" Nga la shong bad ka la ong " " Blei phi i kumba phi long ka dujok " " ".
Haduh mynta ka sngi la don 19 tylli ki jingiakren .
Ka la buh ia ki kyndon sur bad jingrwai kiba thymmai ha ka jingrwai phlim India ha kata ka por .
La shah ruh ia ki nongshalan mar shabar ri ban weng bad buh biang ia ki jingiateh ba shakhmat haduh 25 percent na baroh ki jingiateh ba la buh na ka bynta ban iada ia ka jingshah ktah jong ki .
Balei ka paralok kynthei jong nga kan ong ia u ?
U PMO u la ong ba la pynshai ha ka jingialang ba ki shipai China ki la wan ha ka bor kaba kham heh bha sha ka LAC bad ba ka jingkynthoh jong ka India ka long kaba iadei .
U Pandey u la ong ba u Pramod bad u Ram Kumar ki la shah kem katba kiwei pat kynthup ia u Suresh ki dang phet rieh .
Kum u briew ha ka kam khaii bad ka sain hima sima , nga la ioh shibun ki jingmyntoi .
Katba ka Congress ka rep biang ia ka pisa sha ki pla jong ki paidbah , u Modi u ai ia ki sha ki 15 ngut ki briew kiba riewspah tam jong ka ri , u la ong .
Kane , ki la ong , kan iarap ban pynkylla ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ban kyntiew ia ki rukom sumar paidbah ha ka ri .
Paralok , Nalor ki surok bad ki lynti rel ka jingpyniasoh liengsuin jong ka thain shatei lammihngi ruh ka long kaba kongsan kumjuh .
U Jehobah u la pynthut ia kata ka jingpyrshang bad u la pyllait ia ki briew jong u na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh .
Ka jinglong kaba phylla kaba long ka um .
Kata ka long kaba nga la ju kwah shisha .
Wat nym pyrkhat ia kaei kaba phin sa ong hadien .
250 klur sha ki nongrep .
Ka la pynlong ia ka jingbymleh donbor kum ka nongrim pdeng jong ka bad ka rukom ba kongsan jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
U myntri ka koit ka khiah ka Goa u Vishwajit Rane ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingpynbna histori jong ka Met Opera La ioh ha ka 18 tarik u Naiwieng 2009 .
Hooid , u Soitan bad ki nongtrei jong u ki la pynlong ïa ka jingbymhok ha ki briew kiba hok , hynrei khatduh U Jehobah u la pynbeit ïa ka jingïathuhkhana bad u la pynduh noh junom ne un sa pynduh noh ïa ka jingbymhok .
Ia kine ki tin la buh ha ka um ba la pynkhriat ban pynduh ia ka jingshit bad ban pynkhriat ia ki haduh ban da lah ban kit ia ki ban lum ia ki jaka .
U Virat Kohli u wan baar ha ka kyrdan jong ka ICC Test . U Steve Smith u khang ia ka rekod kamai point jong u Don Bradman
Ka Baibl ka batai ia ki katto katne ki jingiaseng kiba kum kine bad ka pyni ba ka jinghikai ka long ka bynta kaba kongsan .
Ka jingtyrwa hadien shibnai yn sa aiti ruh da ka CMPDI bad ki heh jong ka sorkar Chhattisgarh na ka bynta ban pyndonkam ia ki jaka ba la tih mawshun na ka bynta ban bret ia ki dewbilat .
Ka Komiti kan pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh bad kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka por kaba kloi tam .
U la dem khrup , u la bat ia la ka khlieh .
Ka rong lieh jong ka dohkha ka long kaba la shna pura da ki protein , ki vitamin bad ki mineral .
Nalor kata yn pynbun ruh ia ki tyllong um .
Hynrei ka kompeni ka pyntreikam ia ka projek ha ka rukom kaba stet bha ha kaba ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
Ki kritik ki ju buh kyrdan ia u kum uwei na ki myllung babha tam jong ka pateng jong u , bad uwei na ki nongthoh ba khraw tam jong ka spah snem kaba arphew .
Ka buit jong ka BJP ka paw ba ka long kaba janai bha katkum ka riti synshar .
Te , ngi lah ban iohi ba kane ha ka jingshisha ka don 4 tylli ki quadrants .
Ka jingpeit jong ngi ia ka jaka tei ka la poi sha kaba kut .
Ka jinghikai ba plie ka dei ka jinghikai khlem ki jingdonkam ban rung ha ka pule puthi bad la ju ai online .
Hooid , U Jisu u pyndonkam da ki ktien ba pyni nuksa khamtam haba u hikai da ki pharshi , ne ki nuksa . Hynrei kane ka rukom ka la pynlah tang ia u ban jied hapdeng ki nongsngap jong u .
U la kylla long u khnai uba heh bha .
Ki kompeni shna ïing jong ngi ki leh aiu ?
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long ka myntri ka tnad pynïaid surok ka Nitin Gadkari bad ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman .
U Dipu um pat dep ban kren ia kine ki kyntien , haba kynsan kynsan kum ka jubab ia ka jingduwai jong u , u Bunty u la sdang ban san .
Kumta , mano ba dei u nongshah rem ha kaba kut jong ka sngi ?
Ka sorkar ka siew ia ka jingiapher hapdeng ka dor pynmih bad ka dor die kum ka jingiarap sha ki kompeni .
Ka jingïadei jong ki Clannad ka la ai burom ïa ka jingjop jong ki hynmen da kaba pynshlur ïa ki ban sngewtynnad ban lehkai .
Ha kine ki por ba dang shen la pyniasoh lang ia ka art kaba rim bad kaba thymmai bad la tei ia ka jingtei .
U samla pule BHU ha ka stage ha kaba u la kyntait ban pdiang ia ka kyrdan pule jong u .
La pynitynnad ia ka da ki jingshai bad ki dur ba la pyni .
Ka dei ka kot imlang sahlang ruh .
Ha baroh 89 ngut ki briew ki la shah pynkup burom ia ka Padma mynta u snem .
U President u la ong ba namar ba ka dei ka jylla khappud ka Arunachal Pradesh ka ai ka lad kaba kyrpang ban khaii pateng bad ban leh ia ki kam bad ki ri ba marjan .
Hato nga kham pynlut por ha khmat ka kompiwtor ban ia kaba nga pule ia ka Baibl ?
Dei na kata ka daw ba kane ka distrik ka la long kaba hakhmat eh ha ka kyrdan , la ong uwei u heh jong ka bor synshar distrik .
Ooh . Phi iohsngew ia kata ko khynnah ?
Kane ka ain kan treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka sorkar ka don ia ka polisi ban shah ia ki kam lehnoh .
Ha ka jingkren kaba suk kine ki website ki trei kum ki nongpyniadei .
Bad ha u snem 2009 ka jingkylla ka la wan ha Washington , da ka jingkular ban buh ia ka science ha ka kyrdan kaba dei jong ka .
Ka pisa ka lah ban wan tang na ki nongshim bynta bad ki bank .
U la kamai 45 ron ha ka phainal ban jop ia ka jingialehkai kaba duna ron pyrshah ia ka Pakistan .
Hynrei ka leh kumta da kaba bland bha .
Ka dei ka aiom jong ka jinglehkai , ka jingbam bad ka jinglehkai ha ri India .
Lada don ki tiar , ka jingstad ban pyndonkam ia ki ka duna .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingbym thikna ha baroh ar ki CFR bad Ro ka long ba bun ki case ha kaba sdang ki long ki bym don dak jingpang .
U la khlad noh ha ka por 3 : 40 PM mynta ka janmiet .
Ki jingmut kiba U Jisu u la pynpaw ha kito ki por ki long kiba iadei dur , hynrei ki ktien jong u kim long kiba iadei dur .
Ki heh pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka haba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ki lah ban shim ia ka .
Kane ka kot khubor ka la ju pynmih ia ki jingthoh shaphang kum kine ki briew kiba ki jingiathuhkhana jong ki ki don ei ei ban hikai ia ngi . Balei ym pynlut por ban bishar bniah ia kine ?
Kane ka dei ka daw jong ka jingbym lah ban leh bha jong ki nongialehkai India .
Ka bank PMC kan nym lah ban ai ram bad ai ram lypa , khlem ka jingmynjur shwa da ka jingthoh na ka RBI .
U Kohli uba la ïalehkai 63 tylli ki Test u la kamai 5, 268 ha ka average kaba 53 ron . 75 .
Kajuh ka jingjied ka la iakynduh ia u nongialam jong ka Labour mynshuwa .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba iadei bad ka jingbthah jong ki Sorkar ban pynroi ia ka jaka rep bad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang ha u snem 2022 , ha ka por ba ka India kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka .
Kane ka jingleh ka la paw ba ka long kaba treikam .
Hynrei ki la don katto katne ki por kiba kum kine kham mynshuwa .
Pynmih kyrteng ka SAD ia saw ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Delhi
" " " Lada u Sitaram Yechury u khot ia ka Ramayana bad Mahabharata ka jingleh donbor jong ki Hindu , te u dei ban weng noh ia u Sitaram na ka kyrteng jong u ."
Bad O nongsngap ! Lada ka jingpyrkhat kaba pynthut na u ksuid ka poi ha phi , wad ia ka jaka rieh jong U Allah . shisha U long Uba iohsngew ia kiei kiei baroh , Uba tip ia kiei kiei baroh .
Nga ruh nga dih ORS , nga dih ORS bunsien .
Ka pyniapher ruh hapdeng ka jingsumar bad ka jingsumar .
Ki jingiadei jong ki ha ka sain pyrthei kim da shai bha .
U Rameshwar Sharma , u Lamphang Protem jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Madhya Pradesh bad u nongïalam ka BJP .
U la thmu ban iakhun pyrshah ia u Narendra Modi .
Dei u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynpoi ia ka Gujarat na ka bynta ka BJP .
U la dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit .
Balei ka pyrthei ka long kaba khlem akor ?
U la pynkhreh da ka jingieit ban iarap ia kiwei pat kum u Tukiso bad u Maseiso ban tip kham bniah shaphang jong u .
Namar kane ka daw kan don ka jingdawa kaba khraw ia ki mar rep tissue ha ki jingthung jingtep ba la jied .
Kiwei pat ki jaka ki lah ban leit sha ka Congress bad ka RJD .
Kine ki 8 tylli ki kynhun kin iashim bynta .
Baroh hynriew ngut ki nongtrei ki la iap .
Ha kane ka sngi la ai ia baroh ki samla pule ia ka World Book of Records , London bad ki takma ba la thoh ia ka Vaishvik Path jong ka Bhagvad Gita .
U briew uba phong ki khmat bad ka sopti uba shong ha ka painkhana
Phi lah ban dang shu sdang ban kiew ha kawei ka por ha ka jingim jong phi .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh ka Japan, u la pynmih ia ka sur kaba pynrem halor ka jingkynnoh jong U Donald Trump, ba u pyndonkam bakla ia ka pisa bad ka polisi khaii pateng kaba khlem akor.
Hato phim sngewtynnad ia ka khmat jong u ?
Ngan iakynduh ia ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki kyrdan .
Ka la don bynta ruh bad ki kam imlang sahlang bapher bapher kum ka jingseng skul , ki seng ai jingiarap bad kiwei kiwei .
3 Ka kot lyngkdop Dawa bad ka kot Jingtip ki long ki kot ba la pyndonkam ban pynlong bun ki jinghikai Baibl .
Ki Brahmana ki die ia ki jaka jong ki na ka bynta kiwei pat ki jingthmu pule puthi .
Hynrei ngi shim khia pyrshah ia kum kine ki case .
Ki rangbah ki lah ban hap ban rai la kin leit sha kawei pat ka jaka ne kin shim ia ka kam kaba kham heh .
U ju ong ia kane da ka jingsngew sarong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew , ha ki kam thombor ha France , Kuwait bad Tunisia .
Rakhe ia ka National Technology Day ka DRDO
Kane ka la long ka jingiathuhkhana haduh mynta .
Ka EU ka la kular ban ai 250 million euro na ka bynta katei ka jingthmu thymmai kaba thmu ban tuklar ia ki jingialeh ha kylleng ka dewbah .
Hadien ka jinglaitluid ngi la dei ban mih na kane ka jingmut jingpyrkhat hynrei sngewsih ba ka la bat ia ka jaitbynriew kum kano kano ka jaitbynriew .
Ka PPP bad ka BSP ki la ioh kawei ka seat .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar ruh um kren ia ka jingshisha , u la ong .
U Maniklal Besra jong ka CPI u la jop ha u snem 1972 .
Kane ka la pynkylla ia ka jingpeit bad rukom pyrkhat jong nga shaphang ka jingim .
La iathuh ba ki shipai jong u Houthi bad u president ba la shah beh shuki jong u Ali Abdulla Saleh ki pyndonkam ia ka kum ka jaka shipai ban siat bom ia ki nongialeh pyrshah jong ki ha kane ka nongbah .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka shong shibun eh ha ka jingphah pisa jong ki NRI bad ka jinghiar ka ioh ka kot jong ki ri Gulf kiba shah ktah la khmih lynti ba kan ktah beit .
La thaw ruh ia ka Committee hapoh ka jingpyniaid jong u Commissioner Varanasi Division , ryngkat bad baroh ki nongshim bynta .
" Ngan ot noh shisha ia ki kti bad ki kjat jong phi na ki liang kiba ia pyrshah . nangta ngan sahnarphna shisha ia phi baroh ." " "
Ha kajuh ka por la thombor ia ki iing jong ki .
Ha kano ka tarik la pynmih ia ka stamp ?
Kane ka shai ba kam dei ka Bakhuid .
Bad Nga la thaw ia phi khamtam na ka bynta jong Nga hi .
Na ka bynta jong nga , ka jingthmu ba kongsan ka long ban buh ia kawei pa kawei ka pisa kaba ioh na ki khajna ba la siew da ki nongsiew khajna kiba hok bad kiba trei shitom ha ka jingpyndonkam kaba dei .
Ki jingwad bniah ia ki khniang jingpang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba lap ia ka jingpang TB .
Halor kane ka la pan jingiarap pisa kaba T.20 klur na ka sorkar .
Ngam sngewphylla ba ki dukan kim plie shwa ka por 10 a . m . , hynrei wat ka iew ka hat ruh ka la long kumba ka dang sah .
Ki nongmihkhmat jong ki seng khaii pateng , seng sain pyrthei bad seng imlang sahlang ruh ki la wan sha kane ka jingiakhih .
Uno uno u nongleh kam sniew wat la u heh katno katno ruh un iakynduh ia ka jingshah pynshitom katkum ka ain .
Ngam tip kumno phi tip shaphang kata .
Bad namar kata ka daw , ngi donkam ban aiti lut ia ka bor jong ngi bad kata ka long kaba ngi pyrshang .
Ka Trisha kam shym la shim por bad ka la jubab , ‘ khublei bad nga la ong EM lypa .
Nga pyrshang ia ka . . . ban kynmaw ia ka jingsma .
Ha ka jingujor jongu , u Pawan Khera u la kynnoh ba u Kejriwal u la pyndonkam da ka ktien kaba pynrem pyrshah ia u myntri rangbah barim u Dikshit ha kawei ka jingpyni telebishon ha u snem 2012 .
Kane ka jaka sah kaba thymmai ka don ia kine ki jingdonkam harum.
Ka jingpynkiew ia ka por ka policy ka lah ban khring ia ka bai lutksan kaba duna .
U la leit ban long Myntri ka tnad kit jingkit ha ka A . K . U Antony ka kabinet .
Bun ki jingthaw kumta ki thiah da kaba plie ia kawei ka khmat , kumta ban ong .
Ka don ka por kaba bun .
" Ka sorkar kam leh ei ei ban pynkylla ia kata " " u la ong .
Ngi tip ia kata da kaba thikna .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kawei ka jingjia kaba iadei bad kaei kaba la long ka jingkhlain jong ka jinglong ba iaineh jong u Gandhi sha ka synshar paidbah .
Ki shipai India ruh ki la siat kum ka jingpynshitom bein .
Ha New Zealand la rakhe ia ka sngi u kpa ha ka Sngi U Blei ba nyngkong jong u bnai September bad kam dei ka sngi shuti paidbah .
" " " Ka jingkynthoh ia ka trailer ka la long kaba phylla ."
Hadien ka jingpeit bniah ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ki la don katto katne ki jingkylla kiba jur ha ki iew stock jong ka ri India dang shen .
Kumta kine kim lah ban phiah da u 3 , kumta u 380 um lah ban phiah .
Ka China kaba don shi bynta na ka lai bynta jong ki nongdih sikret ha ka pyrthei kaba don 300 million ngut ki nongdih sikret , ka dei ka iew die sikret kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Ka pop jong ki ka long kata ka " " jingphaidien , " " " " " ka jingkynriah noh na U Blei . " " "
U Dawkins u la ong ba ka jingmut ba kano kano ka long ka tynrai jong ki jingsniew baroh ka long kaba sngew lyngngoh .
Hynrei 1 150 ngut na kiba la shah sospon la pynrung kam biang bad ka jingtohkit jong ka tnad ka dang sahteng pyrshah ïa ki 487 ngut , ong ka jubab jong ka jingkylli RTI ba la ujor da ka PTI .
Haba ngi la jop pyrshah ia ka PSG bad ka Barcelona ka la long kaba pura baroh ngi la kylla biej hadien kata .
Kine ki jaka pule ki kynthup ia : ki skhim buh pisa da ka post bad ki skhim pisa jong ki nongtrei .
Wat la katta ruh la kdew da u nongleit jingleit u Fernao Nuniz ba u Virupaksha Raya u la duh shibun ki khyndew jong ka hima kum ka Goa , Chaul bad Dabhol ha ki Muslim .
Ka long ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
Lait noh na ka Shefali Jariwala , la pynthikna ruh kum ki wild card jong u nongthoh khubor bad u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Tehseen Poonawalla , u aktor Bhojpuri u Khesari Lal Yadav bad u YouTuber u Hindustani Bhau kum ki wild card .
Haba ïashim bynta ha kane ka jingïalang , u Narendra Modi u la ong ba u kwah ban pynlong ïa ka yoga kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong kiba duk .
Ha u snem 19996 la pynmih ia ka dur kaba 3 . 0 la pyllait bad ka pynlong ia ka thma ha ka kyrdan kaba heh tam .
U la don ka sngi kaba jynjar mynta ka sngi .
12 Ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na ki jingduwai kiba la thoh ha ka Ktien U Blei .
Ka la bteng ia ka dur kaba bha jong ka namar ba ka la thep ia ki ar tylli ki try jong ka ha ka jingshah rem jong ki ha ka Philippines ruh kumjuh .
Haduh mynta la pyndonkam ia kane ka rukom ha jan 1 00 000 tylli ki iing ha ki jaka lum , khlaw bad ki jaka ri khlaw .
" Katba dang don ka jingsawa kaba jur jong ki miej da ki dkhot ka Congress , la iohsngew ia ki sur na ki shuki jong ka BJP " " ai khublei " ia ka Sonia Gandhi " " namar ka jingshim smai ha ka ktien Hindi " " . "
Man ka por , ka ju die ia u khaw bad ka ju buh ia ka pisa ha bank .
Ka Rucha Hasabnis ka dei ka nongak phlim barim jong ka ri India .
Hynrei lada ngi ianujor ia kane ka kyntien ba la pyndonkam da U Jisu ha ka Jingpynpaw 3 : 3 ka lah ban iarap ia phi ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingiasyriem .
Bad u la long u briew uba eh ban iatrei lang .
Kiei ki mawjam jong ka kam jong phi ?
Ki don phra ngut ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka Doom 3 .
Ka elekshon Mayor kan long ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ha ka por Diwali , baroh ki kwah ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
U Pat Cummins u nongtied bol stet jong ka Australia u la bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan ïalehkai bol jong ka ICC Test .
La pyllait paidbah ia ka Tecno Camon 12 Air ha India : Ka dor bad ki jingkhein jingdiah
Kum kane ka jingngeit ka lah ban pynkhlain ia phi ban leh ia kino kino ki jingkylla kiba donkam ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Kumjuh ruh kino kino ki nongaplai ki bym deng mask kin ym shah ban rung .
Ki kynthei kiba phong jain rong saw ha India ki ieng pyrshah ia ka niam Hindu bad ka jingshah lehbein kaba ka la pynlong ia ki kynthei .
Ka jinglong kaba bun .
Ka jingthung ia ki jingthung kharif kan sdang naduh ba sdang ka jingslap jong ka thain shatei lam mihngi mynta u bnai .
U Kurt u ong shuh shuh : Hadien ka por , ka akor jong u ka la kylla long ka jong nga .
Kumta ym don kaei kaei kaba long ka jingïada .
42 baje mynstep : Pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka BJP ka Maharashtra
Ka jingkyrduh symbai : Ki nongrep Nuapada ki sngewkhia
U la blub , Ki khun jong nga sngewbha map ia nga .
Hadien la khot ruh ia ka jaka kynmaw Raj Ghat .
na ka jingshisha ba ki logarithm kim long ei ei hynrei ki exponent .
Katkum ka kyndon 124 jong ka riti synshar , ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lah ban weng noh na ka kam jong u da ka hukum jong u President .
U CM u la kren halor ka phang ka hok longbriew manbriew bad ki pulit ha ka prokram kaba la pynlong ha Thiruvananthapuram .
U heh ka SBI u Arundhati Bhattacharya u ioh ia ka samoi treikam kaba ar , na ka bynta shisnem .
Balei ba ki don ki jingpynkhein kiba paw ia ka jinglong ryntih hapdeng ka jinglong bad ka jinglong pyrshah ?
U Farhan Akhtar u la iakynduh ia ka iing ka sem jong ka Shibani Dandekar ha ka jingiabam ja miet .
Ka Israel hyndai ka la kylla long ka khiew kaba bit tang ban pynjot .
Ki don ki lad ki lynti bapher bapher ban pynurlong ia kajuh ka thong .
Kane ka jingpynmih kaba bun ka la ailad ban pyllait palat 1,200 tylli ki sniang sha khlaw ha ka jaka ri mrad jong ka Sagebrush Flat naduh u snem 2011 haduh u snem 2014 .
Lah ban iohi ba da ki hajar tylli ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra .
Ngim shym la leh kano kano ka kam runar .
U Lamphang barim ka iing dorbar u Sarat Kar u la don lang kum u kongsan .
Hynrei U Blei U buhrieh ia ka mynsiem jong u na ki briew ki bym shaniah ha u ban iarap ia ki , kumta ka Baibl bunsien ka long kumba ka long kaba dum ha ki .
Saw tylli ki dur ba itynnad jong ka jinglehkai plastic kaba saw .
Ka Indonesia bad ka Qatar baroh ar tylli ki la iasoi ia ki katto katne ki jingiateh ha ki bynta kum ka jingkit jingbah da ka liengsuin , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka jingiatreilang ha ka rep ka riang .
Kiei kiwei pat ki jingpynshlur jong phi ha ka liang ka jingrwai ?
Nga la sngewtynnad ia kata shibun eh , ka ong .
Ki phew snem kiba hadien ki la iohi ia ka jingkylla ka ioh ka kot bad ka jingkiew jong ka jingkhih jong ki nongtrei .
Ki khynnah skul ki nang lut ia kiei kiei baroh da ka dohnud , naduh ki jubab jong ki jingkylli grammar phareng haduh ki essay .
" " " Mynta ka sngi , ngi don ia ka jinglah ba ym don mano mano ba lah ban peit wat tang shi inshi ia ka khyndew jong ngi " .
Ka daw jong ki ka long kaba pher bha .
Ka elekshon kam shym la pynkylla ia ka skhim ne ia ka jingstet jong ki jingpynkylla .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ki nongpang kiba la koit ki long 289 ngut katba kiba ioh pang thymmai ki long 186 ngut .
Phi tip aiu u la leh ha ki tunel ?
Ka sngew kumba ka jingphohsniew kaba sniew .
U nonghikai uba la shah kynnoh leh beijot u la shah set phatok
" " " Ka la long ka jingjia kaba sngewsih " .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba ka sngewsih ïa ka jingeh kaba la wanrah ïa ki nongwan jngohkai jong ka .
Lada nga shong hangne ​​bad ong ba ka bhah jong ngi ka la sniew , kata kan ym long kaba dei .
Ka shipai Bangladesh ka la pynkyrpang ia ka jinglah jong ka ban pynneh ia ka jingsuk ha kylleng ka pyrthei lyngba ka jingiashim bynta ha ki kam pynneh jingsuk bad jingtei ia ka jaitbynriew kiba bun .
Katba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane .
Ka pyrthei kaba stet bha jong ka jingiakop mareh kali
Ki nongwan jngohkai ki lah ban leit sha kane ka krem ​​da kaba leit wai lieng lane da kaba iaid lyngba ia u lum Tian .
" Hynrei kiwei pat kin jubab , lehse da kaba lyngngoh , " " Ngin hap ban ap bad peit ynda la dei ka por ! " " "
Ka jingnoh synniang jong ka OPaL kan long kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka smart city , u la bynrap .
Ka liengsuin ka don ha ka jingjngai kaba 41 000 phut eiei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ngim shym la don ki jingmut lypa shaphang ka jingtrei lang .
Ka Test ha ka shi Million ka la nang kiew shuh shuh sha ka 12 , 562 ngut .
Ka jaka ialehkai phutbol ka don ka jingheh kaba kumba 7 , 150 meter square .
Wat ka pore jong nga ruh ka la khih, ka met ka la tap da ki tdem sniehdoh, Ha ki ruh, u Arjun u la paw.
Shah siat ïap u nongïalam ka Juba League
Ki la don ki soh bapher bapher kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ym don ei ei na ka bynta jong phi hangne ​​.
Ka dur kaba dum bad ki light bad ki kali ha ka lyngkha
Ki rel ki sangeh ha baroh ki steshon .
Naduh kata ka por ka la treikam ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ki liengsuiñ kiba ai jinghikai ïa ki lieng .
Khlem pep baroh yn sa wanrah sha ka burom ha ka jingiadei bad Uta Uba donburom uba shong ha kata ka kali baroh ha ka jingpynshisha ia u kum U Trai Kynrad jong ka pyrthei .
Hato nga donkam wat ban kren shaphang kane ?
U khun jong u u la pan ia ka jingtohkit .
U Sriram Balaji u ialehkai marwei bad kumjuh ruh arngut .
la ong ba ka kam kan sa sdang biang shen .
Ngan sngewbha shibun ban tip ia kine baroh ha ka shithi kaba bud jong phi .
Da ka jingtieng ia ka jingkyrduh bam , kine ki longiing ki la iehnoh ia ka bainong man ka sngi ban tih ia ki mawsiang kiba eh ha kaba ka shnong jong ki ka shong .
Ka Shiv Sena ka Hindutva kaba pher na ka BJP : Aaditya Thackeray
Lah ruh ban ai ia ka jingpynlait na ka jingmyntoi ba la buh .
U nongrwai u Kailash Kher u rakhe ia ka sngi kha jong u da kaba pyndep ia ka jingkular ban kyntiew ia ki sap ba thymmai
Donkam ban hikai ia ka kam thoh khubor ia ki nongthoh khubor kiba buh ia ki dur jong ki met iap ha ki pung snam online bad ha Facebook .
Nalor kata ki Philistia ki dang ialeh thma biang bad ki Israel . bad u Dabid u la leit hiar lem bad ki shakri jong u bad u la ialeh pyrshah ia ki Philistia : bad u Dabid u la tlot noh .
Sa uwei uba iap Covid ha ka jylla mynta ka sngi kaba kiew sha ka 268 ngut.
Um kwah ba ki kmie ki kpa jong u kin pynlut kham bun ka pisa ha ka jingsumar jong u .
Ka Pragya Kapoor ka la bynrap , “ Ia kane ka phlim yn shna ha ka rukom kaba heh bad da kaba tip ia u Abhishek , un ym iehnoh ia u mawsiang uba khlem pynkylla ."
La khein kor ia ki nyngkong eh namar ki soh kiba bun kiba lah ban bam .
Ki paralok kiba im kiba jan tam jong ka clade ki dei ki cycad , kiba iasam bad u G uba dang don mynta. biloba ka jinglong jong u sperm uba iaid .
Ki nongleh kam sniew ki la shah kem .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia kitei ki paidbah namar ba ki la pynthut ia ki kam sorkar bad ki la thombor ia ki heh kiba don ha ka kam .
" Bad ki ong : " " Ki jingiathuhkhana jong ki riewtymmen kiba u la pynlong ban thoh : bad la dictate ia ki ha khmat jong u mynstep bad janmiet . " " "
Ia ka Daria Daulat Bagh la tei ha ka snem 1784 la tip paidbah kum ka Summer Palace jong u Tipu Sultan .
Kano kano ka jingiap ka long kaba sngewsih , hynrei ngi pynlong aiu ia ka jingpyniap kaba la leh na ka bynta ka jingkylla kaba rit bad ka lyngkhot nar ?
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India u plie kyllum ia ki jingialang jong ka dorbar saian jong ka ri India kaba man la u snem .
Kumta ka pung ka tuid bad ka don ka jingshlei um ha ka por tlang , la ong ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ki bymman ki la sei ia ka waitlam bad ki la pynkhih ia la ka waitlam ban pynhap ia kiba duk bad kiba duk , ban pyniap ia kiba beit ha ka lynti .
Ka la ong ba ka jingjaboh na ka kam tih mawshun ka la duna 90 percent namar ka jingpyndonkam ia ki mashin .
Wat lada wan ka jingpynbeit , ym don jingthikna ia ka jinglong babha na ka liang ka Pakistan bad wat kham duna na ka liang ki jaitbynriew .
ELSS ne NPS : Kaei kaba phi dei ban jied na ka bynta ka jingpynlait khajna ?
" Kum kine ki kot kiba rit , kiba la batai da u Louis Bondy kum " " tang khyndiat eh ban ia ki tdem dewbilat " " ki ai sakhi ia ka jingshaniah bad jingtbit bym lah batai ."
Nga sngewtynnad ban iaid ha ki surok .
Kam shym la long ka Test ban kynmaw lym kumta na ka bynta u Philander namar ba u la shah daiñ kuna 15 percent na ka bai ïalehkai jong u bad ai ïa u kawei ka point ba la pynrem .
" " " “Oppit , nga " " nga ong " " " nga kdew ia ka suloi " " " " " " " " " " "Oh ia u bro ! "''
Te hangne ​​ngi don , ha ka tnum .
Ka por Mughal ka la pynmih katto katne ki jingiathuhkhana da ki heh Mughal kiba shakri ha ka subah .
U Musharraf um shym la shah pyni hakhmat ka Kashari namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
KIBA suk ki long kito kiba don ha ki longiing kiba don ka jingieid , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingsuk .
Kawei pat ka daw kaba lah ban pynlong ia u Homo erectus ban mih noh na Africa ka lah ban long ka jingbun briew namar ka jingkiew jong ki briew ha ki khyndiat tylli ki jaka kiba biang .
U Donald Trump u la ong ba u la pynlong ia ka thma bad ki lad pathai khubor .
Haba kdew ba u Senkumar u la ialeh na ka bynta ka jingshisha bad ka jingbymhok ha baroh ka por ba u shakri , u Surendran u la ong ba u la hap ban iaid lyngba ia ki jingeh bad ki jingjynjar baroh na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok .
Ka jingmih ka long kaba phylla khamtam .
Ngi la lap katto katne ki dur CCTV jong katei ka jingjia bad ngi la iakren bad katto katne ki nongsakhi ruh .
Ki kmie ki kpa ruh kim tip ia ki dak bad ki jingpang kiba rit lyngba kiba u khun jong ki u pyrshang ban pynsngew shaphang ka jingbymsuk bad ki jingeh jong u .
Ym don ba sngewkhia ia ka jingeh jong ngi .
Ka Manisha Koirala ka plie ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer jong ka.
U Chauhan u tip shibun ki jingshisha kiba pynkyndit ia ka thain jong u Peter .
Nga im da ki umsoh , ka um bad katto katne ki sohjew .
Mynta ki ialehkai ha ka Championship kaba dei ka kyrdan kaba ar jong ka phutbol England .
Ki nongialeh laitluid bashisha ki la kynnoh ba kum kane ka jinglong ka la mih namar ka jingpyniaid bakla bad jingbym shimkhia jong ka Freedom Fighter Welfare Trust .
Nga don kawei ne ar tylli ki kyntien na ka bynta ki katto katne ki briew kiba ym shym la khmih lynti ban iakynduh .
Kaei kata ka mut ba phim tip ia u ?
Na ki 19 ngut kiba la ioh ia ka jingpang ha ka District haduh mynta 12 ngut ki la koit bad la pyllait noh ia ki .
Haba ïaroh ïa ka BJYM na ka bynta kane ka jingïakhih , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka BJP ka shimkhia pura ban pynurlong ïa ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki samla ka ri India .
Ka jingpeit bniah ruh la leh hangta .
Ka EPA ka pyndonkam ia ka mynta don uwei uba kwah ban iohi ba u long uba khuid bad uba thikna bad uba tbit .
Ka daw ba kongsan ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka don ka long ka jingsdang kaba sniew kaba ki kmie ki kpa ba nyngkong eh ki la ai ha ki khun jong ki .
Kumta kane ka ain mynta ka la long kaba la pynduh kam .
Ki jingtyrwa ba khatduh jong ki Komishon sha ka Port .
Bun ki jaka ki dang sahkut ha ka jingbym lah ban poi .
Katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka Jaffna ki la ïakren bad ka WSWS shaphang ka jinglong jingman kaba pynshitom beiñ kaba don sawdong ka elekshon .
U Pawan Kalyan u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu namar ba kim shym la lah ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta kane ka jylla .
Ka ARIIA ka dei ka jingthmu jong ka tnad HRD ban buh kyrdan ryntih ia ki jaka pule bad ki skulbah ha India katkum ki dak kiba iadei bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka liang ka China ruh ka la mad ïa ki jingmynsaw hynrei ym pat lah ban ai ïa ki jingtip ba bniah .
Hadien jong ka ka shong ka organ .
" Ki " " iakynduh ia U Trai " " U Jisu ha ka hima bneng bym lah ban iohi . "
Ka West Bengal ka la don hynriew ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ka jubab ia kane ruh ka long kaba suk .
" Kane ka lah ban jia haduh ba kata ka seng kan shah iohi kum ka " " jingpynbyrngia " " ia ka mat . "
Hynrei phi la tip ia kata baroh .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka polisi shna dur jong ka ri .
Ïap u heh duh jong ka ri India ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US.
" Kumta dei ki Grik kiba la pynrung ia ka kyrteng " " Syria " " ha ka thain ."
Nga tip ba nga don lut ban ioh bad ym don ei ei ban duh da kaba iehnoh ia ka kam kaba nga niewbein .
Ngi la sngewbha ia ka kabu jong ngi ban shakri hangne ​​ha Ecuador kham bun ban ia kaba kane ka mashin thoh kot ka lah ban batai .
U la pule ia ki myllung Sufi ba nyngkong jong ka Panjab bad u la nang ia ki buit jong ki bad u lah ban leh kumjuh ia ki da kaba suk .
Ha kaba sdang jong une u bnai , katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki Muslim bad ki Khristan ha Negombo , ka shnong kaba bun ki Khristan ha kaba ka Balang St Sebastians ka la shah thombor ha ka por Easter .
Lada phi lah ban beit ia ngi . . .
SRINAGAR Uwei u lehnoh u la shah pynïap ha ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat ha ka thaiñ Handwara kaba don ha ka thaiñ Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Hynrei mynta nga pynkhreh ia ki jingialang bad nga pyrshang ban jubab ar ne lai sien .
U Leone u la ong ba kane ka jingjia ka dei , ha kawei ka bynta , kaba la pynshong nongrim na ka phlim ba khlem kren jong u Buster Keaton kaba la tip kum ka The General .
Ki don kumba 34 500 ngut ki shipai US kiba don mynta ha katei ka ri .
bad kata ka dei ka kmie tymmen jong uwei na ki .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit , ki la iathuh .
Ka bai kit mar liengsuin ka la kiew palat .
U nongpyndonkam u Sajid Islam Khan u la thoh ha ka twitter jong u ba u donkam ia ka snam na ka bynta u hynmen jong u uba don ia ka jingpang dengue .
Ka don 18 tylli ki bynta , bad ka la aiti ia ki sorkar pdeng ia ka jingkitkhlieh ban pynrung kyrteng bad ai laisen ia ki kali bad ki nongniah kali , bad ban pyntreikam ia ki kyndon .
Ka jingkyrduh bam kaba jur ka long haba u briew um ioh palat ia kawei ka jingbam ha ka shisngi .
Ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba shongdor T.90 lak ki la julor ha katei ka ding .
Ngan pyrshang ruh ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong nga ruh .
To iathuh ia nga lada nga don kano kano ka jingduna te ngan trei shitom .
Ka Thiruvananthapuram ka dei ka pdeng jong ki nongthoh khubor bad ki riewstad .
U Bah Bindra u la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia kine kiei kiei , ka Punjab Youth Development Board ryngkat ka jingiarap jong ki seng treimon sngewbha bad ki riew lehbha ka ia noh synniang ha kane ka bynta .
Ka sorkar jylla ka la pynjlan ia ka class 10 bad 12 board tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
La khot ia ka bun kiei kiei .
Kane kan shimkhia ia ki jingma bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh jong u lada don .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka sngi ba kongsan jong ka Amazon kan long na ka bynta 30 kynta , ha ka jaka jong ka 24 kynta kaba ju long .
U CM jong ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka jingthang ia ki sboh dieng ha ki jylla ba marjan kum ka Punjab bad Haryana ka dei na ka bynta ka jingkiew ka jingjaboh ha kane ka nongbah .
Na ka bynta ka 25 tarik u Nailur , ki Balang Orthodox ha ka Kalendar Barim ki kynmaw burom ia ki Riewkhuid kiba la buh kyrteng ha ka 12 tarik u Nailur .
Ka Skul Pyrshah ia ki lehnoh bad ka Skul Pyrshah ia ki lehnoh .
Ha ka rukom tynrai , la pyndonkam ia ka hidol ban shet ia u sohjew .
U slap u la lynshop ia ki jaka ba hap ha ki madan jong ka them , kynthup ia ka Srinagar .
Ngi lah ban leh kham bun kiei kiei .
Ka SAP ka la kitkhlieh ia ki rukom tohkit ba rieh ha Afghanistan .
Ka la long ka bol kaba bha shibun .
Na ki jaka trai jong ki hajan ka duriaw Aral , ki Seljuk ki la iaid shakhmat nyngkong sha Khorasan bad nangta sha ka ri Persia ba heh , shuwa ba khatduh kin jop ia ka Baghdad bad jop ia ka Anatolia mihngi .
Nalor kata , ki kompeni ki pynleit jingmut ban thaw jingiateh bad ki nongbei tyngka shimet kiba rit kan iarap ia ka ha ki por ban wan .
Ki nongrep ki la pyntip sha u myntri rangbah ba ki jingpynbeit ki long kiba bha bha .
Ka Redmi Note 8 kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka storage ka shong ha ka dor Rs 12 , 999 .
Ki ri sepngi ki kynnoh ia ka Iran ba ka pyndonkam ia ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ka ban shna ia ki tiar ialeh .
Ka kashari ka la bynrap ba ka Noida bad ka Greater Noida ki la iatreilang bad ka kynhun die iing ha kaba ailad ban pynkylla ia ka pisa jong ki nongthied iing bad ban leh katkum ka ain .
Hynrei u Trivikram pat um sngewtynnad ban pynwandur biang ia ka phlim Hindi.
" " " Nga ieit ia ki phlim sngewtynnad , ki phlim jingieit bad ki phlim akshon ."
Yn thung kam tang ia ki cadet ba trei mon sngewbha jong ka Senior Division kiba la palat ia ka 18 snem ka rta .
" Kaei kaba jia ha ka jingsynshar BJP pyrshah ia ki khun kynthei bad ki kynthei kam pat ju jia ha ka jylla " " . "
U Akhtar u la ong ba u Sushant um da sngewskhem than ia u bad u sngew ba u la dei ban pynsangeh ia u aktor ban ia kren bad u shaphang ka jingim bad ki jingshem jong u .
Kumno phi peit ia ki sienjam ba la shim na ka bynta jong ki da ka sorkar ?
Hadien la pynkylla ruh ia ka sha ka ktien Tamil .
Mynta baroh hynriew ngut ki khun jong nga ki shakri ia U Jehobah da kaba iaineh . Ka jingieid bashisha kam ju duh
Ngam kyrpad ia uno uno ban pyllait ia phi .
Kumta ka la long kaba ym lah ban kiar ban pyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang bad kane ka la pynlong ia ka jingmih kaba jylliew jong ki jingsahkut jong ki dawai pyniap khniang ha jan baroh ki mar rep .
Kane ka projek ka la pynlut T.70 klur tyngka .
U bah Omar Abdullah u ong ba ym shym la don kano kano ka jingkyrkieh ban bujli ia u Vaid kum u DGP
Ka Tnad ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynsuk bad pynbun ia ka jingwan jong ka FDI ha ka ri .
Ka Mother Teresa ka la khlad noh ha ka 5 tarik u September 1997 ha ka rta kaba 87 snem .
Ka 7th Pay Commission ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka tulop kaba T. 18 hajar .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynkylla ha ka rukom shna jingshna .
Peit : Ki Paidbah Ki Ia Ïa Shap Ha Katba Ki Pulit Dubai Ki Teng Ia Ka Jingrwai Ri India Ha Ka Por Diwali
U shong hajan jong nga .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw jong ka jingiap lah ban tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka autopsy .
bad kylla long kaba kongsan , kaba khlem por , .
Ka Jingwad Spah Jong Ngi Ka La Ai Ia Ka Riewspah Ba Neh
Ka kolshor bad ka rukom im jong ki ruh ka la shah pynjot .
Kumta , ki nombar bym dei 0 bashisha bym dei 0 bashisha hapoh ka jingpynbun , ka dei .
Nga la ujor FIR hynrei ym don kaiphod ba la ioh biang ia ka .
Kum ka nuksa ka sut jong ka PPF ka long kaba khlem khajna .
Katto katne ki mar software ki ai jingshakri sha kiwei pat ki system bad kim don ki nongpyndonkam ba khatduh .
Ka wad kam katto katne .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Syndicate kaba la long hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Leeward Islands kaba long kaba khatduh na ki phra tylli ki nam jop jong ki haduh u snem 2005 katba ka Bermuda bad ka Canada sa shisien ki la iaid khlem jop .
Mano ba kwah ban nang ia ka ktien Polish ?
U Sri Keshav Rao Koratkar , u la long u nongprat lynti ia ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka pule puthi ha ka jylla Hyderabad , India .
" Alma Ruth : " " Ynda nga la tip shaphang U Jehobah nga la sngew ba nga lah ban don ka jingiadei kaba jan bad u " " ".
Ka phlim John Abraham ka kamai T.24 . 39 klur
U la ialam ia ki sha Amerika .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shivani Yadav bad u Owais Chaudhary bad baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Ghaziabad .
Ia ka jingialang kaba nyngkong ha ka por lyiur la pynlong ha Singapore naduh ka 14 haduh ka 26 tarik u Nailar 2010 katba ia ka por lyiur kaba nyngkong la pynlong ha Innsbruck Austria naduh ka 13 haduh ka 22 tarik u Nailar 2012 .
La ai jingmut ban bam jem bad kham duna ki jingbam ba bang .
Ka jinglong lehnoh ka la bthei , ka por ka la biang na ka bynta ka jingsdang sain pyrthei : Ka kynhun shipai .
U Controller ka Examination u la pynpaw lyngba ka jingpynbna paidbah ba ïa ki tarik eksamin ba thymmai yn sa pyntip hadien .
Hato phin sa kylla long kiba iada , kiba bitar ne kiba sting ?
Kaei ka jingktah jong kane ia ki bahaiing jong ki arngut ki pulit kiba la shah pyniap kham mynshuwa bad ia ka thana baroh kawei ha kaba ka jingpyniap lai sien ka la jia lah ban mutdur tang .
Ka long kaba donkam ban ai khublei ba bun ki leh tang kumta .
Ka Sukhasana ka iarap ban pynjahthait ia ka met hadien ba la dep leh ia ki jingleh ba pynleit jingmut ha ka por kaba kham slem kum ka Padmasana .
EPF : Ka jingpynmih ia ka pisa EPF ka hap ha ka khajna lada la sei shwa 5 snem ka jingtrei bad kajuh ka nongpyntrei .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka burom jong ka ri na ka bynta ka jingiatylli ka ri katkum ka rukom ai khusnam Padma .
Kane ka jait jingkynriah jaka ka ju iadei bad ka jingdon jingbam .
La ai jingmut ia phi ban tehlakam ia ki jingsngew jong phi .
Ka pisa kaba sngewtynnad na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur jong ka Russia .
" " " Nga la sngewbha shibun eh ."
Kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai ha la iing bad shabar , kaba la pynlong haduh 14 tylli ki jingialehkai na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Kiei kiei kin ym iaid katkum ka jingthmu .
Uwei pa uwei na ngi u long U Blei , u Buddha u la ong .
Ki la sngew donkam ia u briew uba pdiang da U Blei ban iathuh ia ki ia ka mon U Blei , ban ainguh ia U bad ban iasaid ha khmat U Blei na ka bynta jong ki .
U Alaa um shym la iashim bynta ha kita ki jingiakhih , hynrei u dang shah kem .
Ynda la pynieng ia u mot syiem baroh ki dei ban ia risa !
Ka la dei ka por World Cup biang !
KA jingkren briew ka long kaba rieh . ka dei ka jingai kaba kynja Blei , ka kambah .
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba bha .
U Vice President u la ïaroh ïa ka IIM Visakhapatnam kaba la ai jingmut bad ïalam ïa kumba 25 ngut ki kynthei kiba kwah ban seng kam seng jam na ka jylla AP bad Telangana .
THOH IA KIEI KIBA PHI LA PULE . . .
Kiba 27 ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah bus ha Indonesia
Kaba kham pher ka long ba un sa fail . Namarkata donkam ia ka jinghikai .
Hynrei ki lynti jong ki kin sa iakynduh ha kaba kut .
Ieid ia phi baroh shibun !
Mumbai : Ka Kangana Ranaut dang shen ka la ia kynad tyngeh bad uwei u nongthoh khubor ha ka jingialang pyllait paidbah ia ka jingrwai jong ka ha Wakhra ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Judgementall Hai Kya .
Kaba donkam ka long tang ka jinglong ba iaineh ha ka Hima .
Kaei ka jingthmu ban pyndonkam ia ka pisa jong ki briew ?
Ha ka phlim Padmaavat la ak ia ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmini jong ka Chittorgarh , Shahid Kapoor kum u tnga jong ka u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u syiem Mughal ba khlem jingisynei u Alauddin Khilji .
La ai ia ki MLA ia ki kot ki sla ban pyntip ia ki ha kaba iadei bad ki rukom treikam ban shim ha ka sngi kaba bud .
Nga la iathuh ha ki ba nga la shem ia ka .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Bafna katba uwei pat u nongdie kot uba kyrteng u Sayyam u dang phet krad .
Kum kiwei pat ki dieng maple , ka tynrai jong u kaba rit ka lah ban long kaba sniew bad ka long ka jingjied kaba sniew na ka bynta ki jingthung hajan ka jingker lynti .
ka jingiakynduh bad u khnam uba beit uba saw ha ka jaka kaba bun briew jong ka sor .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u trai iing u Amrish katkum ka kyndon 304 A jong ka IPC .
U Mark Linscott u dei u Nongiarap barim jong ka U . S . U nongmihkhmat jong ka khaii pateng
Hadien kata u la leit sha ka Tata Institute jong ka jingwad bniah ba kongsan ha Mumbai .
Ka kam jong ki seng samla pule ka long ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla pule ym ban synshar ia ki ne ban pyntieng ia ki , ka la ong .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shu bud ia ka nuksa jong U Jisu bad ki Khristan banyngkong .
135 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
" Ki pulit ki dei ban trei ban ai jingshngain ia ki kynthei " " "
Pynlong ia ka mariang kaba khuid bad kaba shngain .
Ngi la trei ia kane ka projek la palat hynriew snem mynta .
Nga ong lada phi la dep , to leit noh .
Pynjur ka jingkhihwin ka BJP ha kylleng ka Jylla
NCRB : Ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar ha ka ri
Napdeng ki 87 ngut ki nongtrei ba shah pynshitom na ki 18 tylli ki Jylla , 15 ngut ki dei ki ophisar kynthei bad lai ngut ki dei na ka Hima Bhutan .
Ka sorkar kan shim ia ka jingshakri jong ki kompeni shimet ban peit ia ka jingshna ia ki surok ha ka jylla .
Kiei ki jaka ai pisa ki ban ai ia kane ka jingpynlait ha ki EMI sha ki nongthied ?
Ka projek Telugu kaba bud jong ka ka long ka “Bhale” bad ka Nani.
U Chairman ka KVIC u Shri VK Saxena u la pynpaw ia ka jingjop jong ka Khadi da kaba ong ba ka Khadi ka dei ha ka jingshisha ka mynsiem jong ka jinglong nong India .
To ngin ia ioh ia lade katto katne ka jingthiah .
La pynbna ia u Chiranji Lal kum u nongshna lapidry jong ka Delhi kum u nongshna tiar ba kongsan .
Hooid , ka pateng ka don katto katne ka dor , hynrei ka jingstad ka kham kordor shibun ban ia ki jingdon jingem . U Syiem Solomon u la thoh : Ka jingstad ryngkat bad ka pateng ka long kaba bha bad kaba myntoi . . .
Ka jingiadei bad ki shyieng kiba don bynta haba shong .
" " " " " Hooid, ha ka por ba ngi dang rit, ka la long ka fatso kaba don ar tylli ki ryndang ba la pynsleh umphniang, " " " " ".
Ki nongkyrshan jong u Mahesh ki sngewtynnad bha .
Ka Rupee ka la hiar sha ka rekod kaba thymmai kaba long 72 . 7 shi dollar
Hynrei ka kynhun ka la lap ba dei tang ka network VISA kaba la shah ktah .
Ka long ka tynrai kaba bha tam jong ka nar , ka calcium bad ka fiber .
Ka Xiaomi ka dei tang ma ka ka smartphone ha ka pyrthei kaba la kiew biang hadien ba ka la hiar ka jingdie .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka steshon rel jong ka Bucch ha ka thaiñ Sher Shah .
U la pyndep ia ka jingpule ba sdang jong u bad nangta u la pyndep ia ka Master ha ka thoh ka tar Urdu , Persian bad English .
Ka long kaba bha bad ka kam jong ka .
Mynta , ka variable ba laitluid ka dei ka jaka ba la pynkylla .
Bad leh ia ki jingjied kiba dei .
Ki jingbym iahap kim dei tang ha ka liang ka sut , hynrei ha kaba pynbeit ia ki bhah , ki ram bad kiwei kiwei ki mat .
Na kane , la sam ia ka jaka kaba heh kaba 20 494 akar sha ki nongioh jingmyntoi .
Nga la iakynduh ia ki sur pyrthei ha ka ktien Phareng da kaba shu jia ryngkhat bad nga la sngewkmen ban iohi ba baroh ki lah ban noh synniang .
ka bus kaba saw bad kaba saw bad kawei ka bus kaba saw bad kaba lieh bad katto katne ngut ki briew .
Lada don kiba don jingpyrshah ki dei ban leit sha ka iingbishar .
U la ai burom ruh ia u president ka BJP u Amit Shah .
Nga la wan tang ban shakri ia U Blei . Kata ka long baroh .
U dei ban sngewthuh ba ka donkam shibun ka jingtrei shitom ban long ka Miss Pyrthei .
Ka kti jong u ka don ha ka khmat jong nga .
U Jisu u long uba sngewrit , uba rit mynsiem bad uba lah ban iakynduh .
U la sdang ban trei ha ka TV naduh ba u dang rit .
Da kaba kyntait ban ïakhun ïa ki hynriew tylli ki kam kiba la iehnoh ha ka kyrdan ba kyllum ki dkhot ka Congress kin sa pynbor ïa ka Sonia ban ïaid suki ha ka kam pynskhem .
Ki nongdro ki lah ban leh ia ki bynta kiba kongsan .
Bad hato phi dei u nongieit ri ?
Ki la pynngat ia u ha ka jingtuh katkum ka ain Indian Penal Code .
Hapdeng ki jingthoh jong u ki don ym duna ia ka lai tylli ki jingdro tang ia u Varadachar .
laiphew tylli ki ut dud bad ki khun jong ki , sawphew tylli ki masi , shiphew tylli ki masi , arphew tylli ki kada kynthei bad shiphew tylli ki khun kada .
Bun ki jingeh lah ban lait da ka prokram kaba bha jong ka jinghikai ba kynja mynsiem .
Ka Embassy jong ka Japan ha Maldives
Baroh ki khynnah la pynrung ha ka snehalaya hadien ba la dep ban eksamin bad la pyni ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah .
U Hany u la don napdeng kiba bun ki nongïakhih ha madan Tahrir ha ka por jong ka jingïakhih ha Ijipt .
Kum u samla , teng teng phi lah ban tieng ban bud ia ki hukum U Blei .
" Ka pyrthei ha kata ka por ka la dap da ka jingleh be-ijot bad ka jingleh donbor , bad U Jehobah u la " " sngewsih ha ka dohnud jong u " " namar ka jinglong ba la sniew jong u briew . "
Ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla, ki la iathuh ha ka sngi U Blei, ha ka sngi u blei, ba ka jingiap jong ki briew, na ka jingpang coronavirus ba thymmai ha China, ka la poi sha ka 56ngut.
U Rohit Sharma bad kiwei kiwei ki nongialehkai ka Team India .
Ban pynbeit ia kane ka jingeh la buh ia ki lain hapoh khyndew kaba jylliew .
U la ialehkai ia ki pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki don 6 ngut kiba iakhun ia ka kam coach bad kynthup ia u Ravi Shastri ba mynta , u Tom Moody na Australia bad u Mike Hesson u coach barim ka Kiwis .
" Haba ki la iakynduh ia u Goliath bad ki shipai jong u ki la ong " " Ko Trai jong ngi to ai ka jingiaishah ha ngi to pynlong ia ngi ban ieng skhem bad to iarap ia ngi pyrshah ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha " " ".
Ngam tip ba kane kan sa leak .
U la iap ha Berlin 150 snem mynshuwa .
Ka system ka lah ban treikam bha lada ia kane ka jingthoh la pynkylla ne weng .
Dang shen nga la phah ia ki jingthoh sha ka Allison .
Kita ki dei ki kyntien jong ki pulit .
U myntri pla tyngka u Manpreet Badal u la synran ruh ia u myntri rangbah ka jylla ha ryngkat u bah Warring bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha ka snem 1882 la pynrung ia ka mashin shon kot kaba ar bad ka mashin ot kot .
La ngeit ba ka Constantinople ka lah ban long ka jaka kaba lah ban long na ka jingsdang jong ka .
U dei u briew uba phylla .
Ha kaba kut ym shym la don satia ki nong India ki bym shym la pynrung kyrteng ia lade da ka mon sngewbha .
Ia kata la dei ban bteng da ka sorkar kaba mynta .
Na ka bynta jong nga , kawei pat ka jinglap kaba khraw ka long ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka jingsiewspah .
Ki la ong ba u Kim u la tyrwa ruh ban iakynduh ia u Trump .
Ka Mumbai bad Delhi ki dei tang ki ar tylli ki nongbah kiba la shim jingkhein ban khein ia ka kyrdan na ka bynta ka ri India .
Nga pyrkhat ba ka jingshisha ba ka long kaba eh haduh katta katta , .
Ka Mang Tyngka jong u Jaitley ka long kaba jylliew bad kaba khuid , ong ka Liang Pyrshah .
Ka unit kaba rit ka ju shah ha ki ar jait ki jingpynrung kyrteng .
Ka por kaba biang tam na ka bynta kane ka jingtrei ka dei ha ka por tlang , khyndiat shwa ba ka jingpang kan sdang kumba la pynthikna da ka jingshem jong ki snem ba mynshuwa ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingiakynad ha Delhi : Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap jong u Ratan Lal u heh pulit jong ka Delhi u la khlad noh na ka jingmynsaw kuli
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Hynrei nga la rai ban beh noh ia ka rukom khein jaitbynriew baroh kawei .
Ki blang ki long kum ki para jong ki vampire .
U la sngap jar halor ka jingkylli jong ka jinglaitluid jong ka ri India bad ha kawei ka rukom , kam don jingiapher than hapdeng jong u bad ki nongthoh histori jong ka ri Bilat .
U Aishwarya Rai Bachchan bad U Salman Khan ha ka phlim Hum Dil de Chuke Sanam
U Bhanugupta u dei uwei na ki syiem ba kham duna ka jingtip jong ka hima Gupta .
' ' Ki mar ba shalan shabar ri ' U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Obama u la ong ba u Hagel u la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingjop jong ka jingsynshar jong u ha ka liang ka kam iada ri .
Kumno . Kaei kaba phi leh na ka jingthiah , huh ?
Em ? Em , em , ka long kaba itynnad palat ia nga .
Ha kani ka yalang da pynyoo leh ya u Shahid Kapoor , u Pankaj Kapur wa u Sanjay Kapoor .
Ha kane ka jingialang la don lang ki Sarpanch , ki Panch , ki nongtrei imlang sahlang , ki nongtrei jong ka dept , ki khynnah skul bad ki nongshong shnong .
Kane ka ailad , kum ka nuksa , ban copy ia ka jingshna jong ka bynta sha ki file ba la pyndonkam da u nongshna tiar .
Kiei kine ki khun U Blei ?
Kawei pat ka nuksa kaba bha ka dei ka jong u Lasith Malinga u nongtied bol stet ka Sri Lanka .
Hadien ba ki pulit ki la bud ia u ki la sngewthuh ba kine arngut ki ia ieid bad ki kwah ban iapoikha .
Nga la rung sha ka BJP namar ka jingïalam ba ai mynsiem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Nehemaiah u la shakri ha iing syiem Artaxerxes jong ka Persia .
Ia kane ka skhim la plie paidbah paidbah ha ka 28 tarik Naiwieng 2014 ha ka National level da u Myntri Rangbahduh ka ri .
U nongshong shnong u pyniap ia u virus , lane u virus u pyniap ia u nongshong shnong .
U Shri G . S . Sawhney bad u Shri M . L .
Katto katne ki kynhun ki long 800 ngut . . . bad ki rep ia ki khlaw ba jrong kum ki kynhun jong ki mrad khlaw .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha katei ka kam ki kynthup ia u nongshong shnong u Sanji Ram , u khun jong u u Vishal Sharma bad arngut ki pulit ba kyrpang .
" " " Ka pyrshang ban pynthut ia nga ."
U myntri sorkar pdeng u la pynskhem ba ka kam shna jain ka dei tang ma ka ka kam kaba la kiew hapdeng 18 percent bad 20 percent ha kine ki san snem ba la dep .
La set ia ka ha phatok jong ki kynthei , u nombar 6 .
U president ka Karnataka Pradesh Congress Committee u DK Shivakumar , myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah , u symbut myntri rangbah barim ka jylla u Parameshwara ki la don lang ha ka ophis jong ka seng ha ka por ba la pdiang burom ia u Kusuma .
Hooid , ngim dei ban klet ba baroh ngi la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap na u Adam .
" 8 Wat la " " kam long kaba lah ia U Blei ban thok , " " ki briew ki bym janai ki long kiba kloi ban thok . "
Ha kine ki sngi , ka jingpynwandur ia ki shyieng bad ki jingpynrung shyieng ki shaniah pura ha ki tiar plastic .
Ka Sridevi ka dei kawei na ki aktress ba pawnam ha ka juk jong ki snem 90s .
Katto katne ki tnad pahara ki la shah pynngat ha kane ka jingtohkit .
U Paul um shym la ong ia ki nong Rom tang ban don ki jinglong kiba jemnud , wat la kata kan iarap . U la pynshlur ia ki ban iasuk . Bad mano ?
Ym shym la pynmih khubor shaphang ki jingleh be-ijot bad jingpynshitom bein jong ki shipai India , ki jingpyniap bad kem ia ki hajar ngut ki samla .
Ka iing ka la iapher halor katei ka mat .
Ha China la ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh beijot bad ki nongleh ia ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka jingpynduh noh ia ka dak percent , .
Ha kane ka jingdro la pynbeit ia ki dur ha kata ka rukom ha ka canvas ba kin iakynduh iwei ia iwei pat .
Ha ki ri lum bad ki lum ki wah ki rta shongkurim ki lah ban long kiba kham poh bad kiba kham iadei dur bad ka ri Gaelic Ireland .
U ai ia ka jingai jong ka jingim bymjukut tang ha kito kiba pyni nuksa ia U Khun jong u U Jisu . Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u sngewbha ban leh ia ka mon jong ki Kpa jong u .
Hadien kata , ki shynrang bad kynthei ki pixel bad ka jingkhluit ka mih ha ka vulva ka jingkhluit ba kynja mariang .
Baroh ki Audi Q5 thymmai la pynmih .
Haduh shiteng na ka jaka sor ka don ha ka jaka sor jong ka Dhaka , bad kaba bun na ka bynta kaba sah ka don ha ka jaka sor jong ka Chittagong , Khulna bad Rajshahi .
" Ka jaka pynkyrpang kaba nyngkong eh na ka bynta ki longkmie ba armet ka la mih ha ka shnong Kesla jong ka elaka Bilaspur " " u la ong . "
Kata ka long kaba kane ka jingiathuhkhana ka kren .
Ngi la dep ban pynduh ia ka iing bad la pynphai biang ia ka bor sha ki paidbah .
Ha thanat pulit jong ka thain ka la ai ia ka jingpynbna .
Ki shipai duriaw jong ka US ki pyntip ba baroh 25 ngut ki nongtrei na ka Ri Bilat , Croatia , Philippines , Poland bad Saudi Arabia ki long kiba la shngain ’ .
U Keshavan u la ioh khur ksiar ha ka jingialehkai luge ha Asia
Ka dei ka jingialehkai lieng kaba pawnam tam ha Kerala .
Ngi lah ban peit bniah ia une u nongshun lyngba ka jingpeitngor jong ki paidbah , ka jingpynmih ia ki jingai jingmut bapher bapher , ka jingpynsangeh ia ki kynhun bad ka buit treikam kaba thymmai .
U la shongthait ha ka 29 tarik u Naiwieng 1856 , u la mih na India da ka jingkoit jingkhiah kaba sniew bad u la khlad noh ha ka snem 1860 .
U Babu uba la khlad noh u dei u dkhot jong ka komiti shnong jong ka CPM , ki la ong .
Ki briew na kiba u la shim ram ki ju pynbor ia u ban pynphai biang ia ka pisa .
Ha kane ka phlim la ak ha kane ka sngi u Deepak Dobriyal , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Radhika Madan .
New Delhi : Ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka jingsuk , ka jingpynduh tiar bad ka roi ka par na ka bynta u snem 2019 yn sam sha u riewstad ba pawnam jong ka mariang bad u nongpynbna khubor u David Attenborough .
Ka Pokhran ka dei ka jaka kaba la sakhi ia ka jingkut jingmut ba skhem jong u Atal ban pynlong ia ka India kum ka bor nuclear bad pynban u dang iaineh skhem ha ka jinghikai jong ka jingbym pyndonkam nyngkong .
Ki thma kiba shyrkhei la pynlong ain ha ka kyrteng jong ka jinglong riewlum .
Hato phi lah ban mutdur ba kane ka projek kan urlong lada ki jaitbynriew kiba iashim bynta kim ia mynjur ia kano ka blueprint ban pyndonkam ?
Ha ki por , ka long kaba phylla .
Kane kan kynthup ia shibun kiei kiei .
" " " Ki society thok ha Sonbhadra bad Mirzapur ki la knieh palat ia ka shi lak akar ka jaka ."
Ka long kaba riewspah ha ki jingbam kum ka fiber , ka potassium bad ka folate .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka um da ki pipe sha man la ki iing nongkyndong haduh u snem 2024 .
Ka lah ban long kaba eh ia phi ban wad ia kiwei pat ki kam .
Ka kynhun kaba sha kadiang kam dei kaba sngewkhia.
Ki nongiakhih ki dawa ban register mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid jong ka bank bad u nongap bank .
Ka jingialang ka la neh tang shi kynta .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka kyndon bam shiteng sngi , 2015 ha ka 30 tarik u Naiwieng 2015 .
Nalor kata ka phatok kam da sniew than
U Gadkari u la ong , ' ' Ka don ka jingiapher kaba shai hapdeng ka jinghiar dor jong ka kam bad ka jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki la wan ruh ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Shaadi Ke Side Effects .
Ngan ym sngem shuh kumta bad kan ym sniew kumjuh .
Ki dkhot ka Congress ruh ki la ieng ha la ki kjat ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka BJP .
U la pynbna ruh ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam secretary jong ka sorbah Coimbatore .
Hynrei na ka bynta ki jingthmu bad ki jingthmu baroh , ka kam mishoneri ha China kam shym la sdang haduh ka jingwan poi ha ki snem 1580 u Matteo Ricci u Jesuit na Italy .
Ka Congress da kane ka sienjam ka pyrshang ban pynthut ia ka bhah vote jong ka BJP hapdeng ki samla .
Ym duna ia ka lai tylli ki kompeni ki dang pynmih ia ki mashin die marbam .
Katba u Yeddyurappa u dang mih na ka stage , ki nongtrei kiba bitar ki la kiew bad pynjulor ia ki tiar .
U Rohit u la jop ia ka India ha ka Super Over 2019.
" " " Ka jingbamsap , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingleh donbor bad ka jingpynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan ki dang iai bteng ban pynjot ia ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei , " " u la ong . "
Ha ka kyrdan Sorkar , ngi hap ban pynthikna ba ka jingroi jong ngi ka long kaba kynthup lang bad kaba kynthup lang ia ki nongkyndong bad ki nongsor .
Une u khynnah u la shah sumar ha J J Hospital ha Mumbai bad la iathuh ba u don ha ka jinglong jingman kaba jem bha .
Ym shah ban treikam ia ki dukan , ki ophis , ki karkhana khaii pateng , ki dispensary hapoh katei ka containment area .
Ngi la dei ban pyllait ia u .
Kumta , ka ju jia , hynrei tang khyndiat eh .
Ka Indian Idol kan pyni man la ka sngi kut taiew ha ka por 8 baje mynmiet ha ka Sony TV .
U John Barr u la ai ia ka jingkren kaba lai bad kaba khatduh kaba la batai ia ka pharshi jong U Jisu shaphang u kew bad ki syntiew .
Lait na u nongleh beijot , ka kynthei ka kiew na ka rel kaba iaid stet .
Ka Pakistan kam donkam ia ka India ban beh shadien .
U Rangarajan u la ong ba ki jylla ba marjan ruh ki don ka jingkitkhlieh ban pynim ia ka Chennai .
Kumta , ka jingthiah bad ka jingbam ki long kiba kongsan .
Nga , U Jehobah , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi ia lade . U ISAIAH 48 : 17 .
Ki briew ki don ka mon laitluid .
U la shah sumar arsien ha u bnai February .
Ka la ai ia ka jingsngewthuh jong u nongpyrkhat bad u nongthaw polisi ba la tbit shaphang ka jingsdang , ka met bad ka jingktah jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , bad ki jinghikai ba ka la ai .
Ka dor jong ka ksiar ka la poi sha ka T.3400 shi gram .
Nga ju ioh ia ki haba la pynlong ia nga ban leh ia kaei kaei kaba ngam kwah .
1 lak bad kawei ka blazer .
Ha u snem 2014 , u Roopban u la ïatreilang bad ki khynnah shynrang jong ka ri Bangladesh ban pynlong ïa ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei ïa ki nong Bangladesh kiba ïadei kynthei bad shynrang , bad ki kynthei shynrang bad kynthei .
Ka sorkar Assam kan thaw 400 tylli ki Foreigners Tribunal ha ka jylla ban bishar ia ki mukotduma jong ki briew kiba la shah kyntait na ka thup ba khatduh jong ka NRC .
Ngi donkam ia ki shibun .
Ka South Africa ka la dep ban shah rem ha kane ka series hadien ba ka la shah rem jur ha arsien ha Visakhapatnam bad ha Pune .
" " " Ki jingpynkylla kam ki jia man la ka sngi ."
Kawei pat ka mukotduma ba la mudui ha ki case fake encounter ha Manipur ong ka CBI sha ka Supreme Court .
Kumno ka jingsarong bad ka jingsngewrit ka lah ban thaw ia ki jingtynjuh ?
Kum ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u nongialam ka TDP u bah JC Diwakar Reddy , u MP ka YSR Congress Party na Hindupuram u Gorantla Madhav u la sait bad kdup ia ki juti pulit hakhmat ki lad pathai khubor .
Hato ia ka pisa bym don jingkhein la lap tang ha ki kyrtong pyrshah kiba iakhun ia ki katto katne ki konstitwensi ?
Ki nongiarap kim shym la pyllait ia kano kano ka pisa kaba heh hadien ka elekshon sha ka iing dorbar bad upazila .
Ki pulit bad ki nongïalam paidbah ki la kyrpad ban shongthait hapdeng ka jingtieng ba ki jingïakhih kin nang jur katba ka longïing kaba la sngewsih ka dang pynkhreh ïa ka jingleit ontep .
10 Jingleh thok ha ka Internet Hato phi don ha ka jingma ?
KI JINGPYNBNA BAN RI DOH BAD KI JINGPYNBNA BA KONGSAN HA TAMIL NADU
Ka bor synshar ka la pynbiang tang kawei ka kjat shna briew .
Ki jingsiat suloi ha ka embassy jong ka US ha Turkey ym don ba mynsaw .
Kawei ka samla ka shong ha ka ben park kaba phong da ka hat .
14 Ym don uwei ruh na kine ki bymhok uba la mihpat tang ban shah bishar ba u dei hok ban shah iap biang .
" " " Ki hap ban trei lang bad ka sorkar ."
U Jaitley u la ong ba kito kiba thok ia kiba duk ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew kin ym jop satia .
Ka mynsiem kaba la aiti lut ka la shem ia ka paradais ha ka pyrthei , namar ba ka ioh ia kata ka jingsuk kaba thiang kaba long shi bynta jong ka jingkmen jong kiba la jied .
Ki jingpynsngewthuh paidbah ki dang pynlong ha ka jaka ba shah ktah .
ka kam pyntip bad pyniadei , ki tiar kompiwtor , ki jaka khot , ki tiar IT bad ki jingshakri .
Kumta kane ka shu pyni ba ngi lah ban pynbun ar shah , lai shah , saw shah ia ka bor jong ki robot , da kaba shu pynlong ia ki ban iatreilang bad ki para marjan , kumba phi lah ban iohi hangne ​​.
Hynrei lym kumta u la jah noh !
Pyllait Video Ka Tata Safari TVC Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Hynrei ka jingmih baroh ka la nang kiew da 20 tylli ki nongrim katkum ka jingbud ryntih .
Ki CM ki ai jingmut shaphang ka jinglong jingman ha ki jylla , ki ai jingkhein ia ki jingtei kiba la don lypa ha ka koit ka khiah bad ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynheh .
Ka pynshlur ia nga ban nang pynbha shuh shuh , ka la ong .
Ki rangbah jong u Obama na ka Embassy , ki shu pynmih ia ka jingpynbna bad ki ong , kata ka la biang , .
Hynrei nga la don ki paralok kiba bha ha skul .
U Kashyap u la shah pynhap na ka Korea open , shah rem noh ha u Momota ha ka semi 2020 .
Ka Khanqah jong ka Nekmarad ka long ka pdeng ban rep ia ka jingnang jingstad .
Ki nongshna mar na India kin lah ban test ia ki mar jong ki ha ki jaka test ba la pynskhem da ka GLP na India .
Nalor katei ka pisa ki pulit ki la ioh ban kurup ruh kumba 20 kg ka ksiar bad 121 kg ka rupa .
Ia ka phlim Masaan la pyni da u nongpyniaid ba nyngkong eh u Neeraj Ghaywan .
Ym don ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki ophis sorkar ki kwah ba ia ka hok jong ki yn iada na ka information commission ba la thaw da ka Synjuk India katkum ka mon jong ka Parliament , la ong u Mr Acharyulu .
Balei ngi don hangne ​​bad kaei kaba ngi kwah ban ioh ?
Hyderabad : Ka City Traffic Police ha ka sngi U Blei ka la pynjari ia ki kyndon ha Jubilee Hills bad ha Yousufguda ban pynsuk ia ki kam Metro Rail ha ka jaka talasi jong ka Jubilee Hills .
Hangne ​​, ha ka snem 1707 , u la sah u syiem Russia u Peter uba khraw .
Hynrei u Aditya um shym la iasam ia kane bad ngi .
Ka Sorkar jong ngi kaba pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep kaba la ialam da u Shri Vijaybhai Rupani ka la pynbna ia ka jingiarap bad jingiarap kaba sngewrit tam haduh mynta na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ka jingduna slap .
" " " Nga tip na kano ka jaka kane ka wan ."
Ia ka um na ka tyllong um sngur ym shym la sam lyngba ka pipeline .
Hynrei ka pyni ia ka rukom pynbeit , la ka long ha kano kano ka dur .
Katto katne na ki ki buh ia ka jingpynshitom kaba iapher naduh 3 snem haduh 7 snem .
Ka la sangeh ban peit ia ka watch ksiar jong ka .
Ka jingpyniaid iew lyngba ki mobile ka lah ban ai ia ki nongthied ia ki jingtip kiba iadei bad ka por bad ka jaka , kiba iadei bad ka jinglong kyrpang kiba pynroi ia ki mar , ki jingshakri bad ki jingmut .
Nita ambai bad u mukesh ambani
Ka klob ka pynlong ia ka Tamasa Golf ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Kumjuh ruh u nongialam ka Congress u RS Surjewala u la ong ' ' Lah ban khmih lynti tang ia kum kine ki jait jingkren kiba sngew pyrshah bad ki bym don jingmut na ki nongialam bad ki myntri jong ka BJP ' '.
Ka BJP pat kan pyniaid tang 106 , 33 bad 57 tylli ki seat ha ki lai tylli ki jylla , la antad ka jingwad bniah .
Vijay Diwas : Ha ka por ba ka Pakistan ka la aiti noh ialade ha ka ri India .
" " " Ka dor ba sdang kam shym la pynkylla ."
Ki kmie ki kpa ki pynlong dharna shabar jong ka institute
Hapoh ka Phase I , baroh 73 tylli ki thanat pulit ha ki rud duriaw ki la treikam .
Ki nongshah tynjuh jong ka tnad khlaw jong ka ri India ki khot ia u President
Kine ki arch kiba itynnad ki long kiba pynitynnad bad ki kyrshan ia ka jingkhang bad ia ka mala kaba shalor .
U Mahatma Gandhi u la noh synniang khlem shongthait bad khlem da pyrkhat ialade ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ha kaba sdang tang u Rocky bad ka kynhun jong u kiba kloi ban leit sha ki klas ba laitluid hynrei shen u D bad ki paralok jong u ki la khring sha ka studio .
Gujarat information bureau , ka sorkar Gujarat .
Ki tyrpeng jong u khynnah ki la shah pynjulor hadien ba u la hap na jrong .
U la long u nongtrei ba la pynkyntang ha ki Jingiaseng U Blei .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang satia , u la ong .
Kaba kham shyrkhei ka long ka jingpang bamsap .
U Rohit Sharma u la kamai 159 ron na ki 138 tylli ki bol kiba kynthup ia 8 tylli ki 6 bad 17 tylli ki saw ron .
Ka jingbuh ia ka mala dieng carpet bad laminate , jingpynkhuid .
Ka jingpynlut man la u bnai na ka bynta uwei u briew ha ki jaka sor jong ka Delhi ka long kaba heh tam ha ka ri .
Wat la ki lai ngut ki don ha ka tnad kaba kongsan kum ka khajna bad ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang kim shym la lah ban pynlong ia ka ban pawnam .
" Ka Site , bad baroh ki jingdon , ki tiar , ki jingtip , ki software bad ki jingshakri ba la ai ha ka Site , la ai ha ka rukom " " kumba ka long " " bad " " kumba don " " . "
Kumno lada ngi ithuh ba kaei kaba treikam ka dei ki briew bad kaei kaba sniew ka dei ka rukom treikam jong ngi ?
Kumno ka jingmutdur science ka kham lah ban shaniah ban ia ka jingmutdur jong u syiar ?
Ki nongtih ki la pyrkhat ba ia kane la buh kumba lai phut shaphang mihngi na ka shyieng krung .
Ka jingim jong ki klur ngut ki briew jong ngi ka shong ha ki lynti rel .
Ka don ruh sa kawei pat ka mat kaba kongsan ban pyrkhat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingtei ia ki mosque ka la jia ha ka por jong ki Mughal .
Phi lah ban leh ei ei ?
Ki jingiakynduh bad ki bar ri , ki jingkylli ain bad ki skhim ai jinghikai baroh ki don bynta ha ka jingpyrkhat jong phi mynta .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki nongkyrshan jong u .
Ia u Paul ym shym la aiti ha ki Jiw kiba la kam ba u don ka jinglah , lymne la bishar ia u da ka ain Roman , lymne la pyllait ia u .
Hynrei ka sain pyrthei ka kham kongsan .
Ka Dashboard ka don ia ka SMS jong ki jingtip katkum ka jingdawa bad lah ban ioh lyngba ka mobile .
La khmih lynti ba ka dor jong kane ka smartphone kan shongdor hapdeng T.15 hajar haduh T.20 hajar .
U CM u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang ba saphriang .
U Sharma u la thombor ruh ia u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh .
Ka jingkhanglad kaba kongsan ïa ka jingïateh kular jong ka Brexit ka dang sah ha ka jingpynbeit ïa u pud u sam hapdeng ka Ireland ba shatei jong ka UK bad ka Ireland ba dang sah jong ka EU .
Lada ngi kwah ban don ka jingiakren paidbah kaba don jingmut , ngi dei ban pule ia ki kyntien ha ka jinglong jong ki , ym ban weng noh ia ka , u la ong .
Ka jingsynshar jong ka jingtieng ka la don ha Uttar Pradesh, ong u Yogendra Yadav, nongialam ka Swaraj India.
Ha kane ka por la pynmih ia ki kor kompiwtor digital ba nyngkong eh .
Ka sobjek jong u ka long ka Snam , ka pop bad ka jingiap : Ki Nongsakhi U Jehobah bad ka Jingiakhih jong ki Nongpang ha America .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u tnga jong u Amruta Fadnavis u shim ia ka selfie na tduh jong ka jhad .
Lada phi tip ba don kiba thok , phi lah ban iada ialade na ka jingshah thok .
Ki pulit ka Khemkaran ki la kem ia kawei ka khynnah klas X halor ka jingkynnoh ba ka la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei klas VIII .
Hynrei utei u khynnah u la kynnoh ba ki pulit ki la pyndik .
Ia ki masi la wanrah sha ki jaka ri masi na ki iing ri masi .
Ka la long kata la slem bah .
Ka BJP ka dang iai bteng ia ka jinglamkhmat ha ka jingthep vote sha UPs ha Hamirpur.
Ki iohi ia kane kum ka rukom ba la pynlong ain ban pynkylla ia ka khajna thma .
U la kdew , Ko para ri baieid jong nga , ka India ka la pyni ba ka jingiaid sha ka roi ka par ka long kaba lah da kaba pyniadei ia ka mariang .
Bad , ko khynnah , hato kita ki snem ki wan ha ka jingmyntoi ha ki rukom bym lah khmih lynti mynta .
Kane ka long ka jinghiar pateng jong ki shakri U Trai , bad ka hok jong ki ka long na nga . Isa .
" Ia ki jingpyrshang jong u ha ka liang ka jingpule la niew ba ki long " " ki nongsdang " " . "
Hadien katto katne taiew , shiteng na ka bor trei ka la shah pynduh bor namar ka jingpang .
Ngi shim ruh ia ka jingtap cement ia ki wah jong ki shiphew tylli ki projek ai um kiba heh bad kiba pdeng bad laiphew hynniew tylli ki projek ai um kiba rit khnang ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingpynpoi um .
Ka la don hynriew tylli ki jingïalehkai ba la ïakhun tyngeh bha ha ka kyrdan jong ka thaiñ , kaba la kut ha ka jingïakhun ba khatduh ha New Delhi ha ka 11 tarik u Risaw , 2018 .
U Tom u dei uba la ai ia kane ha nga .
U kwah tang ban tip ia kaei kaba phi tip .
Ia kane ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la mih snam jur la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar bad ka hospital sector 32 ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
Lah ban iohi ia U Aamir Khan ha ka dur jong u Mangal Pandey ha ka dur ba la shon shadien.
Kane ka mut ba ka ISRO kan hap ban iakynduh hapoh 14 sngi ka pyrthei .
U Dharampal Lakra jong ka AAP u don ia ki mar ki mata kiba shongdor T.292 tyngka. 1 klur , kaba pynlong ia u uwei na ki kyrtong kiba riewspah tam ha ka jingiakhun elekshon .
Ka Pakistan kan nym plie ia ka suinbneng tad haduh ba ka India kan weng noh ia ki liengsuin iapom : Official
U rangïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis ruh u la kitbok kitrwiang ïa u paralok barim jong u bad ai khublei ruh ïa u na ka bynta ka jingïalehkai kaba khraw jong u .
Balei ka jingpynbaptis ka kynthup ia ka jingpynngam lut ha ka um ?
Kumta ngi la thoh ia ka arsien arsien hynrei to ngin shu leh .
Ha u bnai Naitung , katkum ka jingujor jong u Singh , ki pulit jong ka Indore ki la kem ia phra ngut ki kynthei bad uwei u nongniah kali ha kaba la tip kum ka mukotduma ban kem ia ka dud .
U briew u leh beijot ia ka khun kynthei kaba dang rit
Ka la rai ban ai ia ka shot .
Ha ka jingpule , u la kha palat 55 ngut ki nongjop ha ki stake ba la buh kyrdan kynthup .
New Delhi : Ka Pune ka dei ka nongbah kaba bha tam haba phai sha ka jingsynshar shnong bad ka Bengaluru ka dei kaba sniew tam ong ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la pynlong ha kylleng ka ri India .
U PM Modi u don ha US ban iashim bynta ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka dorbar bah jong ka ri .
Ki jingkhang jong ka BJP ki la plie : U Vijay Goel u MLA ka seng lehnoh jong ka AAP u Kapil Mishra .
Ki lah ban buh ia ki thong ba kham heh ban thew ia ka jingkiew jong kine ki khynnah .
Hadien ba u Raj u la rung marwei ha ophis , ki bahaïing jong u ki la shong shnong ha kawei ka hotel kaba don hajan .
Kane ka dei ka jingthoh kaba khatduh ha ka thup .
Ki jingkhang jong nga ki plie na ka bynta baroh .
Lada phi pynkut noh da kaba pyndonkam ia ka card ram palat ia ka jingthew ba la shah ha ka da u nongtrei bank jong phi , phin shah dain kuna ia ka pisa kaba palat .
Ia ka prokram DACA la seng da u President barim jong ka US ban iada ia ki spah hajar ngut ki samla ki bym don kot don sla na ka jingshah beh shnong .
Phi tip ia ka kynthei kaba u jied ?
Ki nongtrei ki la pyrkhat ia ka lawei kaba la tap da ka jingbym thikna .
Ha kane ka jingjia , u Farhan Akhtar bad ki lai ngut ki aktor ki la pynbna lang .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia une u briew uba mynsaw sha MGM Medical College Hospital ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Haduh mynta ki don 18 ngut kiba la pyllait noh na katei ka jaka sumar hadien ba la jop ia ka jingsumar .
Ka kamra kaba khatduh ka kham iadei , wat la ka kham duna ka jingsngewtynnad .
Man la ka dur kaba ka pynmih ka kylla long kaba pawnam ha ki lad pathai khubor .
" Hato ki briew ki knia shisha " " ia ka jingim bashisha " " ha ka duwan jong ka jingkwah brai ia ki mar ki mata ? "
Ka dei kawei na ki nongsam umphniang ba kongsan sha ka ri India .
To ngin pynlong ia u snem 2021 kum u snem ba ngin sdang ban tei ia ka pyrthei kaba hok , kaba shngain bad kaba koit ba khiah na ka bynta ki khynnah .
Don uwei u jingthung ha Ladakh uba kyrteng solo .
Dei na kata ka daw ba la pynrung ia ki juti kum ki tiar pynitynnad .
U Mayank Markande u dei u nongialehkai ba bat ia ka purple cap ha ka IPL bad u la dep ban khur 7 wiket tang ha ki ar tylli ki jingiakhun .
Ngi la ioh ia ka por kaba bha bha ban ring ia ka phlim .
Bad ka pyrthei ha kaba ki sap kiba phi la nang hangne ​​kata ka long ka jingstad jingbam bad ka jingseng kam seng jam ki don ka jingdawa kaba khraw .
Namar u peit shaduh ki kut jong ka pyrthei bad u iohi hapoh ka bneng baroh kawei .
Ka item ka pyni ia ka jinglong ba pura kaba don shabar jong ka jinglong arliang mamla , ba U Blei u don shabar jong ka jingpyniapher ia u shynrang bad ka kynthei .
Ka Ktien U Blei Ka Pyndonkam ia ka Bor Kaei ka jingkylla kaba ka khubor U Blei kaba shem ha ka Baibl ka lah ban wanrah ha u briew ?
Ka jingkynthoh ka long kaba ma , namar ka pynmynsaw ia ka jingsarong ba kordor jong u briew , ka pynmynsaw ia ka jingsngew ba kongsan jong u bad ka pynmih ia ka jingsngewsih .
Na ka bynta ki jaitbynriew pdeng , ngin hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U kulai u jngi sha jrong sha u trai jong u ban bat ia ka frisbee .
Ka long kum kata ka jinglong .
Lada phi kren shaphang kaei kaba phi ngeit , phin khring ia kito kiba ngeit ia kaei kaba phi ngeit .
Ka ain 2000 ryngkat ka jingpynkylla kaba khatduh ha u snem 2008 ka ai ia ka jingpynshitom ia ki kam runar bapher bapher ha ka cyber kynthup ia kito kiba la thmu khamtam pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Pynrem ia ka FIR pyrshah ia lai ngut ki samla pule ka Jamia ka seng samla pule .
U Remy u la wan shajan jong ka lynti iaid mynta , u la bat ia ka suloi Heckler Koch ha ka kti jong u .
Khlad u nongtrei ka CPM ha ka jingiakynad
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit mynta bad ym pat shym la register FIR haduh mynta .
U sngewthuh ia kino kino ki jingduna kiba ngim don bor halor jong ki , la ka long ha ka liang ka pisa tyngka , ka met , ka jingsngew ne kiwei kiwei .
Pyrkhat ia ka jingduwai nuksa jong U Jisu , bad peit ia kaei kaba u la ong shaphang ka kyrteng U Blei , ka Hima jong U bad ka mon jong U .
Katba ka Balang Orthodox kam shym la pynshai ia ka jinglong jong ki halor ka polisi kyiad jong ka sorkar .
Ka jingstad jong u briew , haba la bthah bha , ka lah shisha ban pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Ka ong , ‘ Nga tharai ngi donkam ban thaw thymmai ia lade .
La kem 5ngut ki nongshah kynnoh , katba arngut kiwei pat ki dang phet rieh , la iathuh ki pulit .
Ka shim jingkhein ia kaei kaba la pyndep bad ka ai ia ka jingpynbeit na ka bynta ka lawei , hapoh kaba donkam ban shim ia ki buit bad ki kam ba kyrpang ban kyntiew ia ka tnat .
Phi nang bha ban pynbiej ia ki briew !
Ka jinglehkai jong u ka iaid shakhmat kawei ka step .
Ka long kaba pyrshah ia ka sepngi bad ka long kaba iadei bad ka mihngi bad ka sepngi .
Ka jingpynlong ia ka shyntur shapoh ka thliew shyntur .
Ym lah ban shna ia ka jingthoh .
Ngi iehnoh ia ki ha ka jingsumar U Jehobah , ryngkat bad ka mynsiem bakhuid jong u bad ki angel kiba iarap ia ki ban san ha ka jinglong mynsiem . Ki dulir kiba dap da ka jingkular
Ngi dang 5 snem mynta
Katkum ki nongthoh histori , ka kam shna silk ka la pur sha India ha ka snem 140 S.K na China lyngba ka Tibet .
Kum ka nuksa , katba u dang niah kali ha ka kali jong u , u David u la nang ia ki jingsdang jong ka ktien Japan da kaba sngap ia ka kot lyngkdop jong ka kot kyntien jong ki nongjngohkai pyrthei .
La iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia bad ym shym la don ruh kano kano ka jingjulor .
Lehse ngam dei ban mih noh .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Phi lah ban pyniaid ia ka Megamind , hynrei phim lah ban buhrieh .
La seng ia ka Shipping Corporation ha ka 5 tarik u February 1972 da ka hukum jong u President ka ri Bangladesh .
La khein ia ka Jerusalem kum ka jaka kyntang ha ka riti dustur jong ki niam Islam , ryngkat bad ka Mecca bad ka Medina .
Ha u snem 2007 , ka Seng Islam jong ka ri America ka la pynthymmai ïa ka jingkynthoh jong ka ïa kane ka phlim haba ka la paw ba ki lehnoh ba kongsan jong ka aiom kaba hynriew kin long , kumba ha u snem 2005 , ki Muslim .
Hadien janmiet yn plie paidbah ia ka tamasa die jingdie ha Ahmedabad 2019 da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune , u Sukhbir Badal u la iathuh ba u la rai ban leit jngoh ia ki jaka treikam jong ki kompeni IT ba heh kiba kynthup ia ka Infosys bad ka Wipro ban khot ia ki sha Mohali .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Khlieh jong ka Dera u la shah ai jingmut ban leit sha ka PGI da kane ka kynhun ki doktor .
Kata ka dei ka kam kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong ngi , ban pynmih ia ka jingshisha .
Wad ia ki tiar kiba iadei bad ki katto katne ki kyndon
Ha kane ka phlim la ak da ka Chiranjeevi ha ka bynta ba arsien ryngkat bad ka Kajal Aggarwal ha ka bynta ba kongsan .
" 13 U Dabid u la kdew ba " " uwei pa uwei u jingthaw ba im " " u ioh ia ka jingdap ."
Ka pyndonkam 12 tylli ki jaka buh lieng kiba jrong ne ki jaka buh lieng kiba jngi ha ki bynta kiba kham jylliew ha ka wah .
Haduh ka taiew ba la dep , ki nongkyrshan jong u Mr Saleh ki la ïakhun lang bad ki Houthi ha ka thma pyrshah ïa u president ba mynta jong ka Yemen , u Abdrabbuh Mansour Hadi .
U Deepak u la ioh ban rung sha ka Tokyo Olympic ha ka kyrdan jong ki shynrang kiba khia 86kg freestyle .
Ia ka shnong la phiah ha ki ar bynta ka jaka ba shalor bad ka jaka ba shapoh .
" Ia ka bynta kaba lai kaba shathie jong ka jylla la khot ha ka jaka kum ka " " ri ba shathie " " lane " " shathie jong ki notch " " , ha kaba kdew sha u Lum Lieh u iaid lyngba ia kata ka lynti iaid kali ."
Ki briew ki la tuid na baroh ki liang .
Ka don ka jingkhia ha kane ka jingkynnoh .
Ka jingsngewsih kaba khlem kut ne kaba iai bteng ne kaba khlem sangeh .
Bad kumta , kaei kaba ngi leh lada ngi kynthup ia ka rukom treikam kaba ar bad kaba lai bad ki jingmih nabar .
Haba kynthoh halor katei ka jingujor , ka ïingbishar jong ka High Court ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynbna jong ka Sorkar haduh ban da pynbeit khatduh ïa ka mukotduma .
" Ka aktress Kangana Ranaut ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim ban sa wan jong ka " " Ka jingbishar ia ka phlim " " " Ka jingbishar ia ka phlim jong ka " , ha Mumbai .
Ki MLA ka Congress kiba la leit ban leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ki long u Prathap Gouda Patil , u B C Patil , u Shivaram Hebbar , u S T Somashekar , u Byrathi Basavaraj bad u Munirathna .
Ngam dei u myllung , bad ngam dei ruh u riewstad .
U Rahul un iakynduh ruh ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bad u phria ba dang shen .
Lada phi don ki jingsngewkhia shaphang ka phlim kaba thymmai bha kaba la khot da ka kyrteng kaba rim , kaba la shna da ujuh u nongpyniaid , phi la dei hok .
U Harris uba 55 snem ka rta u kpa jongu u dei u nong Africa na Jamaica bad ka kmie jongu ka dei ka nong India bad mynta u dei u Senator jong ka US na California .
U briew uba phong da ka jain khwai uba bat ia u turkey .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa tyngka .
Ka Mim Kut ka dei ka shad jong ka Mizoram India .
Haduh 2 800 ngut ki pulit yn thung hapoh shibnai .
Hynrei ym lah ban spel ei ei ha kane ka kyrdan .
U Myntri jong ka Devaswom u la ong ba ka la don ka jingwan tuid jong ki nongleit jingleit ha katei ka jaka mane blei ha ka por ba la poi ka jingleit jingwan jong ki thanga angi .
U Shri Sanjay Dhotre u la ong shuh shuh ba palat 2000 tylli ki kynhun bad palat 15000 ngut ki nongiashim bynta kin pynbha ia ki rukom treikam jong ki ha ka hackathon kaba 48 kynta ryngkat ka jingai jingmut jong ki riew shemphang na India , Estonia bad Finland .
Kata ka lah ban long da ka teknoloji ba la iakren hangne ​​.
Bad ban wad ia ki bynta ban pyniadei kan long kaba eh bha .
Nyngkong eh la pynkhuid bha ia ka kut bad ki sawdong sawkun jong ka .
" Kane kam dei ka nongrim jong ka ri jong ngi " " ".
Ka Facebook ka ong ba ka jingkhein briew bad ki jingtip na ki satellite ba la pyndonkam kim don kano kano ka jingtip kaba lah ban pynithuh ia u briew .
Ka Barcelona ka la ïakhun ha ka lympung jong ka thaiñ Catalonia ha kaba ki nongjop ki la ïoh ban rung sha ka Copa del Rey ryngkat bad kiwei pat ki nongjop jong ka thaiñ .
La pynshitom bein ia u khynnah Muslim ha Kanpur namar ba u la kyntait ban rwai Jai Shri Ram
Ïalehkai Asian Wrestling : U Navjot Kaur u la rung sha ka phainal jong ka jingïakob 65 kg .
Ka jingthep vote lyngba ka SMS ka long kaba la plie ia ki nongshim bynta jong baroh ki nongpyniaid mobile ha Bangladesh .
Kata ka dei ka lieng , ko sahep . Ka jingpynjot lieng .
Ki briew kiba shong bad ieng ha ka bus ha ka por miet .
02 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ri India .
Ki briew kiba sah ha ki shnong mynta kin ioh ia kijuh ki lad jingiarap jong ka Post Office Savings Bank kiba ki briew ha ki jaka sor ki la ju ioh .
Ka dur bad ki jinglong jong ka jingtei ki kylla katba u nongialehkai u nang iaid shaphrang lyngba ki Juk , bad katto katne ki jaitbynriew ki don la ki jong ki jingtei kiba kyrpang .
Pynkhreh ka Apple bad ka jingthmu ban shna ia ki iPhone ha India
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki kwah ia ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shivraj uba la tip kyrteng kum u Bharath Hanna .
Ka rukom sait kti kaba dei .
Ka Rail Display Network ha kaba sdang kan kynthup ia 25 tylli ki station ba kynthup ia ka Old Delhi , Varanasi , Jaipur bad hadien yn pyniar sha kiwei pat ki station ba heh .
Hynrei kumno shaphang kata ka enjin ?
Ka sorkar kam ju pyndonkam ia ka kyntien Rohingya hynrei ka khot ia ki ki Muslim Bengali .
Hynrei ki shipai ha ka kynhun shipai ?
Ia kane ka mukotduma la rejister halor ka kaiphod ba la ai da u ophisar ka pule puthi jong ka Elaka Ernakulam , kaba la ong ba kaei kaba la hikai kam dei kaba niam .
Ia kane ka jingialang la pynlong na ka bynta ka jingbishar bniah ha ka shiteng samoi .
Ka la long ka jaka pule kaba rim tam ha Assam , bad ha ka ri India baroh kawei .
Ka jingpyniaid kaba khraw jong ka jingpeit bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei mynta ka sngi ka long ka sakhi ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki shynrang bad kynthei jong ngi kiba phong da ki jain lieh , bad ka jingthmu ba stad jong ki nongialam shipai duriaw .
Pan ka France ban pynjari shuh shuh ia ka Syria
Kane ka la kiew tang hadien ba la pynmih ia ka poster ba nyngkong jong ki phlim katto katne sngi mynshwa .
Ngi pyndonkam ia ki sla ban shna ding .
U ju kren man ka por bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka Womens board kan pynlong ia ka jingpyni kam ha ka sngi palei
U Amit Deshmukh bad ka Aditi Deshmukh ki dei ki kmie ki kpa jong ki arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Avir bad u Avan .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC ka Assam 2019 : Palat 19 lak ngut kiba la shah kyntait , 3 ngut . 11 klur la kynthup ha ka thup
Ka rong kaba ju don jong kine ki langbrot ka long kaba lieh , teng teng la lap ruh ia ki dak fawn kiba lieh .
U ai jingmut ia ki nongrep bad u hikai ia ki ban shna sboh khniang khnang ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki dawai ha ka khyndew .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia ka paralok jong ka Iran .
ka jingpynjot kaba la jia namar kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka drama jong ka thma bah ba la ak da u Brad Pitt ka ‘Fury’ kan sa mih ha India ha ka 14 tarik u Nailur .
Ka Sapna Choudhary ka la paw ruh ha ka jingrwai kaba kyrpang ha ka phlim Bhojpuri .
U Shahidul Alam u dei u nongshim dur ba pawnam ha ka pyrthei .
Khatduh khatwai ki baduk ki la duh ia la ka jingim , ki nongrep ki iap , ki khun shynrang jong ki ki iap , kumta ki tip aiu shaphang ki surgery strike ?
" Ki nongshong shnong ki lah ban pyndonkam ia ka ' Jan Aushadhi Sugam " " app ban wad ia ki Kendra kiba jan tam jong ki bad ka jingdon jong ki dawai ryngkat bad ka dor jong ki . "
Ka bynta kaba khraw jong ka jingshna kali ka long ha ka kam shna kali .
U Allyson Felix u la pynpra ia ka rekod jong u Usain Bolts ban ioh takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
U Arjun u la kren shaphang . . .
Ka rukom treikam ka hap ban shah pynkylla ha ka rukom kaba stad .
Ki briew ba la pynkylla dur ki lah ban long ka kyrdan kaba thymmai .
U subahdar u la bat ia ka nongbah jong u , ka Garhgaon bad u la pynkhih sha khmat .
Ka jingpyni ka ai ia ka jingpynmih rong kaba biang bad ki angle peit kiba bha .
U dkhot ka komiti pyniaid ka NSS u Santosh Kumar Mohanty u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki kynhun pulit ki dang wad ia ki samla kiba dang sah .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka jingim jong ngi .
U Kuldeep Yadav u dei uba jyrngam !
Hynrei hangne ​​kata kam long kaba lah .
La lum ia ka kaiphod na kawei pa kawei ka distrik man la ka sngi .
U rangbah shipai u General Romeo Vsquez Velsquez u la kyntait ban pyndep ia kane ka hukum .
Ngi donkam ban khang lynti pyrshah ia ka Left Front , la ong ka Mamata ha ka sngi ba ki Congress ki la iasoh bad ka seng jong ka .
Dei kane ka jingjaboh ha ka akor kaba pynlong ia ki ban long ki bym bit ha khmat U Blei ban ioh pateng ia ka pyrthei .
Ka jingthoh ba kongsan jong ki hukum Sorkar ba la pynmih da kane ka tnad la buh ha ka Intranet jong ka Secretariat .
Ha ka bynta jong ngi ki shynrang kiba trei ia ka kam shna jain ki kham bun na UP bad Bihar .
Ki nong India kiba sah shabar ri ha New York ki la pynlong ia ka jingialang ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
" Kum ki ophisar pulit ki pyndonkam ia ka kyrteng " " ophisar " " " ".
Ka Kangana ka la shim ia ka Twitter jong ka ban sam ar tylli ki dur jong ka dur jong ka .
Wat ka longiing ruh kam shym la thikna .
Ka Helen Keller bad u Sullivan ki leit shuti ha Cape Cod ha u Jylliew 1888
Da ka jingsngew lyngngoh , jingtieng ne jingsngewsih , ka jingkren ka la nang slem bad nang jem bad ka sur ka la kylla .
Na une u lehnoh ba la shah pyniap la ioh kurup kawei ka suloi AK bad kawei ka pistol .
Ka seng , ka la khring ia ka jingkyrshan ha Travancore hynrei ki seng kiba kum kita ha Cochin ki kham duna ka jingjop .
Pynban pyrshah ia ki jingthoh jong ki bor sorkar bad ki nongpeitkai ha ka thain , ka ISIL ka la kynnoh ba u U . S . ki bor ki la pynjot ia ka .
Kiba bun ki nongleit nongwan ha ka lieng Royal Vashishta ki dei kiba leit sha Papikondalu kaba dei ka jaka jngohkai kaba pawnam hajan Rajahmundry , ong ka khubor .
Nga sngew ba kan don ka jingialang jong ka SAARC ha Islamabad .
Katba u nongpynïaid jong kane ka phlim u Sanjay Leela Bhansali u la kyntait tyngeh ïa kino kino ki jingjia kiba pynmih jingïakynad bad ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ïa ki jingshisha ha ka histori ha kane ka phlim .
" " " Ka la don ka jingkitkhlieh kaba khraw ."
" Ka ri ka iaid shakhmat da ka jingngeit ha ka jingkylla " " u la ong . "
Hynrei ka jinghiar dor ka lah ban pynhiar dor biang sha ka 2 , 950 kaba duna eh bad lehse , kaba kham duna bha .
" " " La buh kyrpang ia u shipor bad thikna ba um shym la duh ia ka jaka jong u junom namar ba u long u nongialehkai uba tbit bha bad u don ka lawei kaba bha ."
Ki kompiwtor ba la thied na ka ram ki dei ban shah pynïasoh .
Ka la thung arngut ki nongialam ba rangbah u Digvijay Singh bad u Oscar Fernandes ban pynbeit ia ki jingiapher hapdeng kine ki arngut .
Ka jaka kaba heh jong ka Canada ka donkam ia ki jingtei kiba bha ban pyniasoh hapdeng ki jaka khappud sha ki jaka khappud .
U Shri Biman Banerjee , u Lamphang ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ jong ka West Bengal . U Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar .
Kumjuh ruh yn pynlong ruh ïa ki jingpyni ïa ki kynhun tem , ki seminar , ki jingpyni , ki jingpyni ïa ki tiar , ki tamasa phlim , ki jingïalang bad ki jingïalehkai jngohkai pyrthei ha ka shisngi .
" kaei kaei kaba kyrpang bha , kaba lah ban iadei tang bad lade bad ia la ka jong ka histori " " . "
U Jagan Mohan Reddy u la batai ia ka jingiap jong u Karnad kum ka jingduh kaba khraw ia baroh ar ki liang jong ka thoh ka tar bad ka kam phlim .
Na kine ki 21 tylli ki steshon , la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ki steshon Digha bad Ranchi ban pynroi ia ki kum ki Eco Smart Station kiba pyndep ia ki kyndon ba donkam .
Kine ki nongsynshar thma kiba tbit ki kwah ban shim kabu ia ka jinglong thylli ha ka sain hima sima kaba la mih na ka jingkhlad noh jong ka hima Charlemagnes bad ban jop ia ki jaka thymmai .
Nga la ioh ia ki bniat jong nga .
" Ha ka jingthoh ha ka tweet ha ka ktien Hindi , u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong " " Ka Aam Aadmi Party kaba la thaw pyrshah ia ka bamsap halor ka jingkyrshan jong ka Anna Hazare ka la shet kylla ia ka Delhi ."
Ngim pdiang ia ka jingpynmih namar ki daw ba stad bad ngin ailad ia ka jingsiew ba la pyndap , la ong ka bench .
Ka Sita ka rai ban lum ia ki tiar jong ka bad ban mih noh mardor na iing , katba ka Radha pat ka sahkut khnang ban iakren bad u tnga jong ka .
Ia ka unit la pynsahkut pyrshah ia ka jaka buh khyndew haduh katto katne kynta .
U Sembrant u la ïoh ban leit sha ka klob jong ka France kaba la ïohnong bha.
Ki Camera : 5MP shadien , 2MP shakhmat .
Ki Jamaatis ki leh bymsuidniew ia ki nongtrei hospital ha Kanpur
Shisien , la don uwei u khynnah uba don ka dohnud kaba ksiar .
Kata ka la ai bor ia u ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei , ka ain kaba la shna ka pyniapher ia ki briew bad ka lah ban pynduh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , la bynrap biang u Shahdeen Malik .
Baroh arngut ki dei ki samla pule barim jong ka IIT Delhi .
Bangladesh : Ki Squatter , ki Media bad ki Goons .
Ki kompeni India ki thrang ban bei tyngka ha Guinea khamtam ha ki kam tih mawshun , ki kam shna jingshna , ka koit ka khiah bad ki kam shna dawai .
U la ong ha ki , Nga ainguh ia U Blei na ka bynta ki jingisynei jong U .
U Jehobah U Ialam Ia Ki Briew jong U , Feb .
Ia u tumor ba la weng la phah ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met .
Hynrei u la kynthoh biang ba ka la long kaba donkam ban phah ia ka dak ba ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh pyrshah ia ki riew paidbah kan ym sah khlem jingpynshitom .
U Kohli u la don ka jingeh ha kata ka bol .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka jingdon ki jingialehkai hapoh ka ri ka la kiew sha ka 2,000 tylli . Ki team thymmai kiba bun ki la wan rung .
U colonel u la ai khublei ia u Nongsakhi na ka bynta ki ktien pyntngen jong u bad u la subscribe ia ka Watchtower bad Awake !
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei ki samla pule IIT bad ki don tang ar tylli ki lad ban rung sha kine ki jaka pule ba pawnam .
Nangta u Bhushan u la mih stet na ka kamra bishar kaba la dap da ki briew da kaba ong ba ym shah ia u ban kren ha katei ka kam .
U khniang jingpang Coronavirus u dang iai bteng ban saphriang kylleng ka pyrthei .
Lada ka bor synshar ka la ai jingbit , kan jin da la rai ia ka lynti bad pynbeit katkum kane , la ong u DIG ka Bhagalpur u Vikas Vaibhav ha ka khubor The Indian Express .
IM : Ka model jong ka SNHU ka long ka lad kaba khraw ban pynkhih ia u dieng .
Ka Mamata Banerjee ka iaroh ia u Chandrababu Naidu , Mayawati uba ieng pyrshah ia ka BJP .
Baroh ar ki don ka tynrai Spain .
U la sngewthuh ba u sim um dei satia u paro .
Ki pillar ki long kiba la tyrkhong shai .
Ki jaka ba thymmai ba la tei da ki nongiashim bynta ki la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka ksiar , la ong ki nongpeit bniah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka Board jong ka Powercom .
U Ramakrishna Ranga Rao u la shah bujli kum u Raja ba pawnam jong ka Bobbili da u khun jong u u Venkata Gopala U Krishna Ranga Rao .
Ha kata ka por ki don tang palat 100 ngut ki Nongsakhi ha ka ri Ireland baroh kawei .
Ïa kynduh ïa u heh ka Congress u Rahul Gandhi ïa u PM ka Singapore bad u Dy PM .
Wat la ka long kaba itynnad bha hynrei ka jingkordor jong ka kum ka dawai ka long kaba khraw .
Ka Election Commission ka la pynbna ba ka jingthep vote sha ki dorbar thawain ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Mizoram , Rajasthan bad Telangana kan long hapdeng ka 12 tarik Nohprah haduh ka 7 tarik December .
U nongthaw ain jong ka AAP u la dawa ia ka bai lutksan kaba biang ia ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong .
Na ka bynta kata la pyrkhat ia ka kam jong u nongmihkhmat kum ka bor pyniaid ba kongsan ia baroh kiwei pat ki kam ha ka distrik .
Kane ka jingmut ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan kaba phylla na ki jingpeit bniah ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka bneng , ka jingshai kaba la pyndap ia ka bneng naduh kumba ki snem hadien ka Big Bang .
Ki arngut ki para kiba kham rit jong u ki dei ki khynnah skul .
Hynrei ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 42 . 8 C katba ka jingrit ka long 29 . 1 C .
U Yuvraj Singh bad u Irfan Pathan ki la ialehkai lang hapoh ka jingialam jong ki skipper u Sourav Ganguly bad u MS Dhoni na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Lada la khang ia ka phlim ha ki jaka peit phlim kaei ka Sorkar ka lah ban leh ban khanglad ia ka ban ioh ha iew ha ki CD , la kylli u nongbishar .
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta ba pawnam na India bad nabar ri kan ai ka lad pyrthei ia baroh ki nongthaw jingmut bad ki nongiashim bynta ha kane ka Festival .
Khamtam eh , ki Ism ki ngeit ba ka jingmut bashisha bad ba rieh jong ka jingleh niam ka long ban kiar na ki kam ksuid bad ban leh ia ki kam babha .
Lait na u Ram Charan ha kane ka phlim la ak ruh da u NT Rama Rao Jr , ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn .
Palat 572 000 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha kylleng ka pyrthei .
" " " Te , kumno phi la jubab ? " " "
U Vice President u la ong ba teng teng , ka jingkylli kaba dei ka kham kongsan ban ia kaba don ia ki jubab kiba dei .
Ha kaba iadei bad kane la iakren ban pyniasoh ia kine ki nongtrei mon sngewbha kiba la shah hikai bad ka setup kum ka Civil Defence ha ka Jylla .
Ka politik jong ka vote bank ka la lute ia ki samla jong ka jylla la palat 70 snem .
Pynioh ia ki jingshakri ba kyrkieh ha ka jingsumar bad jingpyllait im ia ki paidbah .
Ka Marjolein Buis ka la kha ha Nijmegen ha ka ri Netherlands .
Kumba ka long mynta , ka jingpynmih pisa man ka taiew ka long T.24,000 na ka bynta ki jingbuh pisa .
U Ruchir Kumar bad u Khwaja Jamal
Ka la pyndep ia ka jingpule na George C . Marshall High School ha Fairfax County ha Virginia , hadien kata u la leit pule ha ka Lynchburg College .
Ki kynthei kiba wan bnai ki donkam ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Kaei kaba phi don ban ong ia kane ?
La pynlong ia ka da ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah .
Kumta ki don ki khubor , bad ki jingkynnoh .
Kham hadien kane la pynkit noh ia ka sha hospital .
Ka nongujor kaba dei ka nongiarap nongpynwandur ia ka jingrwai ka la leit sha ka komishon jong ki kynthei jong ka jylla ha ki khyndiat sngi mynshwa da kaba kynnoh ba la leh beijot ia u da u Ganesh Acharya .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingjia kaba khraw jong ka jingbun briew kaba dang iaid .
U Obama u la kner ia u Modi
Te kumno ban recharge ia ka Jio Prime ?
Katto katne ki dohkha kiba kham rit ki lah ban jngi wat ha ki um kiba jylliew jong ka rud duriaw bad ki thliew duriaw .
Ka jingmut hangne ​​ka long ba ki jingkhanglad ha ka jingtei ki don ka bynta kaba khraw ha kaba ka jaka ka long kaba khuid ne kaba jakhlia .
Ka por jong u kan long haduh ka 3 tarik u Nailar 2017 .
Kumta , to ngin peit bniah ba kiei ki kyndon ba la buh shaphang ka hok jong ka jingkhuid jingsuba ?
U Muhammad um dei u kpa jong uno uno na ki briew jong phi hynrei u long u Nonglam khubor jong U Blei bad ka Muhor jong ki Nongiathuhlypa . U Blei u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
" " " Hato phi tharai ba ka jinghiar ka jingdawa ha ka kam auto ka dei namar ka jingkiew ka khajna ? "
Kane ka dei ka rai kaba khraw bad kaba shlur na ka sorkar .
Ka jingdon jong kiba pang bad kiba iap ka nang kiew .
U la pynshlur ia ki samla pule ban pynleit jingmut ha ki thong jong ki ha ka jingim .
Ka jingiakop kan kut ha ka 16 tarik u Naitung 2020 .
Baroh ki briew ki ia mynjur ia kata ka jingmut .
Ki dkhot jong ka Flipkart Plus ki ioh ia ka jingpynpoi khlem jingsiew ia palat 3 klur tylli ki mar .
Lada la shim ba phi don ha ka jingma kaba khraw , ka bha ban leit sha u doktor .
Ha ka jingshisha , ia ka madan jong ka Nagpur la khein ba ka long kaba sniew hadien da ka ICC .
Ki ot ia ki da ki wait , ki test dawai ha ki , ki shoh ia ki ha ka khmat , ka kpoh , ki bniat .
Ha kane ka bynta la ai jingmut kyrpang ia ka Purvanchal kaba dei ka thain mihngi jong ka ri India kaba iajan bad u pud u sam jong ka Nepal .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra ka shon dur ha ka jain rong saw , peit ia ki dur
Nalor kata , U Blei Jehobah un sa iohi ha kaba kut ba la pynduh pyndam noh ia u Soitan .
Ia kawei pa kawei ka jingkhang la ker da ka jingkhang maw , ar tylli ki jingkhang maw bad ka lintel maw , bad kawei pa kawei na ki jingkhang ka heh 0 . 80 meter ka jingheh bad 1 . 50 meter ka jingjrong .
U Arfa Khanam Sherwani u la ïakren bad kiba haïing hasem bad kiwei kiwei halor kane .
La pynmih ia ki jingbthah sha ki bor ba dei peit .
Kumta la khmih lynti ba ka jingsdang jong u slap halor ka Goa kan long hapdeng ka 12 bad 14 tarik u Iaiong , la ong u Rahul .
Ka la jop ban seng ia ka kam ha ki kam shna phlim Tamil bad Telugu .
U la leit jngoh ruh ia ka Ekta Nursery kaba don hajan u mot jong ka jingiatylli .
Bad bun na ka ri India kim siew khajna .
U Rahul u pyrshang ban knieh noh ia ka pla jong ka Jasmin .
Ka Aishwarya ka la ju long ka samla pule kaba rit paid.
kiba la pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong ki ia ka .
Hynrei lada theh um ia u symbai bad kano kano ka bynta jong ka met iap jong ki ka hap halor jong u , u symbai un long uba jakhlia ia phi .
Baroh ar tylli ki seng ki la pynpaw ia ki jingdawa kiba jylliew ha la ki jong ki jong ki jingpynbna elekshon .
U Thakur u la mih jamin .
Uwei pa uwei u briew , uba don ka kyrteng jong u ha kum kata ka thup , yn niew ia u kum u briew uba la pynrung kyrteng hapoh kane ka ain .
Ka Parallel port ka dei ka interface ba shem ha ki kor kompiwtor ha kaba ka kompiwtor ka phah ia ki jingtip sha kawei pat ka tiar da kaba pyndonkam ia ka jingpynpoi ia ki jingtip ba iadei ha kaba katto katne ki bit ki phah ha kajuh ka por lyngba ki wire ba kyrpang .
U Edward u shun ia kata ka jingmut hynrei kam dei shuh shaphang ka jingialeh pyrshah .
U Dr Sharma u la ialam ruh ia ka padyatra ha ki bynta bapher bapher jong ka Noida da kaba kyntu ia ki nongshong shnong ban pynlong ia ka sor jong ki kaba khuid .
Ka jingkiew dor jong ka jingmyntoi ka lah ban pyntlot ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jaka pule .
U lah ban long shisha uba thngan bad uba sliang ia ka hok .
Khublei ïa ka Saina Nehwal bad u K Srikanth na ka bynta ki jingjop ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka China Open Super Series , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
U lah ban don hapoh ka jingeh ha ka bor pyrkhat naduh ba u la jia ka jingjia aksiden .
Ka jingpynrung ia kane ka histori ka long ka jingdonkam kaba kyrkieh mynta .
U aktor u Sonu Sood u la ai jingkyrshan ïa jan 400 tylli ki longïing jong ki nongbylla sngi kiba la ïap ne mynsaw katba ki dang leit sha ki jylla trai jong ki ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Une u rangbah u la kdew ïa ki khubor kiba la ïathuh ba u nongak phlim na Bangladesh u Ferdous Ahmed u la pan vote na ka bynta u kyrtong jong ka Trinamools Raiganj u Kanhaiyalal Agarwal .
Ha Dhanmondi baroh ki don 795 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh ka 22 tarik Jylliew .
Katto katne tylli ki bos ki iaid ha ka surok Gun Hill .
Hangta la khot ia ka jingialang jong baroh ki nongialam Sikh kynthup ia u Maharaja jong ka Patiala .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha u snem 1947 u la wan sha Dhaka bad u la leit iasoh bad ka Aliya Madrasa ha Dhaka .
U la pynpaw ba u shim ba ka Ico bad ka Shadow jong u Kolos ki long ki jingthoh ba itynnad bha .
Ka Galaxy S9 2018 ka don ruh ha ka dor ba la pynduna T. 48 , 900 ha Amazon .
Ki pulit ki la iathuh ba u Patil u don marwei ha iing .
Bad nangta kam shym la don shuh .
La ai jingbit ïa u ban phaidien noh , ong u heh duh jong ka Ethiopian Airlines u Tewolde GebreMariam ha ki nongthoh khubor ha Addis Ababa .
Kane ka khynnah ka la jah rngai na la iing ha ka shnong Rasana ha ka 10 tarik u Jymmang 2019.
U Harbhajan Singh u dei tang ma u uba la shah kynthup ha ka kynhun ban tied bol ryngkat bad u Javagal Srinath , u Zaheer Khan bad u Ajit Agarkar .
U la plie ia ka account ba kyrpang na ka bynta ki jingthmu elekshon bad ka pisa kaba sah ka long T.1 lak .
Ka skul ka treikam ha kawei ka shift .
Ha kane ka bynta u la kren ruh shaphang ka jingpynmih ia ka ngap .
" Kane ka dei ka rukom treikam kaba kyrpang tang ha India ", la ong u director general ka CISF u O P Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" " " U Lavrov u la jubab da kaba ong ba " " " " ki jingbyrngem jong ka sorkar US " " " " pyrshah ia ki nongialam ka Venezuela kim don jingiadei ei ei bad ka synshar paidbah ." " " "
Kane ka sorkar bneng ka long kaba ym lah ban iohi hynrei kaba shisha .
Ka kaiphod ka ong : Ha u snem 2016 ki briew kim leit shuh online , ki leit online .
Kata ka dei tang ka daw kaba pynlong ia ngi ban im .
Ka Nana Darkoa ka ngeit ba ka don ka jingkwah tip kaba jur ha ka imlang sahlang jong ka ri Ghana shaphang ka jingshongkha , khamtam eh hapdeng ki samla kiba la san kiba dang wad bniah bad pynlong jingpyrshang ia ka jingshongkha .
Kam paw ba u nongñiah loco u dei uba donkti ha katei ka jingjia .
U hap ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Scott .
Ia ki jingsah ba rim tam jong ka nongbah la lap ha ki nongrim jong ka tempi Ishtar , bad kumjuh ruh ha ka Iing Syiem Barim .
Ha ka por kaba biang la pynbaptis ia u bad mynta u shakri kum u shakri balang ha ka balang .
Donkam ban leh shuh shuh ban iada ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : Manmohan Singh
Nga sngewkmen ia kaei kaba nga la ioh haduh mynta .
Shano ngi lah ban phai na ka bynta ka jingpeit kaba lah ban shaniah ia kaei kaba ap ha khmat ?
Ka jingpynbor bad ka jingsynshar jong ka Goa ka la pynmih lai tylli ki kol ha ka hynriew minit ha ka kylla step .
" U la ong ba haba ka Congress " " ka wan sha Kaithal phi dei ban kylli ia ki balei ki pyrshah ban weng noh ia ka Article 370 ? "
Ka jingbuh jaka ruh ka long kaba kongsan bha .
Nga don ha ka jingkut jong ka kam jong nga .
Ki don ki jingartatien shaphang ki EVM ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba iadei bad ka jingkiew um kaba heh shisien ba la synshar ha ka khlaw , bad sha ka jaka ba duna ka um mluh bad ka um thiang .
Hynrei ka jingsiew na ka bynta ka quarter kaba khatduh i . e . U bnai Jymmang haduh u Risaw la bthah ban pyndep ha ka 31 tarik u Risaw hi .
Ym tang katta , bunsien nga la iohsngew ia u briew shynrang ba u smai ia ka jinglong bashisha jong u ia la ka kynthei .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka ksiar ka lah ban ym paw ha ka mawshun .
Da kaba tip ba lehse u iakynduh ia la ka jong ka jingiap , u kyntait ban pyniasuk bad ka niam Khristan : .
Ki briew ki donkam ban don ka jingngeit ha ki jaka treikam lada ki shah pynkhih , kan shim por slem ban pynphai biang .
Ka Jingiateh jong ka Pyrthei halor ka Ain jong ka Duriaw .
U Modi u la rai ban pynlong ia ka Vadodara kum ka konstitwensi kaba ar hadien ka Varanasi .
U Starc ruh u la ioh ban khur lai tylli ki wiket hynrei u la kamai 53 ron .
Ka Katrina Kaif ka la pynkhreh ban kylla long ka nongshad dur na ka bynta u nongshna dur ba pawnam u Manish Malhotra.
Ka jingmih na kata ka jingdonkam ban thew ia ki jaka ka nang kiew .
Ka jingbym thikna kaba pura ha ka iew jong ka iew mynta ka sngi
Ki skul shimet ha Rajasthan ki la pyrshah ia ka hukum jong ka sorkar kaba khang ban lum ia ka bai skul .
Ka don ha Pune bad Delhi .
Nga sngewtynnad bha ia ki phlim .
Ka jingeh ka shong ha ka kyrdan pdeng .
Shisien don kiba la iehnoh bad pyni ia ka jingshun ia ki jingshakri ba la tyrwa da u guru bad pynpaw ia ka jingbymsngewtynnad jong u da kaba pynkiew ia ki khmat jong u .
Lada phi long kiba riewblei , ka jingktah ka lah ban long kaba jylliew , kumba ka la long ia kine ki nongleit jingiaseng : .
Nga la ai shibun ia phi .
Ka Niharika ka khun ksiew jong u nongrwai ba pawnam ha Telugu ka la pyni ia ka jingkren Tamil jong ka ha kane ka phlim .
Kane ka pyni ba ka iew ka hat ka nang kiew stet bad ka jingshaniah jong ki bank ha ka Bank Bangladesh ka nang hiar suki suki .
U nongsngap uba bha um sngap tang da ki shkor hynrei u sngap ruh da ka dohnud .
Ka Renee kaba dang 17 snem ka rta ka shim ia ka step kaba kham shakhmat .
Ngi lah ban run ia ka URL kaba don ha trai jong ka jingthoh .
Katto katne tylli ki sengbhalang ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing dorbar da kaba kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri bad pynlong ia ki nongshong shnong jong ka ri India ki bym don ri .
Ka jingrep jhur bad jhur kam shym la seng kum ka kam khaii kaba heh ha ka ri .
La lap ia ka bniat sim hapoh kawei .
" Ong , " " Ka jingphetwir kan ym myntoi ia phi : lada phi lah ban lait na ka jingiap ne jingpyniap , phin sngewbha ia ka jingim tang shipor ." " "
Katto katne ki dur na ka jingpynbna jong ka bynta ba kyrpang ki la mih ruh ha ka internet .
Ngi la hukum ban tohkit .
Ka Baibl ka ong : To ai ba u tnga un siew ia la ka tnga ia ka hok jong ka . hynrei to ai ba ka tnga ruh kan leh kumjuh ia la u tnga . 1 Korinth 7:3,4.
Hynrei la pynsangeh noh ia ka projek hapdeng lynti namar ka jingiakynad jaka .
Hadien ba la kem ia ki , ki pulit ki la ioh kurup na ki 3 kg ka ksiar , ar tylli ki thuk thuk , kawei ka kali heh , kawei ka suloi ialehkai , ki jingdeng shna briew bad 5 lak tyngka .
Ki nongiakhih ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki .
Ki dkhot jong ka liang pyrshah ka Congress bad ka BJP ki la pynsangeh palat ia ka iing dorbar da kaba dawa ban iakren halor kane ka mat .
Nga hap ban leh ia kata , la ong u Trump .
4 Multimodal Terminal , Haldia 61 akar ka jaka ha ka Haldia Dock Complex la shim wai 30 snem na ka Kolkata Port Trust .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew na ka T.80 sha ka T.100 shi kilo katba ka dor jong u sohjew ka la kiew ar shah sha ka T.120 shi kg .
Ka kynhun myntri ka komiti ba dei peit ia ki kam jong ka iing dorbar kin kynthup ia u Amit Shah , ka Nirmala Sitharaman , u Ramvilas Paswan , u Narendra Singh Tomar , u Thawar Chand Gehlot , u Ravi Shankar Prasad , u Prakash Javadekar bad u Prahlad Joshi .
Ka riti synshar ka ri India ka ailad ban kynthoh ia ka sorkar bad ia u myntri rangbah duh hynrei yn nym shah ban pynphriang ia ki khubor lamler , u la ong katkum ka khubor jong ka IANS .
Hangne ​​ki don ki jingthoh ba kongsan jong ka Mang Tyngka :
Ha ka samoi ba nyngkong jong u ha Brndby , ki jingmynsaw ki la pynduna ia ka por ialehkai jong u .
Wat la ka kyrteng jong ka skul ka long ‘ New Era School ’ la khot ia ka ka skul jong ka Didi namar ba ka dei ka nonghikai kaba pawnam bad kaba ieit eh jong ka .
U president Trump u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Modi halor kane ka jingleh .
Ha kane ka sngi la ak da u Dhananjay bad ka Sangeetha Bhat , ha ki bynta ba hakhmat eh , katba ka Lakshmi pat ka leh ia ka bynta ba kongsan .
Paralok , Kiwei pat ki ri ki la buh ia ka thong ban pynlong ia lade ban lait na ka jingpang TB ha u snem 2030 .
Ka Lat ka jylla ka Adrienne Clarkson halor ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Paul Martin ka la pynbna ia kane ka jingrakhe kum ka sngi sngewsih jong ka ri baroh kawei .
U Dr Wieck, phin ong kumta. . . hato phin iathuh ia ngi , na ka jingshem jong phi hi ia ka kyrdan jong u nongbishar ha Germany shuwa ka jingwan jong u Adolf Hitler ?
Hato phi tharai ba lehse ka la wan phai biang sha ka rukom im kaba sngewsih jong ka ?
Ha ka rukom Bollywood ba shisha , u Amar Singh u bat ia ka shiteng jong ka loket paralok jong u hato u Amitabh un hiar sha jrong bad ka shiteng kaba iadei jong u ?
Ki khyndiat tylli ki dak kiba ki nang bad pyrshang ban pyndonkam ki ktah ia ka dohnud jong nga . Ngam sngew ba nga la shah iehnoh jngai na ka .
Ka jingpher jong ngi ha ka jingkhia ka iarap ia ngi .
" Ynda ki la poi ha u Reuel u kpa jong ki u la ong " " Kumno phi la wan phai dang step mynta ka sngi ? " " " .
Ka jingpang Kawasaki ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang dohnud ha ki khynnah .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Amar Kaushik .
Baroh ar tylli ki tuid sha ka duriaw Bengal .
New Delhi , Aug 02 : Na ka kyrdan kaba phra ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingkheiñ jingdiah jong ka GDP jong u snem 2018 .
" " " U Bastian Schweinsteiger , u Marcell Jansen bad u Luca Toni kim shym la pynlehkai mynta ka sngi na ka daw ka jingiada . " " "
Kawei na ki jingpyni ba pawnam jong u ka long ha Jehangir Art gallery ha Mumbai .
U la long ruh u myllung .
U Rajnath u kylli ia u Rahul halor u Rafale ‘ Shastra Puja’.
Wat la u Manmohan Singh u dei u PM hynrei la shim bun ki sobjek khlem da wanrah ia ka ha ka jingtip jong u .
Ki dei ban don ia ka jingstad treikam jong ki kor kompiwtor .
Kin duwai ryngkat bad phi bad na ka bynta jong phi .
Kiwei pat ki nongialam ba paw jong katei ka seng kiba la ai jingkren ha katei ka jingialang ki kynthup ia u Deepak Kumar , ka Savita Rani , u Jagbir Singh bad u Mandeep Singh .
La pynksan kyrpang da ka sorkar jylla ban pynlong ia kane ka nongbah ka jaka kaba bha tam ban shong ha Punjab .
La pynkynriah ruh ia ki eksamin jong ka Madras University bad Anna University namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Kumta ki briew ki la ieng lain mynta ka sngi .
Ka skulbah kan ai sha ka Komishon ia ki jingtip , ki kaiphod bad ki jingkhein jingdiah katba ka lah ban dawa .
Ka India ka la shah rem ha ka Christchurch Test hapoh ki 8 sien .
Hadien kane ka jingjia , khatduh ka BJP ka la beh noh na ka seng ia u MLA ba shah kynnoh leh beijot ha ka Unnao u Kuldeep Singh Sengar .
Ka jingduhnong baroh ha katei ka jingpluh ka la kot sha ka 20 lak tyngka .
Ia ka Ducati Panigale V4 Speciale ha India la pynpoi sha ka riew ieid thuk thuk ka Karthikeya Uniyal .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u nongialam ka YSR Congress u Vijayasai Reddy .
Hato kine ki dei kijuh ki jinghikai kiba nga pyrshang ban hikai da ka ktien ?
Ki don ki jingsngewtynnat ia ki jingbam ruh .
Ka kmie jong katei ka longkmie ka la leit sha El Salvador ha ka por ba ka dang pun khun ha kaba ka la ioh ia katei ka jingpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president barim ka France u Francois Hollande
Ka kynhun myntri ka la ai ruh ia ka jingbit ban thaw ia ka Punjab State Commission na ka bynta ki NRI ha Chandigarh .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la jan sangeh noh kumba ar kynta eiei .
" 8 . 14 Ka " " " Shnong Kluster Jingshai " " yn thaw hajan ka Dhaka na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna jingshai . "
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la phet krad hadien katei ka jingjia bad la kem ia ki hadien .
Ha ki shithi bapher bapher u Samuel u i kumba u la sngewlehrain bad u la hap ban die noh shibun ki jaka jong u .
Uei u briew uba kren ?
Ka tnad khajna bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka leit sha baroh ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingpyllait im , jingiarap , jingpynbha bad jingpynkynriah jaka ia kiba donkam .
Phi lah ban shem ia ki jaka wat lada phi don offline ha ka Google Maps .
Ka khlieh ka don ar tylli ki bniat .
Ka tnga jongu ka Tahmina Aktar ka la ujor mukotduma sha thanat Kotwali ha kaba iadei bad katei ka jingiap hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia u nongniah pickup .
Ka jingbit kaba pura na ka bynta baroh ki jingtreikam jong ka kali ha India ka long ka jingpyrkhat kaba bha na ka bynta ban pynbiang pisa .
Yn thaw shuh shuh ia ki Iingbishar ba kyrpang katkum ka jingdonkam ban bishar ia ki kam runar kiba iadei bad ki jingkulmar paidbah .
" Nga ieit ia phi man ka por ko briew ," " ka la bynrap . "
Ki doktor ki la ai jingmut ia ka kmie jong ka Aminas ka Jasmine ban pynduh khun ha ka bnai kaba phra jong ka jingkha khun namar ba kam don ka jingroi kaba biang jong u khunlung .
Ka jaka pule ba pura jong ka AUB ha Ashulia .
Ka la don ka jingduna ha ka bam , ka um dih kaba khuid bad ka jingsumar kaba biang .
Tang ka Congress bad kawei ka longïing ki dang iam namar ba kaei kaba ki la tuh haduh saw pateng ka la jah noh ha ka shisien , u la bynrap .
Phi lah ban pynpra ia ka jingkhang kaba plie , ko briew ?
U la ong ba ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka jaitbynriew kaba don ha ka jingeh ka donkam kyrkieh ban weng lyngba ka jingiakren sain pyrthei .
Peit ia ka jingspel katba nga dang ype .
Ki kliant jong nga ki ap ia nga .
Lehse ka IAF ka lah ban shim jinghikai na kata .
Ka bniat ka long kaba lieh hynrei ka don ka bynta jong ka bniat ha ka tduh jong ki primary bad ki tduh jong ki bniat ba shabar ki long kiba lieh rong saw .
U la thied ia ka iing na ka bynta ki kmie ki kpa jong u .
Ka Gurgaon Range ka kynthup ia ka Gurgaon , Faridabad , Rewari bad Mahendragarh .
U Patenga u dei u Thana jong ka District Chittagong ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Lyngba ka Paytm Mall , ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ia ki nongthied ia ka jingshaniah kaba khraw tam ha ka por thied jingthied .
Katno ka por ka shim por ban iaid kjat ?
U nonghikai un shah weng noh na ki kam exam .
Ka jingpynslem ban pyllait ia u PM Narendra Modi
Ka Iran ka maham ia ka US ba kan nym mih na ka jingiateh nuclear
Ki don sa hynriew ngut kiba iap na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Nga don ha Raipur .
Ha kiba bun ki briew ka jingpang ka neh haduh 210 sngi .
Ka jingpeit bniah jong ki nongñiah kali ka la pynthikna ba um shym la buaid ha ka por ba u jia ka jingjia aksiden .
Ki ophisar bad ki nongtrei , ki la leit sha ki ophis da kaba phong ia ki dak lieh .
U Myntri Rangbah u la jurip ruh ïa ki kam kiba dang ïaid shakhmat hapoh ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka Mahatma Gandhi .
Phi lah ban iohi bunsien bad ka mat jong ka koit ka khiah ruh ka long kumne .
Ka CBI ka la register biang sa kawei ka FIR ha Manipur encounter cases .
U Shri Chakravarty un bat ia ka kam haduh kaba kut jong ka snem ha kaba un dap 70 snem ka rta i . e . haduh 31 . 12 . 2017 .
U Jisu Khrist u la ong : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . U Mathaios 5 : 3 .
Kane ka dei ka range kaba don hangne ​​.
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka ABVP ha ki social media ka samla pule jong ka skulbah Delhi ka Gurmehar Kaurs ka la pawnam bha .
" " " Teng teng ngi sngew ba ngi leh ia ka jinglehkai ha ka jingbym myntoi " " " " La ong u Nongbishar Kanade " " " "
Hooid , u la pyrkhat bad pyrkhat jylliew .
Lada ka thma ka la kut lashai ka Seion kan don ka party .
U sngew artatien khamtam eh shaphang ka jinglah ban leh ne ka jingdonkam jong ka jingjied kynhun kum ka nongrim ban sngewthuh ia ka jinglong ba sngewrit .
" " " U la long ruh u myntri jong ka sorkar pdeng ."
Ka la jop wat ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka snem 1962 na ka bynta ka phlim Aarti .
Ka Thuramukham kaba la pynmih da u Rajiv Ravi ka dei ka phlim kaba dang wan jong u Nivin .
Nangta ia kane ka umsoh la pyniasoh bad ka umsoh ha ka step kaba ar bad pynlong ia ka aziridine .
" " " Ki paidbah ha Maharashtra ki donkam ia ka sorkar ."
U kongsan u NK Sharma u chairman ka District Planning Board ka Mohali .
Mynta u trei kum u heh pulit ha Bogra .
Kane ka jingtep ka kham heh ban ia ka jingtep jong u Mumtaz , hynrei ka pyni ia kajuh ka bynta : kawei ka nongrim kaba khraw ryngkat bad ka jingpynitynnad kaba khraw ba la shna ha ka , kajuh ka kot lyngkdop ne ka jingthoh , kaba la ai ia ka jinglong jong u .
Ka US kan iai bteng ban long ka paralok ba hakhmat eh jong ka India ha ka liang ka jingiada ri .
Hynrei ka jingïakynad ha ka imlang sahlang kam dei tang ka jingeh .
Ki Quileute ki long naduh kaba sdang ki long ka jaitbynriew kaba rit .
Ngi kwah ban iohi kumno uwei pa uwei u briew u leh ha ki jingjia bapher bapher .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki don ha ka jingpynmih ad ha London bad ki dur na ki jaka ring dur ki la paw bha , baroh ki dei tang ki fan page .
ki jingbam mynstep kiba duna shini , e . g .
1946 U Ho Chi Minh u la pynbna ia ka thma pyllaitluid ha Vietnam .
Hynrei hangno ka jingsuk ?
Kam long kaba bha ba phim shym la ap ia nga khnang ba ngan ioh ban iadon bynta .
Ia kane ka jingpyni dur yn pynwandur da u nongpyniaid ia ka dur bad u nongshna dur jong ka Bollywood u Kaushik Ghosh .
U Narendra Modi uba la kha ha Gujarats Vadnagar un dap 69 snem ka rta ha ka 17 tarik Naiwieng .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki khlaw ki btap hangne ​​ki pawnam na ka bynta ka jingjia kaba phylla jong ka jinglong pyrthei tang ki khlaw khlaw ba shapoh .
4 ngut ki astronaut kiba la shah jied ban leit shah hikai na ka bynta ka Gaganyaan mission : U heh ka ISRO .
Da kaba beh 617 ron na ka bynta ka jingjop bym lah ban mutdur , ka New Zealand ka la pynkut noh da 281 bad hap noh 8 wiket ha ka pali kaba ar .
Ka jinglah ban pyllait noh ia u nongshah kynnoh hadien ka jingtohkit kaba bniah ka don , hynrei ka long kaba jngai .
Ki kmie ki kpa jong u nongïalam ka Abhinandans ki ïoh ïa ka jingïaroh kaba ieng ha ka liengsuiñ.
U ong ba kum kine ki rai ym dei ban pyrkhat na ka liang ka sain pyrthei .
La mynjur ban mang pisa haduh 25 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
" " " U la ong " " " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kiba bun kum kine ki rai bym pat ju jia mynno mynno ruh kiba pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang " " " " " " " .
Mynta ka sngi u Mayor u Rajesh Kalia bad u MC Commissioner u K K Yadav lem bad kiwei kiwei ki heh ki la leit ban jurip ia ka jaka tan um ha Jandpur ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
" U dei ban pynmih ia ka jingpanmap kaba thikna bad pynkhreh ban iakynduh ia ngi ha ka iingbishar ." " "
Kane ka jingpynkiew kyrdan ka long hadien ka jingïapher kaba 13 snem ba ka Moodys ka la pynkiew khatduh ïa ka kyrdan jong ka India sha ka Baa3 ha u snem 2004 .
Kine ki khlaw um kiba heh ki heh haduh shiphew spah mail square bad kum ki khlaw ba don ha khyndew , ki kyrshan ia ki kynhun jong ki nongbam dohkha .
Hynrei , kam don kum kata ka jingpynbeit ha ka DU .
Ka Sonakshi Sinha ka la ak ia ka bynta jong ka Raj Raj Ke ha ka phlim Akira .
Ka Swapna Barman kaba la jop ia ka takma ksiar Asiad kan ioh ia ki juti Adidas kiba la shna kyrpang
Ha kano ka rukom kaba kongsan ngi lah ban kyrshan ia ka kam U Jehobah ?
Khlad noh u doktor neuro ba pawnam u Dr KK Sinha
Ka Deepika kham mynshwa ruh ka la pynmih ia ki jingthoh shaphang kaei kaba ka la leh ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ki jingai jingmut ba la ioh na ki Sorkar Jylla baroh ki ia mynjur bad ka jingtyrwa ban pynduh noh ia kine ki Ain .
Ka jingbuddien jong ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar jong ka Bangladesh ka la pynrung ïa ka jinglong kaba thymmai ha ka jingïadei kaba la don lypa kaba sniew bad ka Pakistan .
Ka jingpynkylla ia ka tnat pla tyngka ruh ka long kaba donkam bha na ka bynta ban ioh ia ka jingkiew kaba 8 percent .
Ki Jiw ki pyrkhat ba kane ka iadei bad ka jingpynjakhlia ia ka tempi da u Antiochus IV kumba 200 snem mynshuwa .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pynduh jait ia u lada u ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Ki la pynbitar ia ki briew bad ka jingleh donbor ka la mih .
la thmu ban ai kam ai jam ia 48 000 ngut ki briew ha ka shisnem .
Kawei na kita ka long ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei divyang .
Step kaba nyngkong : Jied ia ka jait jingkit .
Nga long uba sngewrit da ka jinglong .
U la ong ba ka long kaba phylla ba u Gurpinder u la shah kyntait ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ngam lah ban shah ia ka .
Kham hadien ka la kylla long ka nongsynshar jong ka seng BJP Mahila Morcha .
" Nga tharai ba u la palat ia lade ." " "
Ka jingiakynduh ha Kashmir : La siat iap ia phra ngut ki lehnoh
Kane ka jingpyrshang kam da long kaba rim bha .
Hynrei ki tyllong khubor ki la pynthikna ba katei ka khubor ka long kaba bakla .
Ka jingkit jingbah ka dei kawei na ki mat ba kongsan .
To wan ryngkat bad ngi . Ki tnum ding bad ki kamra pyni
SO , KA DON KA BOR VETO ROH .
Kane ka jingrwai ka don palat 14 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki khynnah kiba don ia ka jingpang rickets ki kham sngewtynnad ban tyrkhong ki shyieng .
Ka la dawa shipor na ki heh tnad ban ioh ia ka jingmynjur jong ka shwa ban iakren bad ki nongthoh khubor , da kaba ong ba ki donkam ban tip ia ki polisi jong ka sorkar jong ka .
Ka Suzuki ka thmu ban pynmih katto katne ki mar ba pawnam jong ki da ka teknoloji SHVS .
" " " Ka daw ba ka Concertgebouw ka la pynlong ia ki kynroh ba pyllun shadien jong ka podium ka long namar ba ka Gewandhaus ha Leipzig ka la leh kumta " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki jingpyrshang thymmai ki dang iaid da ka tnad pule puthi ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki skul ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ki lai tylli ki jingleit jngoh kiba hadien ki long ha ka kynhun jong u Luigi Amedeo u Duke jong ki Abruzzi .
Ym don ka kynhun kaba la ioh ia kiwei pat ki khusnam .
Ym don ba pyrkhat ia ka .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynjlan ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak sha ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
Kane ka ain kaba kumno ? ' '
" Ka Centre ka dei ban shimkhia ia kane " " ka la ong shuh shuh ."
U la ong , ‘ Shisha phin ym lah ban shah ia nga da kaba iaishah .
U Yeddyurappa uba dei u MP na Shimoga u la jop na ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Shikaripura katba u Sreeramulu u dkhot ka Lok Sabha na Bellary u la jop na ka shuki jong ka Molkalmuru .
NA KA BYNTA KA JINGPYRKHAT : Hato ka suit ka shor jong nga ka la biang pura ?
Ha ka por ba la kha ia ka , u kpa jong ka u dang ring ia ka phlim The Hot Spot ha Texas .
Ki Sikh kim don ka ain shongkurim kaba kyrpang haduh mynta bad ki kwah ba yn pynkylla ia ka ain shongkurim jong u Anand na ka bynta kane ka jingthmu .
U la ong ba ki jingpynrung kam thymmai ki dang iai bteng ha ki pulit .
Ka jingaiti ia ka ktien bad ka kolshor Punjabi .
Click , nangta jied ia ka jaka jong phi ha ka map lane wad ia ka nongbah kaba phi don mynta .
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u chairman ka AIADMK presidium u E Madhusudhanan la ïashim bynta nalor kiwei pat da u Palaniswami , u Panneerselvam bad ki myntri sorkar .
Haba ai jingkren sha ki nongialam ka SCO , u President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba ka jingpynrung ia ka Pakistan bad ka India ka mut ba ka seng ka la nang khlain shuh shuh .
Ha kane ka jingleh niam ki la donlang kiba haïing jong u Rishi Kapoor bad katto katne ngut ki paralok ba jan jong katei ka longïing kiba kynthup ïa ka Alia Bhatt , Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan , u Abhishek Bachchan , u Ayan Mukerji .
Katto katne na ki ki la mynsaw na ki kuli .
Ngi la ia kren shaphang jong ka la slem bah .
Kane kam shym la long da kaba shu jia ryngkhat . ka la mih na ka jingwan rung jong U Jisu .
Ka Kaiwara ka dei ka shnong rit kaba don ha ka jylla Karnataka kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Bangalore ha India .
Ka sorkar jylla ka shim ia baroh ki jait lad ban pynthikna ba kane ka wahduid kan ym tyrkhong ha ka por lyiur .
Hynrei u Sharma u la kam ba la pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynsuk ia ki paidbah na ka jingkhapngiah ha ki surok ba pyniasoh .
Ka jingleit phai jong ki liengsuin ka la shah pynsangeh noh .
5 khlieh blang shynrang yn kha na ka kpoh blang .
Pule ruh : La pynjlan ia ki eksamin jong ka skulbah Gauhati , Cotton bad skulbah Dibrugarh .
Kawei pat ka kynhun ki nongleit jingleit ki leit sha ka Amarnath Yatra .
Ka don ha Chennai , kaba ai ia ka kolshor kaba riewspah , ka pateng kaba khraw bad ki jingbam .
Hooid , kiei kiei baroh ki long kiba lyngkhuid bad kiba paw ha ki khmat jong uta uba ngi don ka jingkhein .
U Manik u la don ha kane ka por ha ki jingeh kiba shyrkhei .
Ki tip lada ngi don kam na ka bynta jong ki , ngin sa pynsah ia ki .
Kiba bun ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng Left kynthup ia u MLA jong ka na Muvattupuzha u Eldho Abraham , ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom lathi , la kynnoh ki nongialam ka CPI .
" Nga kwah ban long shibynta jong ki phlim kiba bha " " u la ong ."
U kpa jong u u la pynbor ia u ban leit sha ka jinghikai , watla une u samla um da sngewtynnad than ia ka phutbol .
Hadien kata , ki la wad bniah ia ki iing shimet ban wad ia ki tiar kiba ki nongap balang ki lah ban buhrieh , lane ki duwan ne ki jaka mane blei kiba don ha iing .
U Gupta u la ong ba ka seng jong u ka ngeit skhem ha ka hok synshar paidbah jong ki paidbah bad ka jingbthah jong ki ban jied ia ki nongmihkhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka K3b ka pyndonkam ia ka cdrecord ban thoh shisha ia ki CD .
Ha kane ka kynti , ngam tharai ba don mano mano ba lah ban pynim ia u .
Ka seng dang shen ka la lum jingtip shaphang ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka ha kylleng ka ri .
