Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Vijay Sethupathi , u Sudeep , u Nayanthara bad u Tamannaah Bhatia bad kiwei kiwei .
Ka England ka la shim ia ka jingsynshar ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand
Kane ka ju long kaba rit bha .
Hato phi shem ba kane ka kam ka long kaba eh ne kaba suk ? u kylli .
Ka jinglong jong u Edanos ka la long ka nuksa na kane ka jingïohi , bad nga la buh harum ïa ki daw balei ba ka long kumta .
Ka jingsdang kaba kynsan jong ka ka don ka jingitynnad kaba phylla : Ka tempi kan tei bad pynkyntang ia ka Bhawani , ka Kmie , hapdeng ki lum .
Ka jingrakhe sngi iap u Ambedkar : Pynsangeh shuti ka sorkar Yogi Adityanath
Ka kmie jong nga ka la sngew artatien shibun .
Ki dkhot jong ka JIT ki dei ban leit sha India ha ka 27 tarik u Risaw .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor , kaba kynthup ia ki jingrwai , ki jinglehkai , ki jingshad bad ki jingrwai tynrai .
Namar ba ym shym la don satia ka jingpynshisha shaphang ka jingsdang jong ka ha kata ka por , u Van Erp u la buh ia ka hapoh u dieng pili uba don hajan ka tempi .
Kumta , khyndiat por mynshuwa , ki dkhot jong ka iing jong nga ki la leh lai tylli ki jingsumar kiba rit , kumba shiteng kynta kawei pa kawei , bad ngi la ioh lai tylli ki bill .
Da ka jingsngewsih ia kane , kine ki nonghikai ki la rai ban pynlong ia ka jingiakhih .
Ha West Bengal ki jaka kiba heh bha ha Jalpaiguri bad Alipurduar distrik ki la shah tap um namar ka jingjur u slap ba la bteng naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
La dep ban shim ia ki kot khlur thymmai ! Pynmih biang ia ka Stellarium ban pyni ia ki .
Ka karkhana ka ialeh pyrshah ia ka jingduna nongtrei
U Myntri Rangbah ka Jylla u la duwai na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar ha ka Jylla ha kane ka sngi .
Ka plan kaba sdang ka ai 2 . 1GB ka data na ka bynta 14 sngi .
Ki kam runar kiba la saphriang ki la pynkiew ia ka jingiap bad ka jingbymshngain shimet .
Ki jingai jong phi ia ka imlang sahlang jong u briew ki la long kiba riewspah .
U la iohsngew ia ka . Ka jingpynmih ia ka .
Ka 6 . 7 klur ngut ki briew ha ka pyrthei , kumba 2 klur ki long kiba duna bam .
Ka Maria ka la ap ia u hynrei um shym la wan .
Baroh ki ktien ki long kiba la pdiang sngewbha hynrei ngi bat ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka ktien Quechua , Aymara bad Guarani .
Agra : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei ha Uttar Pradesh Agra la kynnoh ba kawei ka khynnah rit ka la shah leh beijot ha u kpa jong ka ha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Ha ka ROWE ki briew kim don ki por .
Ka sanad ka lah ban long na ka bynta ka por ne ha ka jingim bymjukut .
Ka Gujarat ka dei ka jaka kha bad ka Karmabhoomi jong u Mahatma Gandhi .
Ka la shim ia kaei kaba la paw kum ka jingsngewbha kaba sniew ha kaba pynthut ia ki jingpyrshang jong ki nongpeitkai , la thoh u Inglis .
Naduh u snem 2007 ka jingïalehkai jong ki nongïasoh jong ka Europe ka la kylla sha ka jingïalehkai jong ka Europe kaba lai .
Zambia : Halor ka jingkhang ia ki jingbam ba rem dor ba pawnam.
Ki don ruh bun ki jingjia aksiden ha katei ka jaka .
Pynkynriah noh ka ICSE ïa ki eksamin jong ka Class 10th bad 12th Board pyntikna ki heh sorkar .
Entry date : 03 JUN 2020 5 : 16PM da ka PIB Delhi
Kane ka long kaba shyrkhei , ka la ong .
Pyllait ka Tata Sky ia ki jingthmu jong ka 4K set top box
Ka jinglehkai kaba khraw , u la rkhie bein .
Ngi ju khmih lynti ban wan man la u snem , Count .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ym shym la lap ia ka dak jingmynsaw kaba lah ban iohi halor ka met .
Pyni ia kawei ne ar tylli ki jingpyni .
" " " Nga dei u nongdro dur . "
U Ranbir u trei shitom bha ban ïoh ïa kawei pa kawei ka jinglong jong u Sanjay Dutt kaba dei.
U nongñiah lorry bad u nongpynkhuid ruh ki la mynsaw .
Nalor kata , ha ka jaka ba don palat 1,000 ngut ki kyrtong , kan ym long kaba lah ban shon 16,000 sla ki kot jingkylli hapoh 30 minit .
LASHAI KA SNGI U PRESIDENT KA RI INDIA UN PLIE ÏA KA HOSPITAL BLOCK THYMMAI KA RAMAKRISHNA MISSION SEVASHRAMA CHARITABLE HOSPITAL HA VRINDAVAN LASHAI KA SNGI
" U la pynsngewtynnad ia lade ha ki briew ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ," " u la bynrap . "
" Ha kano ka jingmut ki nongbud U Khrist ki dei ban " " isih " " ia kiba ha iing ha sem jong ki ? "
Une u khynnah u dang shah sumar ha zonal hospital Hamirpur .
Ka pynsuk ia baroh ki jait nongsam .
Ka Hadoop ka lah ban long ka rynsan kaba bha ha kaba ki data bapher bapher jong phi ki lah ban hiar bad ioh ia ka jingpyntreikam ha ka dur kaba lah ban pyndonkam da ka data jong phi .
Ka don ka jingieit bad ka jingleh ha ka .
Suavi pynlut ia nga shuwa ban leit ? Khlem pep . Kumta ngam khublei ia phi .
Iron Jacket , hangno phi don ?
Ka CBR250R kaba thymmai ka ioh saw tylli ki rong thymmai : Ka rong saw kaba jyrngam bad ka rong jyrngam , ka rong saw kaba jyrngam bad ka rong saw kaba jyrngam .
Uwei u nongtrei hospice u ong : Ngim ju ailad ia ki khynnah ban iap marwei ha ka jingthiah jong ki . Kawei ka nurse ka shim ia ki ha la ki kti , ka shong ha kane ka shuki ba pynkhih bad ka pynkhih ia ki .
Kaei ka phang jong ka set ?
U la ai khublei ia ki nongjop bad ki nongtrei ka party na ka bynta ka jingjop kaba phylla .
Ym don ba kwah ban rung ha ka jingeh .
Ym donkam ban tieng ha khmat ka jingpang H1N1 .
Ka Seltos ka wan ha ki ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Kumno ? Ngi la shna ia ka tiar kaba suk , ngi la pynkylla ia ka sha ki 8 tylli ki ktien , bad ngi la poi sha ki 32 000 tylli ki skul .
Na ka liang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Brigade Parade Ground ha Kolkata ha ka sngi U Blei .
Kane ka app ka pyni ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ha palat 60 tylli ki ri ba kynthup ia ka China , Hong Kong , Taiwan , Singapore bad Vietnam .
Naduh ka snem 1931 haduh ka snem 1945 ka kad liengsuiñ ka la pynlong ïa ki kam pahara suiñ jong ka Michigan ba la ïoh da ki shipai suiñ jong ka ri America .
Ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka liang ka India ka kynthup ia uwei u ophisar bad arngut ki shipai ' la ong ka Army ha ka kyrwoh lyngkot .
Ki ju shna ia ki iing ha ki lum ban im ha ka jingshngain .
Hynrei ka Sovereign ka la neh ha ka dor kaba T. 24, 400 shi lut kaba 8 gram .
Ka jingiakhih ha India ka dei ka tnat jong ki jingiakhih jong ka ri Bilat .
Kane ka dei ka lair jong ki nongleh jadu kaba man ka por .
SYL canal : Ka INLD , ki nongtrei BSP ki shah kem ha kashari
Ka aktor ba la rim ka Vidya Sinha ka don ka jingpang sniehdoh bad ka dohnud , ha ka ventilator ha hospital ha Mumbai .
" " " Ngim shym la sngewsih ia kane ka rai ."
Kaei kan iarap ia ngi ban weng ia ki jingiasngewthuh jingmut barit bad ki parabangeit ?
Hynrei kim don da kumwei pat ka lad .
Mynta ki don 29 943 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 874 ngut kiba la iap na katei ka jingpang kaba pyniap briew .
Ka vote jong ka SEP ka la saphriang kylleng ka ri , kynthup ia kiba bun ki jaka ba ka SEP kam shym la lah ban ialap elekshon beit beit .
Ha kawei na ki jingujor ki kynthei .
U la trei ruh kum u nonghikai ha Mhow bad ha Staff College ha Wellington .
Ym shym la jia ei ei kaba kum kata ha thanat .
Hynrei namar ka jingiapher jingmut bad kawei ka mat ym shym la lah ban pynbeit ia kane ka sobjek .
Ki pulit ki la kem ia 174 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong ia ka jingkulmar .
U Shreyas Iyer bad u Manish Pandey ki rakhe ia ka jingjop jong ka India .
Kumba 374 ngut ki briew ki la mynsaw , bad 9,000 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah jaka , la ïathuh ki khubor .
Reel ki por jong ka Reema Lagoo
Ka kyrdan ka lah ban pyni teng teng ba u nongialehkai un long napdeng kiba nyngkong eh ban shah jied ne shah lilam ha ka league .
Ka Conference jong ki Director jong ki NIT la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Rashtrapati Bhavan dang shen .
New Delhi : U nongthoh Urdu ba pawnam u Mujtaba Hussain uba don bun tylli ki kot pynbyrngia bad pynbyrngia ia ka kyrteng jong u u la khlad noh ha ka step sngi thohdieng ha Hyderabad .
Ka khlieh jong ka skul ka la pynmih ia ka clip sex jong ka khynnah skul hadien ba ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong u
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka longkmie ka la don lok lypa bad ka don ruh arngut ki khun .
Ka la long kumjuh bad ki Radhas .
U PM Modi u la kren shaphang ka jingbym wan jong ki MP man ka por ha ka jingialang jong ka party parliament jong ka BJP .
Khlad noh ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta ha ka jingtyngkhuh surok hajan Jogiwala
Ha ka jingshisha , ym lah ban nang khlem u nonghikai .
U Zardari u dei u tnga jong u Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka ri u Benazir Bhutto .
Kut ka jingïalap elekshon na ka bynta ka wat ba khatduh jong ka elekshon ha UP , Manipur .
Kane ka dei ka nongbah jong u Trai Ram .
Kawei na ki jingkylli kaba ki briew ki ju kylli ha kine ki sngi ka long kumno ban pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
Ka Congress jong ka jylla ka la buh jingkylli ia ka por jong ka rai jong ki sorkar jylla .
Na kine tang 300 ngut ki trei hapoh ka sorkar jylla .
Ki rong ba la pyndonkam ha kane ka jingdro ki long ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Nangta u la trei ha ka Salk Institute na ka bynta ki jingpule shaphang ki jingthaw ba im naduh u snem 1984 haduh u snem 1993 katba u dang bat ia ka kyrdan nonghikai ha ka skulbah California ha San Diego .
Haba la iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka SNDL ki la kyntait ban kren eiei .
Ka Gomer bad ki kynhun jong u baroh . ka iing u Togarmah na ki bynta ba shathie bad ki kynhun shipai jong u baroh : bad bun ki briew ryngkat bad me .
‘ Ki kynthei ba nyngkong ’ ka dei ka bynta kaba ar jong ka jingïakhih jong ka 100 ngut ki kynthei kiba la jop jong ka tnad .
Pule bha ia ki jingkylli bad ki jingbthah ba la ai .
Hong Kong : Da ki hajar ngut ki nongïakhih ki dawa ïa ka ‘ real autonomy’ .
Ka kynhun tohkit baroh kawei pyrshah ia u Asthana ka la kylla
" Ha ka jingthoh jong ka, Saamana, ka Shiv Sena, ka la ong ba u Myntri kam pohiing ka ri, u Amit Shah, u dei ban “ pynkut noh mardor ia ki khniang, kum u Sharjeel Imam”.
Arngut na ki ba kham pawkhmat kata u Yogendra Yadav bad u Prashant Bhushan ki la seng ia ka seng sain pyrthei kaba ialeh pyrshah bad kaba kham long socialist .
Lada ngim long kiba sbun , ngi lah ban pyndonkam bakla ia ka shyntur haba ngi don hapoh ka jingeh .
Ka bynta II jong ka Code ka long kaba la aiti ha ka jingpyni ia ka Lama Ri da ki dkhot jong ki seng paidbah , ki seng shimet , ki jaka pule bad kiwei kiwei .
Hato ka jingtrei bad jingtrei shitom baroh ka long kaba kordor ?
U Nooyi 63 snem ka rta u la hiar shuki kum u heh jong ka PepsiCos ha u Naiwieng ba la dep hadien ba u la ialam ia kane ka kompeni la 12 snem kynthih .
Ia kine ki kulai la ri kum ki kulai kiba trei bad ki donkam ban long kiba tbit .
U la ong ba la dep ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ban pynthikna ia ka jingpynbiang katkum ka plan ba la ia mynjur lang kaba dang buddien bha .
Nalor kane ka la long ka nongpyniaid ia ka thain ha Bombay na ka bynta ka tnad shna jain jong ka sorkar India .
Wat mynta ruh hapoh ki jinglong bym janai , ka jingim ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun .
00 klur na ka bynta ban ai jingiarap kaba Rs .
U kuli u la bthei ia ka kortikal jong u .
Na kine ki jingthoh ngi lah ban tip kumno U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit kaba shisha , kaba buh nuksa ia ngi ban bud .
Hynrei , kaei kaba la jia hynnin ka sngi , kam shym la jia satia ha ki 70 snem jong ka ri India kaba laitluid .
Ka Ukraine ka la nang leh ia ka bynta kaba kham heh ha ki kam pynneh ia ka jingsuk .
Da ka jubab kaba pynskhem jong ka , baroh kiba don hangta ki long ki nongpeitkai ia ka jingkwah jong ka ban shongkurim .
Katkum ki kyndon wad bniah , la kumno kumno kawei ka sniehdoh kaba la shah pynthut kaba 15 mm ka jingheh ka dei ban donkti .
Ka jingwan jong u President Park ka la ai bor thymmai ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ia kane ka jingialang la ju pynlong kyllum shwa ban sdang ka dorbar iing dorbar na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingbthah ia ki nongshong shnong jong ka ri India ba kin long kiba husiar bha haba ki leit sha Turkey .
Peit katto katne ki jingtip shaphang u Amos .
" Kaei kawei ka jingmut jong ka kyntien " " uwei U Jehobah " " ? "
1 ka jingmih ka long kaba la pynduna 1 x sha ka jingduna 2 .
Katno kita ki kyntien ki la pynshlur ia nga !
Ka liang pyrshah ka la pan ban shah set ha iing , bad ka Crown ka la pan ban shah set phatok haduh 8 haduh 10 snem .
Ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep ruh ki briew ki la pynsangeh ia ka jingngeit ha ka sain pyrthei pynroi jong ka BJP .
La iathuh ba u la shongkurim ia kawei ka kynthei hangta .
Na Tiflis kaba la kha ia ka , ka Maro ka la leit sha Paris , nangta sha Geneva ha kaba ka la pule ha ka skulbah jong ka shnong .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki pynlut pisa haduh katne ha ki shipai jong ki .
Hynrei ynda ka la poi ha ka um kaba jylliew , ka mih kaei kaei kaba ki khot ka jingkylla um .
Ha ka 5 tarik u Risaw 2014 la pyni ia ka dur kaba thymmai bad kaba la pynbha ia ka madan da ki nongpyniaid jong ka klob bad u nongshna dur .
98 lak 18 hajar 199 tylli ki test la leh haduh mynta .
Ki khlem ioh ia ki .
Ki dur bad ki dur kiba itynnad kiba la pynmih da ka jingtrei shitom ki don na ka bynta ka jingthmu .
Ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa kaba hadien la buh ban long ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka dei tang ka kynthei kaba ar ban bat ia ka kam hadien ka Indira Gandhi kaba la buh lyngkot ia ka tnad kam bar ri hapoh jong ka katba ka dang long myntri rangbahduh .
Ki kam jong ka SCGC ki long kumne harum : 1 .
Ka Bill lada pynlong ain bad pyntreikam kan ym don kano kano ka jingpynlut na ka Consolidated Fund jong ka Jylla .
Nalor kata , ki jingdonkam kum ka jingiarap ban brake bad ka jingiarap ban matlah ki long kiba thikna .
Ka kot Ki Samla Hi ka ai kawei ka daw balei ba ki samla ki lah ban klet teng teng ia kane ka bynta jong ka jingkylli : Ki Samla . . . ki long ki nongpyrkhat ba lyngkot por . . . .
Ka surok ka don kumba 100 tylli ki jaka die met mynta .
Pyniaid sha ka slot kaba thylli ha ka liang kadiang .
La buh ia ki jaka talasi la jan man la ka 100 meter .
Ka BJP kam pyrshang ban pynphai kylla ia ka polisi jong ka Congress .
Ka la don ka jingpynslem ha ka jingsam , namar ba ka batch ka la ap ia ka jingiasoh lang jong baroh ki lieng .
Ym slem ka wan ka sngi snem thymmai kaba la rakhe da ki jingkhawai kiba sngap jar jar bha .
Uei napdeng kine ar uba kham donbor ?
Aiu te ngin ym iap .
U Jos Buttler bad u kapten u Steve Smith ki mih na pdeng mynta
Ka jingheh jong ka phone ka long 155 . 4 x 75. 8 x 7 . 3 mm , bad ka jingkhia jong ka ka long 165 gram .
Hynrei balei kim shym la leh kham mynshuwa ?
Nga tharai ba phi la thmu ban iathuh ia nga kaei ka dujok kaba jia sawdong hangne ​​.
Kumta ngan wanrah katto katne ki string ha ka jingiathuhkhana .
Nangta ka la kyrpad ia u ban siew ia ka T.10,000 man la u bnai .
Ka surok ka la shah pynjulor ha ka jaka kaba shyrkhei hajan ka skul
Kine baroh ki long kiba bha bad dei ban burom ia ka jingsngew kaba don shadien jong ka .
Hato kane ka niam jong ngi ka hikai ?
Sngewlem u PM Modi ia ka jingkhlad noh jong u Maulana Sadiq
Ka jaka tep ia ki met iap ka don haduh 108 tylli ki met iap .
“ Ka long ka jingjied kaba eh ,” “ u la ong .”
Da ka skhim UDAN la lah ban ai 12 lak tylli ki seat ha ka aviation sector jong ka ri ha ka dor kaba rem .
Ka elekshon 2014 ka la pynmih shibun ki jingjia kiba sngewtynnad .
kan long ka balang U Blei ne ka mihkhmat ia U Khrist Jisu ha ka pyrthei ?
Ka jaitbynriew kan kiew lada ngi iatreilang .
Hato ia kane la leh na ka bynta ka PISA ?
Nga donkam ia ki jubab sha ki paralok bad ki nongkyrshan jong nga balei ba nga iehnoh ia ka TV .
89 , 189 klur na ka Rs . 8 . 96 lak klur ha u Risaw 2018 sha ka T.8 . 06 lak klur ha u bnai Risaw 2019 .
U Virat Kohli u dei uba lamkhmat ha ka ICC ODI na ka bynta ki nongtied da kaba kamai 884 poiñ katba u Rohit Sharma u dei uba wan ba ar da kaba kamai 842 poiñ .
Ki mar ki mata paidbah kiba shongdor da ki klur ki la shah pynjot .
Ka thain Andhra ka la dep ban ioh jingmyntoi na ki marpoh khyndew jong ka Telangana .
Ki kmie ki kpa jong u Jason ki la kyrpad ia u ban leh kumta .
Kumta , ka set jong ka hok kyrpang ha ka hok copy ka iadei bad ka jingshna kham bun ki kopi ha ki dur bapher bapher .
Haba nga pyrkhat biang ia kine ki snem jong ka jingtrei theokratik , ngam lah khlem da ainguh ia U Jehobah na ka bynta ki jingkyrkhu ba phylla jong u .
Ki briew ki long hapoh U Khrist , ki khun ki long hapoh la ki kmie ki kpa bad baroh ki Khristan ki long hapoh ki sorkar .
U la sdang ban pynbeit ia ka Al Mushriq ka kot khubor Urdu ha ka snem 1906 .
Ka jingpule ba pura shaphang u Bhagavadhgeeta ka don ha ka tyllong jong ka wiki .
Kham mynshwa ka Tamil Nadu ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Ka khun ksiew jong u ka dei ka paralok bad ka paralok klas jong nga .
Kane ka jaka kaba long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongieit art , kan sa pynsngewtynnad ia ki nongwan jngohkai da ka jinglong tynrai bad jingstad jong ka .
Hukum ka UK ban pynphai noh ia u Vijay Mallyas sha India
Kam long kaba phylla te ba haba u la wan phai na England , u la pass ia ka eksamin rung sha ka Delhi Flying Club , bad u la leit ban ioh ia ka laisen niah liengsuin kamai .
" Ha kaba sdang jong u snem 1967 la sdang ban pyndonkam ia ka dak " " A300 " " ha ka liengsuin ba la tyrwa ban don 320 tylli ki jaka shong , kaba don ar tylli ki enjin ."
Kane ka pyni ia ka jingroi kaba stet jong ka ioh ka kot jong ngi , bad ka jingroi jong ki kam khaii jngai na ki metro bad ki nongbah kiba heh .
Ki jingiadei hapdeng ki ri ki long kiba jylliew bha .
Ha ki dur : La iohi ia ka Nora Fatehi ha Bandra , peit ia ki dur ba itynnad jong ka aktress kaba phong da ka jain rong saw .
Ka thaiñ Kashmir ka la don slem bha ha ki kam thombor bad ka dei ka phang kaba la ïakynad ha India bad Pakistan .
La seng ia ka ha ka snem 1882 , ka Durham ka la bat ia ka kyrdan rit haduh palat shispah snem bad ka la long ka dkhot ba pawnam jong ka jingiakop jong ki shnong rit , da kaba jop ia ka jingiakop hynriew sien .
Ia kane u President ka BNP jong ka Narayanganj District u la ong u Taimur Alam Khandaker ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Narayanganj Press Club ha ka sngi Palei mynstep sngi .
Wat la katta ruh ka seng jong ki Hotel bad ki Restaurant jong ka ri India Sepngi ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka BJP ka la pynrem ia ka party .
Ka Kerala ka dang ïai bteng ban long ka Jylla kaba la pynpaw ïa ka jingdon ki nongpang thymmai kiba bun bha haduh palat 8 hajar ngut bud sa ka Maharashtra kaba la palat ïa ka 6 hajar ngut .
Ki pulit ki la register mukotduma hangne ​​pyrshah ia uwei u briew uba la kynnoh ba u la ai talaq lai sien ia ka tnga jong u lyngba ka phone halor ka jingeh jong ka bai tnga .
Napdeng kitei kiba la iashim bynta ha katei ka jingiakhih ki long u Pradeep Anand , u Dharmendra Gupta , u Bablu Kandpal , u Gaurav Chauhan bad u Rishab Sharma .
Hato phim long kham kor shibun ban ia ki ?
Ia ka Prashikshak la seng lyngba ka jingiatreilang hapdeng ka tnad pynroi ia ki briew bad ka Central Square Foundation .
Haba kylli shaphang kiwei pat ki paralok ba pawnam , u Merchant u la ong ba u la don ha ka kam khaii la palat 35 snem .
Ka jingkyrshan na kiba haïing hasem bad u paralok ka wan ha ka por ba phi donkam ïa ka .
Katto katne na kine ki lok ki iasah lang khnang ban bishar ia ka jingiadei jong ki shwa ban iapoikha .
Ka la ai jingmut ruh ia ki lad pathai khubor ban pyrkhing bad ban rai ia kaei kaba dei ban pynmih ne ym dei ban pynmih .
Nga la kham sngewtynnad ia ki jingpule .
Ka long kaba eh ban mutdur kumno ngin sngew haba ngi kyndit man la ka sngi ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
U ju ong ia nga , ‘ Shah Rukh , wat shim ia ka jinglaitluid jong phi kum ka jinglehkai .
Phi lah ban iohi ia ki khnai , ki blang , ki sniang khlaw , ki blang , ki syiar khlaw , ki jait blang bapher bapher bad ki jait blang orchid kiba bun jait hangne ​​.
Baroh ar tylli ki kali Nexon bad Tiago ki la long ki kali kiba die bha na ka bynta ka Tata Motors .
Nga lah ban pynlong ia lade bym suk
Ha ka bynta ba nyngkong yn buh ia ki pump ha ki phatok plie jong ka Cheemeni bad ki phatok ha Kannur , Thrissur , Thiruvananthapuram , Kozhikode bad Ernakulam .
Baroh ki la chip ha ka por kaba biang .
hadien kata la shem ia ka kyrteng jong ka jaka pule kaba iadei .
Ka jingbun jong ki wah khlaw man ka sngi ka paw ba ka nang hiar .
Ki la byrngem ia ka ba kan pynphriang ia katei ka video lada ka iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 11 , 412 ngut .
U skipper ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka bank pdeng ruh ka la bat ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew ha ka 7 . 3 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
Hynrei ka kyndon 144 ka dang sahkut ha ka nongbah .
U la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha ka Bollywood bad u Humpty Sharma Ki Dulhania nalor u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt .
Kum ki briew kiba kwah eh ia ka jingkhynñiuh jumai ban pynlait ia ki na ka jingkhriat jong ka aiom lyiur , kumta ruh ka pateng jong ka snem 1914 ka la ngeit ha ka jingpyllait kaba ka thma ka lah ban wanrah . U Ernes U .
U Neesham u la kyrpad ïa ki nongkyrshan jong ka ri India ban die biang ïa ki tiket jong ki lyngba ka rynsan lada kim kwah ban wan peit ïa ka jingïakhun phainal jong ka World Cup .
U Jisu u long u Nongpyniasuk jong kata ka jutang , ym u nongiashim bynta . Kum u Nongpyniasuk , ka paw shai ba um shym la bam ia ki dak .
Ka dei ka buit U Blei kaba la pynskhem ia kiei kiei baroh ha ka rukom kaba janai . U tip bha ia kaei kaba phi leh .
Ia ka kot lyngkdop kaba iadei bad kajuh la aiti sha ka kot khubor jong ka ACS .
Ka dak jong ka pateng kaba thymmai .
U kwah ban tip ia ka kti jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong yn ïohi ïa ka Anushka Sharma ba kan ak ïa ka bynta jong ka thei Gujarat ha ka phlim Jab Harry Met Sejal .
" " " U Rahul Gandhi uba thrang ban ialeh pyrshah ha ka sngi Saitjain u la ai dak ia ka jingiakhih pyrshah kaba jur pyrshah ia ka RSS shen bad u la pynbna ba tang ka Congress kaba la pynkhlaiñ biang ka lah ban " " " " pynpra " " " " " ia ka seng sawdong bad ka BJP.
U Vishweshwar Hegde Kageri u la shah jied kum u lamphang dorbar ka jylla Karnataka
Hukum ka sorkar ban pyniasoh lang ia ka NSEL bad ka FTIL .
U la ai jingiarap pisa ruh ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Ki samla pule jong ka tnad Mass Communication jong ka Aligarh Muslim University ki la pynlong ia ka Tiranga Yatra ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU .
" " " Ka jingbuh ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga ha ki social media kan iarap ban tei ia ka nongrim nongkyrshan kaba khlain " " " " u la ong " " ".
Kane ka pyni ba haba ianujor bad ki jingthew jong ka histori , ka jingkhein mynta jong ki bym don kam kiba kloi ban trei hynrei kim wad kam da kaba shimkhia ka long kaba heh haduh katta katta .
Ka met ka la shah pynduh noh .
La pynbeit ia ki taksi na ka bynta kito kiba donkam kali .
Kane ka dei ka dur jong ka kali kaba ieng ha ka jaka ba don jingduna ha ka lot .
Ka list kam don .
Nga thmu ban ap sa katto katne por .
Kiwei pat ki share jong ki bank ruh ki la kiew bha .
Ka Tempi Ram kaba la shna thymmai ha Ayodhya .
Lada nga tip kumno kiei kiei baroh kin sa jia .
Ka long kaba sngewsih ia kane ban jia ia u Alan .
Ka sorkar jylla kam shym la bthah ban ai wat tang shi tyngka ruh kum ka jingsiew bai lutksan ia uno uno na ki Pandit .
Ym don jaka ban pynkylla ktien hangne ​​.
Nga kwah iano iano ruh , ia kaei kaei ruh .
La hukum ban tohkit da ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Ki kwah ia ki khnai na ka bynta aiu ?
Ha ka Alphabet Phonetik jong ka Pyrthei la pyndonkam ia u dak uba rit ban pyni ia ka jingsawa kaba don sur bad ia u dak ba pynkylla ia ka sur ba shalor la pyndonkam ban pyni ia ka jingkylla sur .
Kaei pat kaba phi lah ban leh palat ia ka point ?
Ka jingshemphang ka long ka jinghikai , la ong u Rajinikanth .
Kaba kham kongsan ka long ba u Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad karkhana bad ka khaii pateng u Vini Mahajan bad u CEO jong ka Invest Punjab u Rajat Agarwal ruh ki la long shi bynta jong ka kynhun jong ki Sorkar Punjab .
Pynmih ia ki Substation 765 kV ha Ariyalur , North Chennai bad Coimbatore District .
Ka dak jong ka Andalusia ka pyni ia ka dur jong u Hercules bad arngut ki sing hapdeng ki ar tylli ki mawjam jong u Hercules kiba ka riti dustur ka don ha baroh arliang jong ka duriaw Gibraltar .
Ka Baibl ka ong ba ka pop kaba la hiar pateng na u briew ba nyngkong uba janai ha kaba sdang , u Adam , ka dei ka jingduna kaba pynlong ia ka jingpang bad jingiap .
Nga la ioh jamin na ka iingbishar .
Ka dei kaba ki buh hapoh jong ngi .
Hynrei ki jingpher ki la don ha ka rukom khein jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ym don u Hindu u ban kwah ban shong ha India !
U la khot ia ka iing dorbar thawain jong ka Arunachal Pradesh ban bteng ban pynneh ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka synshar paidbah bad ban aiti lut ia lade na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u nongialehkai Sikh ba pawnam u Baba Banda Singh Bahadur .
" Kum kata ka bor ka wan haba u Khristan " " u iaieh ha ki jingkyrpad bad ki jingduwai miet bad sngi . " " "
Shisien ba la dep ka jingjurip , lah ban tip thikna ia ka jingdon jong ki thliew um kiba don bun ka arsenic .
" " " Ngi hap ban don ki nongialehkai kiba kham bha ."
Ka Myntri Rangbah ka Mamata . . .
Kane ka jingjia ka la jia ha nongbah Bengaluru .
Katba dang leh kumta , donkam ban pyniasoh lang ia ka riti dustur bad ka teknoloji ban pynbha ia ka mariang ba la tei bad ruh ban trei na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
Ka dor jong ka petrol , diesel ha ki nongbah metro :
" Ngi la ju bat ba ka jingsuk ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi , bad ba kano kano ka jingpynkhein kan pynmynsaw ia ka jingiaid lynti " " la ong ka seng jong ki nongrep ha ka kyrwoh . "
Ha ka jingpyrshang ban pynphai kylla ia ka jinglong jong ka seng , la pynsangeh noh ia baroh ki jingeh ha ka kam nongialam bad la iehnoh ia u Hollande kum u kyrtong ba marwei .
Uwei u Nongsakhi uba trei mon sngewbha u la ong : Ka dohnud jong phi ka pynlong ia phi ban wan iarap kumne . Ka long ka jingsngewbha kaba shisha ban lah ban leh ei ei na ka bynta ki para marjan jong ngi .
Ka China ka la pynher ia ka jingwad bniah ia u bnai ban pule ia ka liang kaba jngai jong u bnai.
Ka sorkar ka la shim ia ka bynta ban buh pisa , kaei kaei kaba kim pat ju leh mynno mynno ruh .
Kane ka la dei ban long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nong Mumbai .
Ka Jingkynmaw ia ka Jingsiewspah da ka jingsngewnguh .
Ka la ioh da ki million ngut ki nongpeit ha ka shisngi .
U Justice Bhatt u la kynthoh ba da kaba buh jingkynmaw ia ki kam ba khraw ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem ba la leh da u Guruji , la pynkup burom ia u da ka Padma Vibhushan ba la ai da ka sorkar India .
Hynrei nga dang don ha ka thup ap .
Katno ka jaka u briew u donkam .
Ki kmie ki kpa jong u Bhullar ki dei kiba wan na Canada bad ki dei kiba wan na Kapurthala ha Punjab .
Katba uwei pat u nongthied ha ka nongbah u la ioh ia ka pisa kaba 5 tyngka . 72 lak ka pisa .
Kane ka dei ka rukom pyrthei kaba iadei bad ki wah jong ka pyrthei .
Ka long kaba sngewthuh ba lada phi khein kor ia ka jingim jong phi , phi sngew ba phi don ka jingkitkhlieh ia ka tyllong jong kata ka jingim .
Ym don ei ei ha ka kamra 237 .
Ki nongtrei mon sngewbha ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw shimet .
Ka Council ka ju khmih lynti ba kan iakynduh ym duna ia ka arsien ha ka shisnem .
Kumba 7 million litre ka um lah ban pynim lyngba ka jinglum um slap ha ka shisnem .
U President u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ong ba ka National Education Policy ka thmu ban pynkylla thymmai ia ka rukom hikai ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 .
Hynrei lah ban pyndonkam ia ki khniang kiba hiar thma ia ki khniang hapoh u tnat hynrei ka jingdon jong ki khniang kiba biang ka long kaba duna bha .
Ka jingialehkai kaba 17 : Ki jingjia ba kongsan : Ka Royal Challengers Bangalore Pyrshah Ka Rising Pune Supergiant
Ki nongtrei jong ka Expedition 43 mynta ki kynthup ïa lai ngut ki nong Russia , arngut ki nong America bad uwei u nongleit bneng na Italy .
Ka bam ka shini bad ka ioh ia ka shini ?
U Robin Uthappa u la kamai 48 ron na ka bynta ka Kolkata .
Baroh ki don 47 tylli ki kynhun shipai duriaw kiba trei ha katei ka distrik .
Shwa ia kane u Azad u la leit sha Army Hospital ban kylli bniah ia ka jinglong jingman jong kito kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La lap ia ki met jong ki baroh arngut ba la iehnoh ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
Ngim ju kren bein ia kiba iap .
Katno kan long ?
Ka jingpynbna kaba dang wan ha ka WhatsApp ka khanglad ia ki nongpyndonkam ban shah pynrung ha ki kynhun khlem ka jingbit jong ki .
Ka long kaba donkam bha ban bat skhem ia ki kyndon pynher stet ha kum kine ki surok khnang ban lait na kum kine ki jingshah tynrah kali .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Emraan Hashmi , u Kalki Koechlin bad u Huma Qureshi bad kane ka phlim hi ka dei kaba la pynshong nongrim na ka khana lyngkot ba la thoh da u kpa jong ka u Mukul Sharma .
Na ka bynta kane ka phlim , une u aktor u la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri .
Ka Wukan , hadien ba la shah ban jied ia la ki jong ki nongialam , ka lah ban don lypa ka jingktah ban pynshlur ia kiwei pat ki shnong ba shathie ban leh kumjuh ia ka rukom jong ka Wukan .
Dispur , Aug 25 : Ka news clip jong kawei ka news channel na Assam ka la pyniaryngkat ia ki samla kynthei kiba phong patlun lyngkot bad ki khnai bad kaba la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki social media .
Yn shim haduh 30 ngut ki briew sha ki jingpyrshang .
Ha ka Kalachakra u Harishchandra u la pyrshang wat ban buh jingthoh ia ki por jong ka histori jong ka pyrthei .
Nga mut ban ong , ki la pynkylla ia u sha kano kano ka jait tiar .
Ki nongialehkai Start kiba la lait im na ka jingsynshar jong ki German kim shym la paw ha khmat ki paidbah .
Kaei kaba ki nong America Pdeng ki duna ka long ka lad ain ban ioh jaka rieh tngen .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid thymmai ha Rajasthan ka la hiar sha ka shi hajar ngut mynta ka sngi .
Ngi pynieng ia ka kali jong ngi bad ngi mih noh .
Kumta , kane ka kham heh bad kham heh ngin ong ka khubor , ha ka jingjia jong kane ka stad saian jong ki tiar baroh .
Ka Nissan ka la rai ban pynbun ia ka jingdon jong ka ha ka jaka jong ki kali elektrik ha kylleng ka pyrthei ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki kali EV .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongshah khusnam .
Kane ka dei ka jingpyniaid . na ka bynta kito ki bym ngeit ia ki dkhot U Trai jong ki ka jingbitar jong ka jingpynshitom kaba shyrkhei ka ap ia ki .
Wat la nga la kha kum u Hindu hynrei nga pynthikna ia phi ba ngan ym iap kum u Hindu .
Nalor kane , ki heh ka SASB ki la iathuh ba arngut ki nongtrei mon sngewbha bad arngut ki nongap pahara ruh ki la khlad noh ha kane ka Yatra kaba dang iaid shakhmat .
U la pan ruh ban pynbeit ia ka jaka ieng kali .
Nalor kane , ka Jet Airways ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor bad ka dor kaba rem ha ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri .
Pynduh noh ka sorkar ia ka card OCI jong u nongthoh Aatish Taseers namar ba u la buhrieh ia ki kpa kiba dei na Pakistan.
Baroh 98 percent ki kontena kiba don ha ka lynti duriaw la kit lyngba ka kad lieng jong ka Chittagong .
Ka final kan long kaba bha tam na ki san ngut .
U nongtrei ka koit ka khiah ha Monrovia u phong ia ki gloves .
Ka thliew ding kaba la rben rupa kaba shong hapdeng ka lynti iaid kjat .
Kham mynshwa , u nongiakhih imlang sahlang ba pawnam na Uttar Pradesh u Syed Ghayorul Hasan Rizvi u la shah thung kum u Chairman jong ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
Nga sngew ba nga ialehkai bha hangne ​​.
Palat saw lak sanphew hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
U la wanrah ia ki tiar ialeh na Uttar Pradesh , la iathuh ki pulit .
Pyrkhat ia kiei ki bynta jong ka jinghikai kiba lah ban long kiba eh khamtam , bad pyrkhat ia ki jingkylli bad ki jingeh kiba ki khynnah skul ki lah ban don katba phi dang pyni .
Ym lah ban phah ia u pulit ban tohkit ia kum kine ki kam runar .
Hynrei ha ka snem 1962 ka la duh noh .
Ka 12 tarik u Naitung ka dei ka sngi kha jong ka Florence Nightingale kaba la seng ia ka Institution kaba nyngkong eh ban ai jinghikai ia ki Nurse .
Ha ka riti synshar kan long kaba eh ia ki sorkar jylla ban ong ba kin nym bud ia ka ain kaba la mynjur da ka Parliament , u la ong .
Kan don ka jingialeh ha ka iing ka sem hynrei ngam sngewkhia .
Prothom Alo : Hynrei ka ri jong ngi ka kren shaphang ka social forest .
Lashai ka sngi yn pyllait noh ia u pilot ka India : U Pak PM Imran Khan
U dei u nongiarap ba jan jong ka RSS .
Ki jingjia aksiden kiba shyrkhei tam ha ki jaka pynmih bor ding nuclear ki la wanrah ia ka jingjaboh kaba jur ia ka mariang .
Ka Cornelia Sorabji ka la don phra ngut ki para kynthei kiba dang im bad uwei u hynmen bad arngut pat ki hynmen kiba la iap ha ka por ba ka dang rit .
Ka dor baroh jong ki mawkordor ba la lap la antad ba kan long T.20 lak tyngka .
Ka jingma jong ka jingduh pisa ha ka fund kaba jylliew ka long kaba rit eh .
Shah kem u hynmen jong u nongialehkai test kriket u Khawaja ha Australia
Hynrei hato ki ioh ia ka bainong kaba mar katjuh ?
Ka Ponnur Municipality ka peit ia ki jingdonkam jong ki paidbah jong ka sor kum ka jingpynbiang um , ki surok , ki jaboh jabaiñ , ka jinglum jaboh bad kiwei kiwei .
Bad ka BJP ka jubab kumjuh .
Ka thup jong ki jingthoh jong u ka long kaba jylliew bha .
Ka Bigg Boss Telugu ka la long ka phlim kaba pawnam hadien ba u Jr . Ka jingpynlong jong ka NTR .
Ha kajuh ka por ngi dei ban ai ia ka ktien phareng ka jingpynkylla kaba thymmai ha baroh ki liang jong ka imlang sahlang jong ka ri Morocco bad ai ba kan shim ia ka jaka jong ka kum ka ktien kaba ar jong ka ri Morocco .
Thung ka KKR ia u McCullum kum u coach ba ha khlieh duh
Hynniew ngut na ki shiphew ngut ki briew ha ka pyrthei ki ring mynsiem ia ka lyer kaba jakhlia : WHO .
Na ka bynta kata , ka sorkar India ka dei ban kitkhlieh .
Kumba ka ktien Tamil ka ong , lait noh ki kmie ki kpa , lah ban thied ia kano kano ka mar ha ka iew Pollachi .
Ban shim khia pyrshah ia ki kali kiba iaid beain
Nga la ong ia phi ba ka dang im .
" " " Bad nga long u khun jong ki ."
Hangne ​​kaei kaba plie bad kaei kaba sah khang .
Kum u nongtied bol uba tbit bha ha ka kynhun jong ka India , u la ju trei palat .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Collector u Jaivardhan Sharma , u ophisar jong ka District program u Mukul Chaudhry , u ophisar jong ka District Horticulture u Narendar Kumar Yadav , u Dharmendar Singh bad kiwei kiwei .
Ka jingïadei jong u briew bad ka jingthmu jong ka jingim jong u ka pynlah ïa u ban ïaid lait ïa ki jingeh baroh .
Ka CERC ka aiti ban kyntiew ia ka jingtreikam ha ka liang ka bor ding
Ka tnad ka dang thaw ia ka rukom peit bniah kaba kham bha ia ka skhim Ujjwala .
Ka don 50 tylli ki seat mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun jong ki 250 ngut ki nongtrei jong ka Delhi Yuva Morcha ba la ialam da u Yadav kin ialap elekshon ha Punjab ha ka jinglong kyllum hynrei kin pynleit jingmut ha ki 23 tylli ki konstitwensi kiba don ki kyrtong ka BJP .
Hato ki um ki dang kiew ha duriaw
Nalor ka Ri India ki don ruh ki nongmihkhmat na South Africa , Kenya bad na Commonwealth Secretariat ha kane ka jingialang kaba yn plie da u Chief Election Commissioner ka Ri India u Dr . S . Y . U Quraishi .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka lah ban pyniap briew .
Ka jingmut ka la paw ha ki kot kham mynshuwa , kum ha ka jingtrei jong u Gerolamo Cardano .
U la pyndep ia ka MA ha ka Geography ha ka skulbah Canterbury .
Hadien kane ka jingjia ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad la sdang ia ka jingtalasi .
Kine ki jingtieng ki lah ban mih na ka jingpeit bniah ba la sngewthuh ne ba shisha na kiwei pat .
Lah ban seng ia ka tnad bar ri katkum ka jingiateh hapdeng ki ri .
Ki karkhana rit kum kito kiba shna ia ki tiar bad ki tiar rep , ki tiar thoh kot , ki tiar pynmih plastic , ki jaka shna nar , ki lah ruh ban pynroi ia ki iew shabar pud .
Hynrei baroh ki la phet krad noh .
Nalor ka jingktah jong ki ia ka jingpynkhluit , ki shini ki iarap ruh ban pynjem ia ki kpu bad ban pynneh ia ka jinglong thymmai .
Ka dei ka phutbol shuh .
" " " Ka BJP ka la iakren ruh ia kane ka mat bad baroh ki seng sain pyrthei bad katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang . "
U MLA ka BJP u Prem Lata Singh u la don ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki seng panchayat bad kumjuh ruh ki seng paidbah .
Hynrei sa shisien pat , ka long kumba ka jingtrei jong u ka la shah shitom ha ki kti jong ki nongpynbeit thymmai ki bym tbit .
Kum ka nuksa , ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka ong : Kin tei ia ki iing bad kin shong . bad kin thung ia ki kper sohjew bad kin bam ia u soh jong ki .
" Ki jingthew jingshit ba shapoh saw ki dei ki bynta jong ki tiar ba la tip kum " " ki jingthew jingshit jingkhriat " " . "
Ki pulit ki la lap ia 17 tylli ki bank account jong ki nongshah kynnoh ha ki bank bapher bapher jong ka nongbah .
Jied ia u nongpyndonkam uba ioh ia ka jingbit .
KI PARA NONGSHONGSHNONG Nga la kdew kham mynshuwa ia kata ka por ba donburom hapdeng ka Jinglaitluid bad ka Sngi Republic ba nyngkong jong ngi .
Hato phi long uta u mynsiem uba la iathuhlypa ia ka jingwan jong u ?
Katba ym lah ban don ka kam ne ka jingthmu ne ka jingtip ne ka jingstad ha ka jinglong ba iap . Da kaba shu ong , ka mynsiem ka la iap .
Ia kane ka rai la shim ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la leit jngoh ia ka US dang shen , u la ong .
Bad kaba nga donkam mynta ka long ban nang ban long kumta .
Ki shipai India ki dei ban shah pyniakhlad na ka jingshah ktah slem ha ka jingkulmar hapoh jong ki khnang ba kin ym kylla long kum ki pulit .
Pane ban pyni ia ki projek video .
Ia ki dur CCTV ba la ioh kurup na katei ka jaka la dang eksamin .
Hynrei u nongwad bniah halor ki kam parliament u Professor Nizam Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba kam don kano kano ka jingpyrshah ha ka parliament ia mynta , ha ka jingmut ba shisha jong ka kyntien .
Halor ka jingujor jong u kpa jong u u Deepak Bhardwaj , ki pulit jong ka sor ki la ujor da ka FIR .
Hynrei ka daw kaba mardor jong ka jingseng ia kane ka seng ka paw ba ka dei ka jingmih jong ka Bangladesh halor ka nongrim jong ka jinglong trai ri Bangali .
" Hynrei wat " " sngewsih bad ai noh ha ki mynsiem jong phi." " "
Ka sorkar ka la wanrah ia ka skhim kaba khraw na ka bynta ka jingpynroi ia ki karkhana ha kane ka thain bad ngan sa pynbna ia ka hapdeng jong phi baroh mynta ka sngi ha kane ka por kaba kongsan .
Khyndiat ki jingkylla kiba la sdang ha u snem ba la dep kin dang bteng mynta u snem .
Ngi la peit ia ka ktien , ngin sa peit bniah ia ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ha kane ka taiew .
U la kren ia kane hadien ba u la iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha ophis jong ka sorkar jylla .
Haduh mynta ym don ba ngeit ia u .
Ka jingbha tam jong u Coertzen ha Berlin .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki shaphang kane ka jingjia .
U Jagan u la ïakren bad u PM Modi lyngba ka phone .
Hynrei ka jingkhuslai kaba kongsan jong ngi ka dang sah ha ka tnad batting .
Kaba lai , nga kwah ban sngap ia ki khana kiba phi baroh phin sngewtynnad ym tang ia kiba nga sngewtynnad .
Hynrei ka lah ban long kaba eh ban pynlut por katba ngi kwah ha ka kam ialap .
Uta uba kren bunsien ne uba kren jur um ju long uba kongsan tam ne uba donkam eh .
Ki khynnah rangbah kim ju iam , em ?
Ha ka por ba ka Mayawati ka dang long myntri rangbah ka jylla ka la mynjur ia ka rai ban phiah ia ka UP ha ki saw tylli ki jylla kata ka Bundelkhand , ka Poorvanchal , ka Pashchimanchal bad ka Avadh Pradesh .
Baroh ha ka imlang sahlang ki hap ban don bynta ha ka jingtreikam .
U la ong ba dang shen ka sorkar jylla ka la thaw ia ki tnad ba kyrpang na ka bynta ka jingiatreilang bad ki bar ri , ka tnat MSME na ka bynta ka jingiarap jong ki bad ka jingkyrshan kaba bteng .
Katba ia kiba nyngkong la ai jingiada da ka riti synshar , ia kiba ar pat la khot ba ki long kiba be-ain .
Kumba u CEO jong kawei ka kompeni u la ong ha nga , Ka jinglong khuid ka long katba nga kwah ban pynpaw .
Ka bor kaba donbor ha ka khep jong ka jingleh be-ijot katkum ka lynnong XVIII .
U la leit ha ka lynti kaba bakla .
" Hynrei phi iohi ia kita ki kot kiba phi dang shu soi na ka bynta ka tnga jong nga bad ki lai ngut ki khun kynthei jong nga ? " " "
Ka sorkar jylla ka la ai jingiarap haduh T.14 . 40 lak na ka bynta ban shna ia kine ki plant .
Kan long ka sngi kaba donbok shibun .
U Advocate A P Singh uba la mih na ka bynta u Singh u la iathuh ha ka Kashari ba ka jingujor jingisynei jong u kaba kham mynshwa kaba la weng noh da u President Kovind kam shym la don ia ki jingshisha kiba pura .
Hadien kata ki la pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw bad ri mrad .
Ka jingwan u Modi hangne ​​ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh hadien 59 snem .
Kata ka mut ba nga la ioh ia ki hok .
Ka Institute ka don ia ki kamra shet jingshet kiba biang pura , ki jaka lehkai micro biology , ki jaka shet jingshet , ki jaka bam ai jinghikai , ki kamra klas kiba biang pura , ka jaka pule kot , kynthup ia ka hostel kaba mynta kaba don ki jingdonkam na ka bynta 400 ngut ki samla pule .
Ka don ka jingkit kaba 55 ,000 bad ka iaid kylleng ka jaka .
Ki nongpynbna khubor jong ka thain BBC Yorkshire bad Yorkshire Telebishon ruh ki pyni ia kane ka nongbah .
Ka jingpynkylla met kaba nyngkong nga la pdiang mardor .
Ka pynwandur bad pyniaid ia ki jingpyndonkam jong ka juk stad jong ka ri India .
" " " NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingthung ia u nongiasaid ain ba rangbah u Indu Malhotra kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba ong ba ka long " " " " bym lah ban mutdur " " " " " " " " "
Kum ka nuksa , ka jingsiew tulop bad jingsiew .
Nga la ieng ha ki tyrpeng jong ki .
Ka wah ka iakhlad shaphang shathie lam mihngi jong ka Chirrbandar bad ka pyniasoh biang shaphang shathie lam mihngi jong ka .
Bun kiba im ki don ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur .
U Raj Babbar u ianujor ia ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka rta jong ka kmie jong u Modi .
Ka jingkhluit jong ka ozone kaba sniew ha ka nongbah jong ka ri ka la long kaba heh tam mynta u snem ha kine ki ar taiew ba la dep ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka la kiew palat ia ka 40 C .
Ha kane ka phlim la ak da u Keerthy Suresh ha ka bynta ba kongsan jong ka kmie kaba armet kaba kyrteng ka Rhythm .
Ban pyniapher ia ki core Cedar Mill na ki core Prescott kiba don ia kajuh ka jinglong , ka Intel ka la pyndap 1 ha ki model jong ki .
21 Lada ngi aiti lut ha U Blei , un iarap ia ngi ban iaid ryngkat bad u .
Ka jingkhang khyrdep kaba la pyntreikam mynta ka sngi ka la dep ha baroh kawei ka jylla .
Ha kaba leh ia kano kano ka kam kaba sniew ka mynsiem ka hap ban leit sha dujok katto katne por , hadien kata ka mynsiem ka kha ha ka dur mrad kaba kham poh tam jong ka jingim .
Ha ka elekshon bah ba la dep , tang palat 45 percent na ngi ngi la thep vote .
U nongñiah SUV u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Khublei shibun ia ka jingpyndonkam ia ki Horizon bym tip ! Ki jaka bym lah tip
Ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng Kiwei pat ki jaitbynriew ba sahdien bad ki jaitbynriew rit paid .
Ia kane ka Board la pyniaid da u Kejriwal .
U la sdang ia la ka kam kum u nongialehkai stunt .
Kane ka dei ka jingtalasi kaba nyngkong hadien ba ka CBI ka la shimti ia kane ka mukotduma .
Nga tieng ba ka shu sngap ia ki jingeh jong u tymmen .
Kane ka rukom ka la kiar na ka jinglong riewstad kaba la rim bha ne ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la thep 14 kol hapdeng jong ki ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ki .
La kha ia ka Marling ha Berkshire ha England bad ka khun khadduh na ki lai ngut ki khun kynthei .
Ki nongialam ka Congress kum u Shashi Tharoor ki ai jingmut ban jied ia u president thymmai jong ka party .
Hooid , wat la kim tip ia ka ha kata ka por hynrei la jan baroh kiei kiei kiba la shna da ki maw bad ki maw la pynbeit ryntih haduh ka khyndew .
Ka sorkar United Arab Emirates wa Maldives da tyrwa ko wow yarap poisa ya ka India .
Ki kmie ki kpa ki la iasaid shaphang kane .
U Secretary u kwah ba dei ban bishar bad pynbeit ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynpoi um dih sha ki BOP lyngba ki pipeline .
Ngam don ka card thep vote , bad ngam shym la pynrung kyrteng ha ka thup nongthep vote .
Hynrei kam long ei ei ha ka liang ka kriket .
Pynshitom ka BBMP haduh 9 klur tyngka ia ki nongtei Mantri
Ngi khmih lynti ba ka Pakistan kan shim ia ki sienjam kiba lah ban ngeit , ki bym lah ban pynkylla bad kiba lah ban pynshisha pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nga tharai ba ka la leit sha ka gym , phi iohi ia kata ?
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 2040 baje .
Ka jingkhot ka la long ha ka por 11 baje eiei . 30pm na u number cellphone ba la ai sha uwei u Dinesh Kumar uba sah ha Burari .
Balei phi tharai ba ki la leh ia kane ?
" Ngim kwah ba kan kut noh ," " u la pynpaw ."
Ka Congress ka ju pyrshah ia ka .
Hato u Mr . M . K . U Gandhi ?
Chuni Goswami , u khlur tynrai jong ka phutbol India .
Naduh ba la pdiang ia ka National Water Policy ha u snem 1987 bun ki jingeh ki la mih ha ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Ka rukom pyndonkam ia ka thup jong ki jingiadei ha ka jingpynkhreh ia ka kompiwtor khamtam ha ka Lisp , .
Ki rong saw jong ki jingmut bad ki jingpynpaw bapher bapher ki phuh haba ki nongthoh jong ki ri bapher bapher ki iawan lang ha kawei ka jaka .
Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ki pulit .
U Bipin Preet Singh u nongseng bad CEO ka MobiKwik u la ong " " Ka KYC ka dei ka sienjam kaba donkam ban plie lad ia ka jingiatreilang hapdeng ki PPI , ki bank account bad ki card ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih . "
" " " Ngi kwah tang ba ka lawei jong ka khynnah kynthei kan long kaba la pynskhem . " " "
Hynrei wat hapdeng ka jingsngewthuh ba ki jaka shyiap jong ka Canada ki long ka bynta kaba kongsan jong ka mariang , ki nang jah rngai stet , katkum ka khubor jong ka kot khubor The Globe and Mail jong ka Toronto .
U Yungkun bad u Meihsiu ki la don kum kata ka jingshem . Ki hynriew snem ba nyngkong jong ka jingshongkha jong ngi kim shym la long kiba suk , la iathuh u Yungkun .
Haduh ba ka lad kaba thymmai kan shim ia ka , ka jingbymngeit Blei ha ka sain pyrthei kan dang iai bteng .
Ki la dawa jingiarap bad jingiada ia kiba shah ktah .
Baroh ki nongialehkai kiba iashim bynta la ai ia ki syrnot bad ki khusnam pyntngen .
Ka Shiv Sena ka la ïatreilang bad ka Congress tang dang shen ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Lada phi peit ia ka jinglong tynrai jong u Virat , u Rohit Sharma , u Joe Root , u Kane Williamson bad u Babar Azam , ki la long shisha kiba donbok kumjuh .
Ka Pakistan ka la kut ka lad ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingthoh jong ka Anushka ka ong , Uwei u briew uba stad shisien u la ong Eiei .
Ki nongshna tiar ki la wan hapoh ka ding , ruh .
Ka ruh ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato phin dang bteng ban trei ha ka kam theatre ?
" " " Baroh ki la tap mask bad ngam lah ban iohi iano iano ruh ."
Nalor kiwei pat kiei kiei , ka Form 16 ba la pynkylla kan kynthup ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynkylla ha kaba iadei bad ka sut na ki pisa ba la buh ha ka account buh pisa , bad ki jingpynlait bad jingsiew , ha kano kano ka jaka ba donkam .
FIR pyrshah ia u Giriraj namar ka jingkren jong u Pak. Ka BJP ka sngewsih
U Ophisar Pulit Ka Karnataka U la iaid 864 Kilometre Da Ka Kali Honda Activa : Pynpoi Dawai
Vote hi bad pynshlur ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban vote ruh kumjuh .
Kum ka nuksa , donkam ban wad bniah ia ka jingpynslem jong ka network ban iohi ia kaei kaba ka model jong phi ka antad ba ka jia shisha .
Ki nongiada ia ka jinglong nongthoh jong u Paul ki kdew ia ka jingiasyriem jong ka kot bad ka shithi sha u Philemon , kaba la pdiang kyllum ba ka long kaba shisha .
Ha ka Riti Synshar , u President u ioh ia ka bor ban pynrem katkum ka Artikl 72 bad u Lat kat kum ka Artikl 161 .
Ka cadre jong ngi ka la trei shitom bad kine ki nongtrei bad ki nongrep kiba kut jingmut ban kyntiew ia ka sur jong ki bad ban ioh biang ia ki jaka jong ki .
U Jasprit Bumrah sha u Parthiv Patel , Excellent ball !
Ka ram ha kiwei pat ki ri Sepngi ka kham duna ban ia baroh ar kine ki jingkhein , ha kaba ka ram jong ka US ka long 63 percent na ka GDP , kaba iadei dur bad ka kyrdan jong ka Sweden bad Spain .
Ka fable ? Em , la pynshong nongrim ia ka jait lyoh kiba lah ban pynpaw ia ka jinglong ka suinbneng kaba bha ne kaba sniew ha ka jingshai jong ka sngi .
Ia kine ki jingthung la pyndonkam slem bha ha ki jingpynkhreh bapher bapher jong ka Ayurveda bad la tip ia ki na ka bynta ka jingktah jong ki ia ka bor met .
O phi kiba ngeit wad jingiarap na u Allah lyngba ka jingiaishah bad lyngba ki jingduwai , shisha U Blei u don ryngkat bad kito kiba iaishah .
bad u la rem uta uba pynngop ia ka .
U Akabar u dei u nongiashim bynta ba kongsan ha ka kot jong u nongthoh phareng ba pawnam u Salman Rashdi ' Ka nongleh jadu jong ka Florence ' .
Arngut ki MLA kiba la pyniasoh sha ka Shiv Sena shwa ka elekshon kata ka Pandurang Barora bad ka Nirmala Gavit ruh ki la shah rem ha kane ka elekshon na Shahapur bad Igatpuri .
Ki don 19 tylli . 75 lak ngut ki nongthep vote ha katei ka jaka .
Kine ki lah ban mih na ka jingkylla ha ka rukom bam kaba iadei bad ka jingbam ia ki mar ba la pynkhreh bha nabar ri , katba ki jait jingthung ba la shna ha ka thain ki shah iehnoh ne pynduna ha ka jingbam ba la shna ha ka thain .
U khlur jong ka Philippines u Pacquiao u la mad ïa ka jingshah rem kaba hynriew ha ka jingim jong u ban leit da 57 tylli ki jingjop bad arsien ïakhaid .
Nga sngap jar ban lait na ka jingpynmih snam .
Ki dkhot jong ki 11 tylli ki seng ki la iasoi ia ka soskular ba kin ialeh pyrshah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U aktor u Vivek Oberoi ruh u dei na ka seng BJP , u la ong .
Hynrei Im tang ban long uba hok .
Dei na kata ka daw ba ki la ioh 67 na ki 70 tylli ki seat .
Ka Karnataka ka la pynliem ia ka kynhun samla jong ka Mumbai da 112 ron ban rung sha ka phainal jong ka Ranji Trophy .
U Myntri Rangbah ba mynta un hiar shuki lashai ka sngi hadien ka jingialang jong ka Central Parliamentary Board jong ka BJP ha New Delhi .
La bthah ia u ban aiti ia ka laisen jong u bad ban nym mih na ka jaka sah jong u kaba dei ka Kolkata .
KA JINGLEH bha ia kiwei ka lah ban long ka jingeh .
Ka jinglong jingman jong ki surok ka la sahkut ha baroh shisngi .
Edwards U Confessor u la sdang ban tei ia kane ka iingmane ha ka spah snem kaba 11 bad ia ka jingtei la pyndep ha ka spah snem kaba 13 .
Ka State Bank of India , ka Deutsche Bank , ka Oriental Bank of Commerce , ka Indian Overseas Bank bad ka Vijaya Bank ki dei ki nong ai ram ba kongsan sha kane ka kompeni .
Ia ki pisa ba la pynmih da ka Bank lah ban phiah ha kine ki lai tylli ki thup harum .
Ka sorkar Hasina ka la pynduh noh ia ka jingpynbeit ia ka sorkar nongpeit ha ka riti synshar lyngba ka jingpynkylla kaba shiphew kaba la pynmih jingiakren .
Ha ka snem 1920 ka kompeni ka la don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Navjot ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai Asian Championship kaba dang shen ha Bishkek ha Kyrgyzstan .
Kaba sngewsih ka long ba ka kam kam dei kaei kaei kaba u Daniel u sngewtynnad bad kumta u la mih noh ha kaba sdang jong u snem 2003 .
Ka Neha Kakkar ka dei ka nongrwai kaba pawnam bha ha ri India .
Kumta , ka jinglehkai ka la long ka jingangnud jong nga .
Baroh ka dei ka jingthmu jong ki pulit .
U la ong ba dei u PM Modi uba dei ban kitkhlieh ia kane .
Ha ka por miet , ki alarm ki ju shah wire ban pynmeh ia ki light ha ki jaka sah jong ki nongtrei .
Ka sorkar ka la pynrung ia ka rep ka riang bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh ha ka projek Haritha Keralam .
Hynrei kane ka kyrdan kam shym la neh slem .
Arngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U la iaid ha ka lynti jong ka para jong u . namar kata ngan ai ia ka khuri jong ka ha ka kti jong me .
Ka jingkynthoh kaba bha kaba nyngkong eh kaba u la ioh ka long na u nongsynshar jong ka Germany .
Wat la nga don 60 tylli ki camera sawdong , ngam ju kiar ban pynpaw ia lade , ka la ong .
To ngin wad ia kaei kaba u Joseph u leh mynta .
U Sanjiv Bhatt u la pynmih ia ka khubor jongu ha Facebook da kaba ong , Nga bad ka Shweta ngi sngew sarong ban ioh ia u khun uba ieid kum ma u .
Ki la sdang ban pynthymmai biang ia ka ioh ka kot jong ngi .
bad ka jingthoh ka ju long ka sigma kaba heh .
Pynrung ia ki jingrwai ba la jied ha ka lain play .
Katba ka seng ki nongtrei ka Mohali ka la ai por ar sngi ia u Commissioner ka MMC ba un shim khia ia kane ka kam .
U MLA ka Congress na Mohali u Balbir Singh Sidhu u la ong ba ka party jong u kan sei kyrtong na baroh 50 tylli ki municipal ward .
U la iaroh ia ka India kaba la ialam ha kaba seng ia ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi .
Phi tharai ba nga dei u nongshun ?
Kata ka long kaba bha tam .
Khang ka India ban wan rung ki nong India na EU , Turkey bad UK .
U Chandrachud , u CJ uba kren na ka bynta ki lai ngut ki nongbishar u la ïohi ba katkum ka jingbatai , ka kam leh beijot ka lah ban long da u shynrang ym da ka kynthei .
Ki briew kiba riam kim lah ban wan shapoh ka gondola ryngkat bad nga
Bad ki briew ki la ialehkai kylleng kylleng bad ki jingthew ba kham heh jong ka suinbneng la slem bha , hynrei ka la ju long ka jingmut kaba rit jong ka jingkhein .
Ka nongkyndong jong ka Najafgarh kan ioh ia ka metro ha Delhi ha ka taiew ban wan
Ka jingshemphang ka long kaba pher ha baroh ar ki TV bad ki phlim .
Hynrei bun kiei kiei kiba donkam ban iatreilang khnang ba kata ka jingangnud kan urlong .
Uwei pa uwei u nongwan thymmai jong ka mahalla u hap ban siew bai lutksan ban long dkhot jong ka panchayet .
Kata ka long kaba ngi la pynleit jingmut .
Ki aplikeshon kiba la pdiang na ka bynta ka Haj 2018 ki long 3, 55, 604 tylli kiba kynthup ia 1, 89, 217 ngut ki shynrang bad 1, 66, 387 ngut ki kynthei .
Baroh ar ki jingkren jong u kim long kiba shisha pura .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki pynbna ia ka jingmut jong ka jingiathuhlypa jong u Enokh .
Kumno . Nga dei u Kevin Allocca , nga dei u nongpyniaid ia ki jinglong jingman ha ka YouTube , bad nga peit ia ki video ha ka YouTube .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 28 . 79 BCM kaba long 68 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
ka Ding , ha kaba ki shah pynpaw mynstep bad janmiet . Ha ka sngi ba ka por kan wan , ka jait Pharaoh kan rung ha ka jingpynshitom kaba jur tam .
Ha ki katto katne ki jingduwai , phi lah ban iaroh ia U Jehobah kumba u Jeremaiah u la leh .
Ka Moore Station ka dei ka jaka pynmih bording kaba heh tam ha New England , ha ka liang ka jinglah ban buh bad ka jingpynmih bording kaba pdeng .
Ki don kumba 35 lak ngut ki nongtrei ha ka kam shna ïing ha ka jylla .
" " " Kane ka FIR ka kren shai ba ka longïing ka la shah byrngem bad shah tieng . "
Pynbeit ia kano kano na kine ki kyndon harum
Gujarat : 394 ngut ki nongpang coronavirus hapoh ka jylla bad 27 ngut ki nongpang ki iap ha ka shisngi .
U Ravichandran Ashwin u wan ha ka kyrdan ba 8 katba u Ashish Nehra u wan ha ka kyrdan ba 24 .
Ka jingkylla ha ka jingsngewrit bad jingsngew para briew ka long kawei pat ka jinglong kaba pynkulmar jingmut .
Iehnoh ia ka kam jong ka heh jong ka tnad iada ri jong ka US ka Kirstjen Nielsen : U Donald Trump
Ka jingpynkylla dur ia ka khmat ka pynkylla dur ia ka dur jong ka khmat .
Ki shipai US ki hap ban mih noh na Iraq
Tang ki jingtei kiba don ia ka bor ban pyniasoh ia ka Kargill sha Kanyakumari bad ia ka Kutch sha Kohima .
" " " Yn weng noh ia ki katba ki wan rung , " " u la thoh ."
Kum kane ka jingdawa kan ym long kaba don jingmut .
Ai ba ka jingbun paid kan wan ngin sa rai : U Mulayam Singh halor u Akhilesh kum u CM .
Nalor kata ka KJo ka dei ruh ka jingpynïaid ïa ka phlim Takht kaba la ak ïa ka phlim ka Kareena Kapoor Khan , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Bhumi Pednekar , u Vicky Kaushal , u Anil Kapoor bad u Janhvi Kapoor .
Ha ki ri kum ka Malta , Italy , Philippines , Puerto Rico bad Spain ki ju pynlong ia ki jingiaid proseshon ryngkat bad ki mot kiba pyni ia ka jingshah shitom jong U Khrist .
Ha ka 4 tarik u Lber , ka dor jong ka petrol ka la poi sha ka dor kaba heh tam haduh T.84 shi litar ha Delhi bad T.91 T. . 34 ha Mumbai .
Ki jingtieng kiba kum kine ki la wan ha kaba ïadei bad ki briew kiba don ïa ki jingpang bapher bapher , khamtam eh ka jingeh ha ka jingring mynsiem , kaba lah ban pynjur ïa ki jingma jong ki , la bynrap shuh shuh une u heh ophisar .
U pyrshah ia ka jingsarong sain pyrthei bad jingpyndonkam bakla ia ka bor jong u Kalabhavan Mani .
Kane ka nuksa ka ong hato ki lai tylli ki ain strike ki long kiba treikam ha kaba pynduna ia ki kam runar ?
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India .
Ha ka por ba u dang synshar , u Bagaza u la pynrem ia ki nongpyrshah sain pyrthei bad ki jinglaitluid ha ka niam .
U kpa jong u u Enayetullah Chowdhury u dei u pulit ophisar .
Ka bill ka la mynjur ia ka jingpule kaba nyngkong .
Ngi lah ban leh aiu ban pynthikna ba ngin ym ailad ia kum kine ki jingjia ba kin pynlong ia ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba don shadien ? Peit ia lai tylli ki nuksa .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : 93 tylli ki jingshah lehbein man ka sngi , ka Delhi ka don ka rekod kaba sniew tam , la pynpaw ka NCRB .
U Rahul Gandhi un don ha Sevagram Ashram ha Wardha na ka bynta kane ka jingialang bad ka Congress kan rah ia ka khubor jong u Mahatma Gandhi sha kylleng ka ri .
Kumno ngan ioh ia ki kum ki paralok bad ruh ban long u paralok jong U Jehobah ? Lada kum kine ki TV show ki pynsniew ia ki dohnud 25 snem mynshuwa , kaei ka jingktah kaba ki don mynta ?
Lucknow : Ha ka jingjia kaba kyndit bad kaba kyndit , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la rai ban weng noh ia ki 8 ngut ki myntri na ka kynhun myntri jongu .
" " " Ha ka jingshisha , u LaPiere u la bishar ba ia ki paralok China jong u la pdiang sngewbha da ka " " " " kaba kham palat ban ia ka jingpyrkhat kaba rit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha ka jingshisha .
Ia kine ki surok la shna ruh lyngba ka jingiatreilang jong ka MNREGA .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Afrin u la ong " " Nga la shah pynmong pura hadien ba nga la iohsngew ia ka ' fatwa ' . "
U myntri rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u la pynpaw ia ka jingbitar bad jingpyrshah ha kaba ia dei bad ka jingpynshitom iap ia ki Guru .
Ia kane la pyndonkam ban pynsah kynmaw , pynshlur bad pynkhih ia ki kam .
Hato don kaei kaei kaba la jah ha ka jingpynkylla ktien ?
Ka Australia ka la pynkhreh ban thoh ia ka soskular ban shalan ia u Uranium bad ka India
Kane kam dei ka Tartarus ba la pyni ha ka kot jong u Homers Iliad kum ka jaka hapoh khyndew ha kaba la set phatok ia ki blei lamler kiba kham rit kum u Cronus bad kiwei kiwei ki mynsiem Titan .
U la pyni janai bha ia ki jinglong jong U Blei jong ka hok bad ka hok .
" " " U Portillo uba lah ban long u nongialam jong ka seng Tory Party u la iehnoh ia ka kam sain pyrthei bad mynta u dei u nongthoh khubor bad u nongpyni TV ." " "
Kawei pat ka lad ban thaw ia ka jingpher ka long ban iatreilang ha kawei ka projek , kum ka jingshna ia ka nuksa jong ka lieng jong u Noah ne jong ka tempi jong u Solomon .
Ka bol ka leit sha ka liang ka kjat na ki pad jong u .
Kumta ruh , tang da kaba tip ba u Soitan u kwah ba phin ngeit ia ka jinglamler ba U Jehobah um ieit ia phi ka lah hi ban long ka jingiarap kaba khlain .
" " " Ha ki kynta ba dang step jong ka jinghiar thma sawdong ki nongialeh laitluid , ki nongsynshar Pak ki la hap ban phet krad noh da ka lynti rel na Adamdighi Sadar . " " "
Ha ka jingdie credit , ka jingpynbeit ia ki jingsiew la leh ha ka shi taiew lane ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi trei .
Ki nongrep khamtam ha India , ki long kiba duk .
Ha kane ka jingtreikam , ka um ka iasoh bad ka base kaba khlain , namar ka jinglah jong ka um ban pynlong um . bad , la pynmih ia ka ion hidroksaid .
To ai ba ki um kin pynmih ia ka kynhun ki mynsiem kiba im , U Blei u la hukum .
" " " Katno phi la don ha ka jingshisha ? " " u la kylli ."
Ka Alapuzha ka dei tang kawei ka distrik kaba khlem khlaw .
Ngi la bishar bniah ia ki polisi jong ngi .
" Ka la thoh ia ka post jong ka kumne " " Khublei shibun Mumma , nga ieid ia phi " " "
" Khublei shibun ia baroh ki khubor pynbha na baroh ." " "
Kumta , na ka silikon kaba long ha ka kyrdan jong ka nar ngi donkam ban thaw ia kaei kaei kaba la khot kum ka silikon kaba long ha ka kyrdan elektronik EGS la khot ruh ia ka kum ka silikon kaba long ha ka kyrdan jong ki nongpyniaid bording okay .
Ka ri America ka la ai jingkyrshan mardor ia u Guaido , da kaba ithuh ia u kum u President ba shipor .
Peit ia ka website jong ka AIMA ha ka aima . hapoh
Ha ka snem 1904 la thaw ia ka tnad rep kum ka tnad kaba laitluid ryngkat bad u Director jong ka rep bad ki nongtrei ba kyrshan kiba donkam .
U Myntri Rangbahduh , u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ki la pdiang sngewbha ïa u President ka France bad ka tnga jong u ka Brigitte ha kad liengsuiñ hangne ​​.
Ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw .
Kata ka jingialeh kaba jur kaba khatduh ka la long hapdeng ka London bad ka Paris .
Nangta u Peshwa u la phet noh sha Khandesh katba ki jagirdar jong u ki la pdiang ia ka jingsynshar jong ka Company .
Lada pynbeit ia ka pisa , la pyntip sha ki longiing san ne hynriew sngi shwa shaphang ka jinglehniam .
Kata ka mut ngi lah ban khmih lynti 6 . 4 kubik meter ka jingpynmih biogas ha ka shisngi .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka band ?
Ka kynhun kaba ioh 100 point ha ka jingkhein baroh kawei ka jop ia ka jingialehkai .
Ka Sorkar ka thmu ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba kamai .
Ki nongpeitkai India ki lah ban khmih lynti aiu na ka ?
Nalor ka kam ak phlim , kaei kaba phi sngewtynnad ?
Ka CBSE ka ong ba ym don class 10 Maths re exam ha Delhi bad NCR . Ka shim ia ki rai hadien ka jingtohkit ba nyngkong da kaba ong ba ka long ha ka jingmyntoi ba kongsan jong ki samla pule .
Ngam shym la khuslai shaphang kata . Ngin sa ioh ia ka ha kawei na kine ki sngi .
Arngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
U Qureshi u la ong ba ka India da kaba pynkylla ia ka kyrdan jong ka Kashmir ka la pynkhein ia ka jingkular jong ka ha ka United Nations halor ka ishu Kashmir .
Ki briew kiba duk tam jong ka ri India ki dang im ha ki khlaw ba riewspah tam jong ka .
Ngi dei ki nongpynmih ba pawnam ia ki jingbam , ki soh , ki jhur bad ka dud .
U Professor Sanghamitra Bandyopadhyay u la ai khublei na ka bynta ka jingjop jong kane ka jingialang . U Professor Nikhil R . U Pal u la iakren shaphang ki bynta jong ka jingwad bniah ha ka liang ka AI .
Ka India ka long kawei na ki nongialehkai ba kongsan ha ka liang ka teknoloji , mynta ka jingkylli ka long kumno ngin lah ban pyndonkam ia ka ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka dud bad ka sohjew : Shim shiteng khuri ka dud bad thep shi sniehdoh ha ka .
" Ka jingkyrpad jong ka CBI ka long kaba la shah . " " "
Ka Hungary ka la long ruh ka jaka jong ka kynhun Katholik Armenia kaba heh bha .
Kaba nyngkong ka long ha ka liang ki nombar .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew halor katei ka jingjia .
Hynrei nga la sngewthuh bakla shibun .
Pynroi ia ka sniehdoh kaba jem ban ialehkai bol ha ki madan jong ka England : Langer .
U Jehobah um ju lap ia kum kata ka jingbakla ha u Samuel .
Khamtam eh dei na kata ka daw ba kam kdew ia ka jingmih jong u Paul ha khmat u Kaisar ne ia ka jingpynshitom bein kaba u Nero u la leh pyrshah ia ki Khristan kumba 64 C . E . 2 U Timothi 4:11.
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka NTR ka skulbah jong ka koit ka khiah .
Kane kam dei ka mat kaba dei ban pynbeit bad kiwei pat ki briew bad nga pyrkhat ba kata ka dei kaei kaei kaba u President Trump u la pynshai .
Lada u shah kem kane kan nang pynsniew shuh shuh ia ka nam jong u Lee bad ka Samsung .
Ki pulit ki dang pynthikna ruh ia ka bynta jong u ha kaba pynher ia ka lama niam ha Red fort .
Ka jingai um ia ka jingmynsaw ka long kaba donkam ban pynlong khuid ia ka jingmynsaw .
Ka jingiakhun jong ka US Open hapdeng u Roger Federer pyrshah ia u Sumit Nagal kan long ha madan ialehkai ba pawnam jong ka Arthur Ashe Stadium ha New York .
Kumta ha ka por janmiet nangta .
Ka India ka ju lehkai ha ka madan kaba heh .
Ia ka jingpynbna ym tang ba yn niew ba kam don jingmut ha kaba kyntiew , jingiada bad jingpynurlong ia ka hok longbriew manbriew , ka lah ruh ban pyndonkam kum ka blueprint na ka bynta ki jingpynkhein hok kiba kham shakhmat .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar ha ka sngi Thohdieng u la pynlong ia ka jingiakren lyngba ka virtual bad u Roberto Alvarez u myntri kam bar ri ka Dominican Republic .
Kumta ka jingmut ka long ba ki dei ban pynleit jingmut shwa ha ki jingpule jong ki bad pyrkhat ia ka jingshongkha hadien .
Ka taiew ba nyngkong jong u Iaiong 2019
Ki ai bor thymmai ia ka jingiadei jong ngi baroh kawei bad ka Africa .
Ka jingmih syntiew ka jia hapdeng ka por tlang bad ka por tlang .
Ka jingiehnoh ia ka ioh ka kot ha ka tnad pla tyngka ka long kum ka jingiehnoh ia ka jingroi jong ka kompeni ha ka tnad jingkhein jingdiah jong ka , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Kum ka nuksa la peit bniah la ki don bun ne em ki briew kiba leit sha ki hospital bad dispensary da kaba ujor ia ka jingshit , khriat , jingsma bad jingpang sniehdoh .
Da kaba ai jingkyrmen ia ki jingthmu shna jong ka ha India , ka Apple ka la sdang ban pyniasoh ia ka iPhone 7 ha ka jaka treikam jong ka nongsam jong ka Wistron ha Bengaluru .
Hato don u nongaiktien ka BJP uba la ong ia kata ?
Ki jingkdew ba kongsan jong ki jingmih na ka test
Ka bynta ba shathie jong ka Ri Altai ka la wan hapoh ka hima Naiman .
Haduh mynta ka sorkar ka la pyllait T.309 klur na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap , la ong u Yediyurappa ha ka kyrwoh .
Na ka bynta ki koala , kine ki compound ki long kiba kongsan tam ha ka jingjied ia ki sla .
Da ki jingmaham , ka NYPD ka la pynmih hukum ia ki ophisar jong ka ban pynkynriah noh .
Ïa ka met jong u Sukhjinder la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha Civil Hospital .
Shah shoh ki kynthei Muslim ha Madhya Pradesh halor ki khubor ba la pynmih doh masi
U Tarquinius u long u syiem ba khatduh jong ki nong Rom .
" Un sa leh ia kata shen ." " "
Kano kano na kine ki jingkylla ka pynmih ia ka sodium bad ka um .
Ka por ban leh ka long mynta ne lashai ka lah ban long kaba la kham slem , la ong u Tankha .
Nalor kane , ka plan kaba Rs .
U president ka Congress ka jylla u Dinesh Gundu Rao u la kynthoh ia u Gowda halor ki jingkren jong u .
Na ka bynta ba ka jingpynheh khlieh kan jia , ka jingpang um ka khlieh ka dei ban jia shwa kata .
La iohi ruh ia kiwei pat ki nongialam jong ka BJP ha ka dur .
Ia kane ka projek la sdang ha u snem 2015 .
ka jinglong kaba lah ban ianujor , ha ka jinghikai bad ha ka jingsumar ia ki nongpang .
Khlad briew ha China na ka jingpang hantavirus
Ki nongpyllait im ki la ialeh ban poi sha kito kiba dang sahkut hapoh ki thliew .
Ki jingpyrkhat jong u Swami Vivekananda ki la pynkhih ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga , ka la kynmaw .
Katno ka long kaba rit palat ?
Katba ki briew ki dang ai burom , kiei kiei kiba la ju kren bha ki long ki kam sbun kiba rit kiba uta u briew u la leh ha ka por ba u dang im .
Mumbai : Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha India hadien ba ka la sah katto katne por ha US bad u beau Nick Jonas .
Ki don baroh 5, 81, 239 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 3, 06, 895 ngut ki shynrang , 2, 74, 335 ngut ki kynthei bad hynniew ngut ki nongthep vote kiba lai ha ka District .
Ka iingbishar ka shong ha AIIMS , la buh jingthoh ia ka jingpynbna jong ki nongshah leh beijot ha Unnao .
Ia ka Xiaomi Mi Pad 2 kaba don ia ka Intel Atom Processor bad ka Windows 10 option la pynbna ha China ryngkat bad ka Redmi Note 3 kaba thymmai .
Hadien ba la pynlip ding la jan ar kynta la lah ban tehlakam ia ka ding .
U la dei ban poi sha Bhopal na Mumbai .
Balei ban ap ia ka jingpynkhuid ne ka jingdie kaba kut jong ka aiom ?
Hynrei ka jingshah kynnoh beijot ka long kaba khlem nongrim satia .
Lada phi la leh kumta , ka la long tang ha ka jingkdew ia ka jingshisha ba phi baroh arngut phi project ia ka jingkhlain met kaba khraw , ko sahep .
Hadien ba ka Kareena ka la shah kyntait kane ka phlim ka la leit sha ka Deepika Padukone kaba la shah iaroh na ka bynta ka jingtrei jongka .
Ka jingjah jong ki missile jong ka Libya ka buh jingma ia ka jingialehkai Olympic ha London
Hangne ​​peit ia ka deal .
Yn ai pisa kaba T.10 ,000 sha kawei pa kawei ka longïing kaba la hap ban leit rieh tngen ha ki jaka ai jingïarap .
U SP ba kyrpang jong ka Etah u Sanjay Kumar u la ong ba ka kynhun jong ngi ka dang tohkit ia kane ka kam bad ngin sa leh katkum kane .
Nga pynkynmaw biang ia ka , bad nga ong ba ka pyrthei ka long tang ka kynhun langbrot .
Ia kine la pynshisha , la iathuh ki pulit .
Kaei ka kyrteng jong u mynshuwa ?
Ka Gomolo ka la ai 3 na ka 5 .
Nga la kylla long uba sngewsih . Nga la don 18 snem ha kata ka por .
Kumno ki briew jong U Blei kin iohi ia ka jingpynim U Jehobah ?
Hynrei kam lah ban tei ia ka jingim .
Nga shaniah ha ki jingartatien jong nga hynrei . . . artatien ia ki jingshaniah jong nga .
Ha Amiens , ha kaba la don haduh 2,000 ngut ki nongiakhih , ka la long ka jingiakhih kaba heh tam haduh mynta pyrshah ia ka thma .
Kane ka lah ban shim por naduh katto katne taiew haduh katto katne bnai .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Madhavnagar ka don 10,993 ngut ki nongshong shnong.
Te, hangne ​​mynta wan biang hangne, kumta kane ka dei ka null point hangne, kumta kata ka null point ka long, phi lah ban iohi hangne ​​kata ka dei ka null point hangne.
Phi lah ban shim ia ka ym mynta phi lah !
Katkum ka khubor PTI , kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka nongujor ryngkat bad ka kmie bad ka para jong ka ki la leit shim taksi na Dadar sha Nariman Point ha ka por mynstep .
U Kabir bad u Salman kham mynshwa ki la pyni ia ki phlim ba pawnam kum u Ek Tha Tiger bad u Bajrangi Bhaijaan.
" Ka nongpyniaid ia ka jaka ka Sue Quinn ka la batai ia ka jingwad ia ki jaka bad ban ioh jingbit ban ring dur kum " " ka kam kaba khraw " " . "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u .
Hadien la kem ia u na Telangana .
Nga la nang kham sngewthuh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga .
Hooid , kiar na kaba iakhlad bad u briew shimet , bad lada ha ka jaka trei , khanglad ia ka jinglong jong ka jingiakren .
U James P Allison u dei u riewstad jong ka ri America .
Phi sngewthuh shisha ba phin sa lah ban wad ia kita ki Horcrux baroh da lade , em ?
Ia ki nar spiker la pynbeit ha ki lain kiba jrong shaneng sha khmat jong ka jingkhang .
Watla ka Yojana ka dei kaba la kyrshan da ka sorkar bad ka dei ka kam kaba la pynlong da ka sorkar , hynrei kam dei satia kaba la khang tang ban pynpaw ia ki jingmut jong ka sorkar marwei .
Ki kyrtong ki bym pat apply ia ka CMA jong u bnai Iaiong 2020 , mynta ki lah ban apply online haduh ka 30 tarik u Risaw , khlem da shim bai lutksan na ki .
Kiba donburom , Kane ka dei ka snem kaba kongsan ha kaba ngi buh ia ka agenda na ka bynta ka lawei jong ngi bad rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka Seng Pyrthei .
Ki samla pule kiba sah ha katei ka jaka sumar jong ka Lal Darwaja ki dei kiba bun , ha ka jingshisha baroh ki dei ki Muslim , ong ka Neerja Gupta kaba dei ka nongai jingmut ha ka liang ka jingpule shabar ri ha ka kot khubor The Indian Express .
Katba ka jingmih khubor ka la pynmih ia ka jingiakren , la peit bniah ia ki jingthoh digital jong ki dkhot jong ka kynhun tohkit da ka jingiarap jong ki tnad pdeng .
Bad phi bad arngut kiwei pat ki Jaeger phin ialehkai iada na ka bynta jong ki.
Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ba shyrkhei ha ka skulbah Kabul mynta ka sngi .
Ia ka jingpynsangeh ia ki pisa pisa 500 bad 1000 la leh da ka jingthmu ban tehlakam ia ka bamsap .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha Bulandshahr bad hadien u la pule ha Aligarh Muslim University .
To ngan leh sa kawei pat ka jingkhot shwa .
Ka long baroh ka myth .
Uwei u dei ban long uba husiar haba leit thied jingthied .
" " " U la shah shoh ha ka khlieh ."
Ka niam kam dei ka bor ba teh ia ki .
Ia kane ka phlim la pyni da u Saket Chaudhary uba la ak mynshwa ia ka phlim Shaadi Ke Side Effects ha kaba la ak ka Vidya Balan bad u Farhan Akhtar .
Ka la long na shapoh ka duriaw bah .
Ka White House ka la iada ia ka rai jong u Trump ban pynsangeh noh ia ka jingiarap iada ia ka Pakistan .
Haduh 750 000 tylli ki kam yn donkam man la u snem tang ban pynbiang ia ka pateng ban wan jong ki nongwad kam .
Ka dei ka dkhot jong ka seng phutbol jong ka Asia Mihngi .
Ki sngewthuh bha ia kata .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , Ka jingthied ia u khaw hapoh ka pung pdeng ka lum ia ka jingkhih Ka jingthied ia u khaw ka iaid stet bha ha baroh ki jylla thied khaw ba kongsan jong ka ri .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar ka la buh ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ka ioh kam ioh jam jong ki .
La tip ia ka na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ' ' Manasaare ' ' ha kaba ka la ak kum ka khynnah kynthei kaba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah pynrem kan long ha ka phatok kaba 3 .
Kumta ngi nang iajan bad ki , kaba pynskhem ia ki jingteh jong ka jingiadei paralok Khristan . Ngi shim ia ka jingmut kum ka jong u Paul shaphang ki parabangeit ha ka por jong u .
Lada ngam leh ia kane , nga long ei ei .
La buh ruh sa phra tylli ki liengsuiñ ha ka jaka ba la pynkhreh ban pyntreikam ha ki jingjia ba kyrkieh .
Sa shisien kane ka mat ka la paw shabar .
Nga la kem ia kawei ! U iohi , kata ka long kaba bha .
Kane kam dei ka skulbah kaba ai ia ki jinghikai kiba kham bun ki jingiakren . Ha ka jaka kata , ka jaka ba la buh jingmut ka long kaba kyrpang .
Kawei pat ka jinglong kaba lah ban tynjuh ia ka jingshaniah jong ngi ka long haba don kiba ai jingmut ba ngi la kren ne leh ia kaei kaei kaba bakla .
Ka tnad Biotechnology ka la kyrshan ia ka jaka jong ka GCLP na ka bynta ban test ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khniang jingpang kaba la plie mynta ban treikam
Dei namar kane ka jingpyrkhat kaba sniew ba baroh ki lad ki lynti ha kaba iadei bad ka jingpynmih biang ia ka khadi ki la iap noh hapoh jong ngi .
Kane ka jingpynbna ka long ha ka por ba u Bezoss u leit sha India .
Ki nongwad bniah ki kyrmen ban shem ia ka jingpyndonkam ia kane ka buit thymmai ha ka kam ri dohkha , ka rep ka riang , bad kiwei kiwei ki bynta .
U la ong ba yn sa leh ia ka rating jong man la ki district .
Une u rangbah un rung sha kane ka seng ha ka jingdon lang u President ka AICC u Rahul Gandhi ha New Delhi .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng u Naidu bad ki pulit .
La pynmih ia ka Lenovo K8 Note : Ka dor ha India , ki jingbatai bniah , bad ki jingdonkam jong kane ka smartphone .
U la bynrap ba haduh mynta ym pat don case .
U Yash u la shongkurim ia ka aktor Radhika Pandit .
U don ka wait kaba heh ha ka kti jong u .
Khang ka Facebook ia ki apps kylli jingkylli ia ka jinglong briew ha ka platform jong ka
" Nga hi nga la thoh ia kane ka shithi bad ka dei ka jingthoh kti jong nga " " ka la bynrap " .
Ki 12 tylli ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad la pynlip noh ia ka ding .
U briew u la siat ialade ha Muzaffarnagar
Hato nga lah ban ioh ia ka visa kaba biang ? Hato nga la lah ban kren ia ka ktien jong ka ri ne nga nud ban nang ia ka ?
ka dei kawei na ki jingkylli kaba ju kylli ha ka jingialehkai .
Haba leit sha ki jingïalehkai Olympic ngi don ka jinglah ban jop bun tylli ki takma ksiar , ka jingïalehkai kaba shisha ban jop ïa ki takma ha ki jingïalehkai Olympic , ong u Bindra ha ka PTI .
U myntri rangbah u la leh ia kaei kaba u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la dawa .
Kumno u Jonathan uba la kham rangbah u la pyni ia ka jingithuh ia u Dabid uba la pynsleh da U Jehobah bad kane ka pyni ia kaei mynta ?
Ka jingsma kam dei tang ka jingshem jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat . ka long ruh ka jingjia ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
U Jagdeep Soorma Bhopali u nongkhaii dieng comic .
5296 tylli ki kam la pyntrei da ki Town Panchayat bad 22 tylli ki kam la pyntrei da ka tnat pynbiang um bad pyntuid um jong ka Tamilnadu .
" Nga la pyrkhat ba nga dei ban pule." " "
Kumta shiphew ngut ki la iakynduh ha u bnai .
Tang shu rung ha madan , ki paidbah baroh kawei ki la sdang ban pyrta ia ka kyrteng jong u .
U President ka NSUI ka jylla u Vipin Wankhede bad u heh jong ka Youth Congress u Kunal Chaudhry ruh ki dei ki nongiakhun na Agar bad Kala Pipal .
Ki pulit pyniaid kali bad ki pulit jong ka thain ki la kem bad kem ia utei u nongshah kynnoh ha katei ka jaka .
Namar ki daw bym lah ban tip la pynkynriah noh ia ka jingpynbna result .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka rukom pyniaid rel suburban ha ka 5 tarik u Nailar 2013 .
Kaba kham kongsan ka long ba ki tiar jong ka Samsung S8 ruh ki don ha ka kyrdan IP68 kaba mut ba ki phone ki lah ban shah pynngam haduh 1 . 5 meter ka um haduh 30 minit .
Ka don ka por , u la ong , ba ka pisa bar ri ka long kaba lyngkot haduh katta katta , u la hap ban buh ram ia ki ksiar jong ka ri India .
Ka jingkha khun ka long kumba 7 bnai .
Kumta u la kren ia ka Sara : Sngewbha sngap !
Ha kajuh ka por , ka jinglut jingsep ban siew ia ka ram , na ka pisa ba la pynlut ha ka rep ka riang , ka la kiew .
U la ong ba yn shim ia ki briew kiba la palat ia ka 18 snem ban bishar ia ki briew .
Haba u Amit Shah u la pan ia nga ban shimti ia ka kam kum u CM , nga la don tang kawei ka jain bad nga .
U Mathaios u ai ia u Jakob kum u kpa jong u Joseph bad u Loukas u ong ba u Joseph u dei u khun jong u Heli .
Ha u snem ba la dep , ka NSDC ka la ai jinghikai ia 24 12 862 ngut ki briew ha ki prokram ai jinghikai ia ki jingtbit .
La pynïaid da u nongpynïaid u Anurag Kashyap , u Nawazzudin Siddiqui bad ka Huma Qureshi ka phlim ba nyngkong eh jong ki ryngkat ka long ka Gangs of Wasseypur .
Ia kane ka pisa la thaw ban pynmih ia ka bhah jong ki nongshong shnong ha ka khaii pateng ia u mawkordor kaba long katkum ka ain .
U la pan ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh ia katei ka kam .
Hato phin long shibynta jong ka ?
Ka Maruti Suzuki India , ka Hindalco Industries , ka Coal India , ka Bharti Airtel bad ka Tata Steel ki long kiwei pat kiba la shah duhnong bha .
Ka jingshongkha jong ngi ka la pynjot ia ka jingim kaba khuid jong ka shisien .
Ki don haduh 12 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ka jinglong ba itynnad jong U Jehobah ka la pynlong ïa u u paralok ba jan tam jong nga . Mynta nga don ia U Kpa uba ieit bad uba sngewthuh ha uba nga lah ban theh ia ki jingsngew jong nga bad ki jingtieng kiba jylliew tam jong nga .
Hynrei bunsien ki nongshah pynshitom ki long kiba duk haduh katta katta ba ki hap ban pynlut ia kata ka pisa baroh katba ki dang don ha hospital .
Step 4 : Ka admit card kan paw ha ka screen .
Back ia ka . Ai ia u katto katne ka kamra .
" U la ai jingmut ia ka sorkar ba kin " " lah ban dain kuna ia ki bom bad kiwei kiwei ki tiar pynbthei na ki katto katne ki iing hangta " " . "
Ka jinghiar jong ka Huygens probe palat 300 snem hadien ba la lap ia u Titan da u Christiaan Huygens ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingroi jong ka astronomy bad ka science baroh kawei .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewkmen ia ka rai jong ka iingbishar ba donburom ban pynthikna ba ka Rath Yatra kan iaid beit iaid ryntih , u la ong ha ki jingthoh jong u .
Man la u briew bad ka seng ka don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang khlem kata ka imlang sahlang ka sdang ban iap .
Ka la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ki jingialehkai Olympic ha Rio .
Kane ka kompeni kit jhad ka trei kam ha Asia , Australia , Europe , Mediterranean , America Shatei , America Shathie , Persian Gulf bad South Africa .
Ka BJP kaba synshar ka dang pyrshang ban wanphai biang ha ka bor ha ka sien kaba phra katba ka Congress pat ka dang wad ban wanphai biang .
Hynrei ka long kaba eh ban shem ia kiba bun ki briew kiba tbit .
Ngi la sospon ia lai ngut ki ophisar bad nga la hukum ban tohkit bniah .
Na ka bynta ki jingshon dur , kane ka phone ka ai ia ka camera kaba 13MP ha khmat .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ai ruh ia ka jingmynjur jong u ban buh ia ki kor pyntip ia ka suinbneng bad ka kor pyntip ia ka jingheh ka um ha ka jylla .
Ka Jingdie Ka Skuter Elektrik Bajaj Chetak Ha U Risaw 2020 : Ka Palat Ia Ka Jingdie Ia Ka Skuter Elektrik Ka TVS iQube
U la ong ba ia kane ka mukotduma la pynmih ruh ha ri Bilat hadien ba la mih ki khubor ba la pynshitom bein ia u Johal ha phatok jong ki pulit .
Balei ngim cancel ia ka te ?
Ka don tang kawei ka lad kaba sah mynta .
Na kine , Rs 90 . 05 klur la pynlut haduh mynta .
Ym lah ban don ei ei kaba bakla ha kata .
Ngi la kyntu ruh ia ki ban thung ia ki export commissioner bad ban pynkhreh ia la ka jong ka polisi khaii pateng , la ong uwei u heh ka tnad khaii pateng .
Ka skul ka la ai jingbam ia ki khynnah rit jong ki longiing kiba la leit buhai shnong sha Agartala hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Ki la sngewnguh shibun ia ka jingiarap bad jingsumar ba la ai ha ki .
Ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood ka Raveena Tondon kan don lang kum ka nongwan ba kyrpang ha kane ka show bad kan bishar ia kane ka jingiakop itynnad .
ka A . P . Ka jaka thew ia ka saians
Pynbeit ia ka kjat kadiang jong phi ha ka kjat kadiang .
Ki la sdang ban iasam ia ka jingshisha shaphang U Jisu bad kiwei pat .
Ha Bangladesh ka Sakti Oushadhalaya ka don 37 tylli ki tnad bad kumba 3, 500 ngut ki agent .
Ka sorkar jylla ka la pyntip sha ka IWAI ba ka jingpynbna ia ki lynti um jong ka Madhya Pradesh kum ki lynti um jong ka ri kan long ka jingpynkhein ia ka hok riti synshar ka jylla .
Hooid , ka koit ka khiah kaba tlot bad ka riti synshar kaba tlot ka la pyndik ia u naduh dang rit , hynrei u ju ieng khlem artatien kum ki nongiashim bynta jong u u Jagseer bad ka Bishna , da kaba kyntait ban shah pynrem .
Ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka ong ba ki paidbah ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad ki ioh ia ka jingiada kaba iaryngkat na ki ain hapoh ka jaka jong ka ri India .
Ka liang pyrshah ruh kam dei ban bud ia ka jingleh donbor .
La rejister ar tylli ki case ha katei ka jingjia tuid kot haduh mynta .
U Ram Gopal Yadav u la hiar thma beit beit ïa u Amar Singh bad u Shivpal Yadav .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingiatreilang bad ka India Brazil ka kham khlain ban ia mynno mynno ruh ha kine ki por ba jynjar .
" Ngam kwah ban ai jingmut shaphang jong ka ." " "
Haduh u snem 2018 kim pat long kiba pura baroh .
Rakhe ia ka sngi kha ba 22 jong u Uthappa ka kynhun ba jop jong ka ri India .
Ngam shna khana namar ki aktor .
Ym shym la don ki Sheikh ne ki Saiyad hapdeng jong ki .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India , u nongbishar Dipak Misra .
Ha ka jingïalehkai doubles , u Chirag Shetty bad u Satwik Renkireddy kin ïakhun pyrshah ïa ki ar ngut ki nong China kiba dei ki Q Tan bad u J He .
U Modi u ai ka jingburom kaba khatduh ia u M Karunanidhi . U Stalin bad u Kanimozhi
Ryngkat bad u Suresh Raina u la kamai 61 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
U la ong ba ka Gas ka dei ka rukom umphniang kaba khuid bad kaba rem dor bad ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka .
Ka jinglong bapher ha ki rong um .
Ia kine ki khusnam la ai da ka kynhun ialehkai jong ka ri America bad ka kynhun ialehkai jong ka ri America ha ka jingialang kaba man la u snem ha ka sorbah Manhattan .
Haba kren shaphang ki thong jong ka SDG , u Vice President u la ong ba ka la dei ka por ban shim jingkhein ia ka jingkiew haduh mynta .
Ha kaba kut , ki pynim ia ka bad ki pynskhem ia ka jingshisha .
Ngim dei ban peit ia kaei kaba jia ha Italy bad France bad pyrkhat ba kane kan jia hangne ​​.
To ong ruh ha U Arkhippos to sumar bha ia ka jingshakri kaba me la pdiang ha U Trai ba men pyndep ia ka .
" " " Ki kyndon " " ka mut ki kyndon ba la thaw katkum kane ka ain ."
Te , nga iohi kham bha na jngai .
Ka Japans Nippon ka thmu ban ioh biang ia ka bhah kaba 23 percent ha ka Reliance ha ka dor kumba 2,500 klur tyngka .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh T20 : Ka Bangladesh ka la lah ban pynliem ia ka India da 3 wiket ban khur ia ka Womens Asia Cup
U Sanjay u don ka shkor kaba bha na ka bynta ka jingrwai .
Ha kane ka sngi nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongkhaii Japan ban pyni ia ka jingngeit jong ki ha ka ri India .
U Ishant Sharma u la shim ia ka kyrdan kaba lai
U Shahid Afridi , u Shoaib Akhtar , u Wasim Akram bad u Waqar Younis ruh ki la shim ïa ka twitter ban ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan .
U dei ruh u nongleh be-ijot .
U soh u bym pat san u don ka sniehdoh kaba skhem shabar bad haba la ot , u pyllait ia ka chicle lieh na u tnat jong u .
Ki pulit jong ka Punjab ki la kular ban pynlong ia ki surok jong ka Punjab kiba kham shngain ong u DGP u Dinkar Gupta .
Ka la long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka India .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad phah leh ia ka postmortem hadien ba la tohkit bniah .
Ka Japan ka la pynshlur ia ka jingkiew jong ka Asia sha ka jingroi jingpar bad ka dang long kaba kongsan ha ka lawei jong ka Asia .
Te ki briew kiba don ka jingkhuslai ki leh ia kane ha lade baroh shisngi .
La pynmih ia ka man la ka lai bnai da ka kynhun pynmih kot jong ka Emerald .
Wow, pyrkhat ia kata. Nga sngewkhia ia ka imlang sahlang jong nga .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingshim ia u khaw ba la thied ka iaid stet bha .
U la shongkurim ia ka Hannah Johnstone ha ka snem 1879 .
Ka la long kumba ngam pat ju wan hangne ​​.
Ka China kam pat ju ithuh ia kane ka kam .
Bad ka jingialehkai hapdeng jong ki ka sdang .
La pyni ia ki tiar bapher bapher jong ka kolshor da ki samla pule kiba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Mynshuwa la pyndonkam ia ka ban shna ia ki jingbat jingbam , ki bol ialehkai , ki shabi piano , ki jingrwai Scotland , ki button bad ki tiar pynitynnad kiba bun jait .
Nga la wan biang ha ka snem ' 86 .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah ?
Naduh ba nga dang rit nga ju ianujor ia lade bad u hynmen uba kham heh .
" " " Ka jingheh jong ka ioh ka kot kaba pura ka nang kiew , kumjuh ruh ki jingpyniaid ha ka rukom treikam jong ki bank bad lyngba ka rukom digital , " " u la ong . "
Bad ym shym la pynpaw paidbah ruh ia ka kaiphod lane ym shym la leh ia kano kano ka sienjam kaba donkam pyrshah ia kiba donkti , la ong ka jingthoh jingkynmaw .
Ka surok halor ka jingkieng ha ka jinglong kaba ma
Ka Punjab ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ katba ka Rajasthan Royals ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingkheiñ poiñ .
Hadien ka sngi hadien ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi , ka Congress ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u ban iehnoh ia ka kam .
Mynta uwei u pawnam na ka bynta ka jinglong ba pawnam .
Ka iingbishar ha ka 17 tarik u February ka la phah ia u Raja sha phatok Tihar ha New Delhi na ka bynta 14 sngi .
Palat 50 ngut ki nongthoh khubor ha Mumbai ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Town Hall Visakhapatnam ka dei ka jingtei jong ka sor ha India .
Ban pynkhuid ia ki par mawshun baroh ha Cambodia , kum ka nuksa , kan dawa ba uwei pa uwei ha kata ka ri un pynlut ia ka kamai jong u baroh kawei ha kane ka kam ha ki katto katne snem ban wan .
Baroh kine ki jaka sumar kynthup ia ka jaka sumar ha sor la pyniasoh lang bad ka Irwin Hospital namar kata la ai kyrteng ia ka Irwin Group jong ki Hospital .
Kaei kata kaba pynlong ia ngi ban tied ?
Lait na ka , u Sidharth Malhotra bad u Akshaye Khanna ruh ki la leh ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
. . . kaei kaba nga donkam ban tip !
Ka bor pyniaid ka la ong ba ka kwah ban pynthikna ba kan ym don shuh katei ka jingleh ha ka jingialehkai Test kaba lai pyrshah ia ka South Africa ha u Risaw kaba la pynsniew ia ka nam jong ka kriket Australia .
La ithuh haduh 300 tylli ki jaka ha ka jylla na ka bynta ka sngi ba nyngkong jong ka jingai dawai .
Katba ki khynnah kynthei pat ki dang kham bha ban ia ki khynnah shynrang ha ka result .
Ka Asuran ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong ka Poomani ka Vekkai .
Kata ka lah ban long kumta hynrei ki briew jong ka Croatia ki donkam ban mad ia ka bor kamai , ka jingkhlaiñ bad ka jingkhlain jong ka India kaba thymmai ha ka jingpynlong .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 8 tarik u Nailur . PTI .
La register mukotduma katkum ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia ki , la iathuh ki pulit .
Mynta ki jingïalang bah jong ki ri bapher bapher ki kynthup ïa kumba shihajar tylli ki jingïalang bah ha palat 80 tylli ki ri .
Ka Alia Bhatt ka la paw bha ha ka jain beige .
“ Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori , ka jingkiew kaba heh kum kane ,” u la ong .”
Ia ka jingshah kynnoh halor katei ka jingshah lehbein da ki kynhun la mudui hakhmat u nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma .
Ka seng kaba u ialam , ka Bhim Army , ka pyniaid ia ki skul ban iarap ia ki Dalit ban lait na ka jingduk lyngba ka jingpule .
Hato ka Congress bad ka BJP kin ieng ia kawei pa kawei ka jylla ?
U Gulzar Singh Ranike u myntri ka tnad ri mrad u la pynpaw ia kane mynta ka sngi .
Hooid nga la aplai ia ka kam coach jong ka kynhun ialehkai jong ka India , ong u Sandeep Patil ha ka khubor The Indian Express .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
ki jingkem jong ki khynnah bym don jingkhuslai kiba ialehkai ha ka dewbilat . ki samla kiba don ka jinglong
Ka India : Ka Jingialeh pyrshah ia ka Jingma jong ki Maoist
U Bisht u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket jong ka Pakistan bad u la ai tang 18 ron ha ka por ba la buh ban ïalehkai ha ka shi ober ha kane ka jingïalehkai .
Kumta la shim katto katne ki sienjam ha ka shiphang .
U K L Rahul u la shah pynhap . U Rohit Sharma u la thmu ban ïalehkai kum u nongïalehkai ba sdang pyrshah ïa ka South Africa .
Ki kandidet kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result da kaba bud ia kine ki step kiba suk kiba la ai harum .
Hato phi kheiñ ïa kano kano ka kam ha ka jingshakri ïa U Jehobah kum ka kabu ?
U Amitabh Kant u la pynbna ha kane ka sngi ba ka NITI Aayog kan pynkylla ia baroh ki kali jong ka sha ki kali Electric , EV ha kine ki 4 bnai ban wan .
Copy ia u lain sdang jong ka jingthoh histori kumba la pyndonkam ha ki file jong phi , hynrei weng noh ia ka jingkynthoh ba hakhmat .
U don ha Nagpur .
Ka kynhun pule pdeng , ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jong ka ban bishar bniah ia ka jinglong ka um , ka la leh ia ka jingpule na suin ha ka jaka lum um jong ka Harangi , Kabini bad Hemavathy .
Ki jingpynsngem ba la shna da ki briew kiba long bih na ka bynta ki khniang jingpang ha ka kpoh : Ka jingpule .
Kumta ka la jia ia u : namar ki paidbah ki la iaid ia u ha ka khyrdop bad u la iap .
Kaei ka jingeh kaba ki la iakynduh ?
Ki 13 tylli ki lynnong jong ka bynta kaba ar ki kynthup ia ka jinglong jong ka pyrthei , bad kumjuh ruh ia ki jingkhein kiba kongsan ha ka liang ka bneng bad ka trigonometry kiba la pynshong nongrim ha ka .
Ka Kareena kan sa ak ia ki dur ba iadei bad u Ajay Devgn ha ka phlim jong u Prakash Jhas .
Phi ioh ia ka jingkyrshan jong u lok ha ki kam , ki ban pynsngewbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jingleh niam ka long kaba kongsan bha ha une u bnai .
To wan sha ka jingiaseng mynta ka Sngi U Trai , u Michael u la kyntu ia ki .
Kumno phin leh lada phi iakynduh ia kum kane ka jingjia ?
3: 7. Hato phi lah ban mutdur ia ka jingkmen kaba ki Israel ki la sngew haba ki la iaid shabar na ka ri jong ka jinglong mraw jong ki kum ki briew kiba laitluid ?
U la shim por 6 bnai ban pynkhreh ia ka phlim .
Phi tip , kumno ban pynpra ia ka spel jong ki 4 tylli ki hor ?
Ka jingthiah bad u Pengovsky ka iathuh ba ka kali jong u President ka Slovenia u Danilo Trk ka la shah tuh .
Ka seng treimon sngewbha jong ka thain ka la wan ruh ban iarap ha kaba sam ia ki jingbam .
Kumjuh ruh u Ajay Devgn u dei uba la jied nyngkong eh da ki nongshna phlim na ka bynta ka bynta jong u Salman Khan kum u Karan .
Pyrkhat kumno U Blei Jehobah u la thaw ia ngi .
Watla katta ruh ka prokram ka lah ban nym shah rem ha ka por test , balei ka long kumta ?
Ka Sara Ali Khan baroh ka la phuh samrkhie ha ka jain rong blue bad ka jeans lieh.
Ki pulit ki la register case bad la sdang ka jingtohkit .
Ka jingleit jngoh jong u heh shipai sha UAE ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , la bynrap shuh shuh .
Ki Tower Mobile ha ka Ri .
Ka jingkhein ka dei ka jingwad bniah halor ki sobjek jong ka jingbun , ka jinglong , ka jingkylla bad ka jaka .
Ka jingkhia palat ka met ka pynkiew ia ka jingma jong phi na ki katto katne ki jingpang , kynthup ia ka jingkiew snam , ka jingkiew shini , ka jingkiew shini ha ka snam , ka jingpang dohnud , bad katto katne ki jingpang cancer .
Hynrei da kaba leh kumta , phi lah ban kiar na kaba shim ia ki rai kiba kyrkieh kiba ialam sha ka jingkhuslai kaba khlem da donkam .
Nga ialap ha phi ia ki khubor U Trai jong nga bad nga long ha phi u nongai jingmut uba iaineh .
Hato kane ka pynshisha ba la pynjlan ia ka jingim jong u briew ?
Ngi la ai ia ka jingpynbna pulit shaphang kane .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" Ha kiwei pat ki kyntien , ki briew ki dang ong , " " Weng noh ia ka jingtlot jong nga bad ai ha nga ia ka bor jong phi . " " "
U Akshay Kumar shen un sa paw ba un ak kum u Prithviraj Chauhan ha ka phlim biopic shaphang u syiem jong ka hima Chauhan .
Ki nongshong shnong bad ki nongkhaii ki la shah pynshitom kumjuh .
Ha Yap , ka pisa kam ju mih ha ki dieng , bad ki surok ruh kim ju siang da ka ksiar .
Katkum ka video kaba la pynmih da ka Power On Wheel ha YouTube la ong ba ki jingpynpoi mar ki la sdang ha Delhi .
Ka la shakri mynshwa kum ka myntri na ka bynta ka roi ka par bad ka dei ka shipai ba kyrpang jong ka shipai duriaw jong ka syiem .
Ha ka rta kaba 14 snem , u la rung sha kawei ka kynhun tem ba iaid kai ba la khlieh da u hynmen rangbah jong u u Pavalar Varadarajan , bad u la pynlut ia ki phew snem kiba hadien ban ialehkai ha kylleng ka South India .
Ha ki katto katne ki khep , ha ka por baroh kawei kaba shisnem , uwei na ki nongmihkhmat ba dei hok jong u briew uba la iap u leh ia ki jingleh niam kiba pynkut ha ka tamasa kaba heh .
Saina Nehwal , HS Prannoy out of Japan Open .
Hynrei ka jingiadei kam shym la long kaba la buh ban neh .
Lada phi la shna ia ka rukom treikam kaba biang ha ka rukom treikam , te kaei kaban jia ia uwei pa uwei u nongtrei yn ai ia ka jingkit jingbah kaba iadei bad ka jingsngewhun ha ka kam .
Ka jingplie ia ka PPF kam dei kaba pura online .
Ka MoHFW ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka jingpynkhreh jong ka tnad ka koit ka khiah ryngkat bad ka jingpynsangeh bad jingpyniaid kum ki buit pynkhlain ba kongsan .
Lait na kata , ka pisa haduh Rs . 7500 yn pyndap na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka jinghikai ba kongsan , ha kaba donkam .
U Shardul Thakur u la lah ban kamai 67 ron na ki 115 tylli ki bol da kaba thep 9 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew ron.
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Brain .
Ka khajna halor ki katto katne ki bhah ba la ioh na ki kompeni hapoh ka ri .
Lyngba ka surgical strike ia ki jaka lehnoh ba iaid lyngba ki khappud ka India ka la pyni ia ka polisi bad ka buit treikam ba thymmai jong ka .
Shuh shuh , ki kyndon jong kane ka ain ki lah ban shah ktah ha ka ain 1963 .
" Lehse phi la ju don ki jingthmu ba khraw mynshuwa , hynrei phi la sangeh noh ia lade da kaba pyrkhat , " " Kata kam lah ban long ," " lane " " " Kata ka shongdor palat " " lane " " Kata kan ym pynmyntoi ia nga ." " " "
Nga la iohi ia ki jingjia ba sngewsih mynshuwa , hynrei kane ka la long kaba pynmih snam .
Ki pulit ki la leit sha u Murugadas bad ki la bat ia ki kti jong u bad ki la leit noh kyrkieh .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka camera , ka OnePlus 6T kan bat ia ka jingpynbeit kaba arliang shadien jong ka OnePlus 6 .
Ym pat don ki jubab ha kane ka por .
Nga la wan shakhmat bad nga la pynithuh ialade .
Ka thong ba nyngkong jong ngi ka dei ban poi sha ka phainal , la ong u Reddy .
Haba la jan sha ka jaka ri jingthung , ka park jingthung ka wan ha ka jingpeit nyngkong .
Shiteng na ki briew ha kane ka lieng kin sa iap .
U sah ha Bhopal bad la ka tnga bad arngut ki khun .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jagtar Singh uba shong ba sah ha ka shnong Samgoli kaba don hajan Dera Bassi .
Na ka bynta kawei pa kawei ka long kaba pher .
Pynkhriat ar tylli ki umphniang ha ka pan bad thep ia u sohjew ha ka .
Kata ka long ka jingtip kaba kordor , phim pyrkhat ?
Ka jingpang sniehdoh kaba don hapoh jong ka dei ban sumar . lada leh ia kane te bunsien ka jingma kaba bha kan bud .
Hynrei wat klet ia kane kawei ko paralok baieit , ba kawei ka sngi ka long bad U Trai kum shihajar snem bad shihajar snem kum kawei ka sngi .
Kata ka long kawei kaba nga la pyrkhat shaphang lade ha phatok .
Uwei pa uwei u nongtrei u peit ia ka jingsiew jong u shimet ha ka kot lyngkdop jong ka jingpeit bniah lane lyngba ka online .
U Modi ha ka jingpynbna lyngba ka twitter hadien ba u la hiar ha Washington u la ai khublei ïa u Trump halor ka jingpdiang sngewbha shimet jong u .
Kane ruh ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka leit ka wan .
Lai ngut ki khun masi bad nga lah ban leit .
Hynrei ngi dei ki briew kiba sngew sarong .
Ka Renault ka don ka jingkyrmen jong ka ban shong ha ka kali Kwid jong u snem 2020 ban sei ia ka na ka jinghiar dor ha ka kam shna kali .
Katno tylli ki ram phin pyllait ?
U la long katto katne por u nongthoh shipor jong ka skhim pynroi ia ka skulbah Victoria ha kaba u Tout u la long u nongpyniaid jong ka .
Ha ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong ka phlim Naagin , u Mouni Roy bad ka Adaa Khan ki la ak kum ki naagin , bad na ka bynta ka aiom kaba lai ka Surbhi Jyoti bad ka Anita Hassanandani ki la ak kum ki bynta ba kongsan .
Kumba long kiwei pat ki nongbah kiba mynta , ka Lima ka khie dang step bad ki nongshong shnong kim ju don por ban bam shwa ban mih na iing .
U nongïalehkai hockey jong ka ri India u Balbir Singh Sr . la pyni ha ka rukom kaba kyrpang
" Ki parabangeit kiba rit mynsiem ne kiba kham duna ka jingtrei shitom ki la wan ban sngew ba la kham niewkor bad kham myntoi bad , kum ka jingmih , ki la nangroi ha ka jinglong mynsiem . " " "
Pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ki ktien bad ki kam jong phi .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ba ki pyndonkam ia u dewiong uba rem dor shibun .
U la kynnoh ruh ba ki pulit kin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Nga tharai ba u Salman Khan u dei u Shaandaar .
Namar ia ki jinglong jong ngi hap ban iada ha ka pyrthei bashisha ym ha ki khanatang .
" " " Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban iatreilang bad kane ka kynhun ."
Ka bynta jong ki Muslim ha Bihar ka ju kyrshan ia u .
Ym tang ba la mane ia u da ki Tamil Hindu hynrei la mane ruh da ki Buddhist bad ki Vedda trai ri trai muluk .
Lada phi kwah ban iohi ia ka UP kum ka jylla kaba la kiew bha , ailad ia ka BJP .
Hynrei ki shim ia ka jingma ban duh noh ia ka jingim bymjukut , bad ha kata ka rukom u Soitan u pynlong ia ka jingiap jong ki .
Kumta ka long baroh kawei kaba thymmai .
Ki dur kiba la dep pynphriang dei ban pyndam noh nangne ​​shakhmat ’ la ong ka tnad pulit jong ka jylla .
U la ai jingmut ia kito kiba iakynduh ia u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ba kin pynkyrpang mardor ialade bad ban leit test .
La tieng arngut ki la ngam jyllop ha ka wah Sirhind
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long uba khlem shah ia ka jingkiew jong ka jylla , u la peit bniah .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la donlang u Rajender Singh , u Harnam , u Jagmohan , u Jaspal , u Manjit bad u Preetam .
Bad ka India kam pat ju shah rem ha ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Pakistan .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut shaphang ka rukom bishar jong ki ia ka jingthoh bad kumno ki la ioh jingmyntoi .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba itynnad bha ha ka lyngkha jong ka Mysore bad ka North Malabar .
Uwei na kine ki briew u shah kynnoh ba u don ka jingiadei beain bad katei ka kynthei kaba la khlad noh .
Ka dei ka rukom ialehkai .
Kiba dang shah sumar ha katei ka District ki long 14 ngut .
Ka jingiakhih jong ki kmie ki kpa da ki skul shimet
Ki khynnah kim pat ioh jingtip shaphang kane ka jingjia ba sngewsih .
u Chairman jong ka tnad pynroi um jong ka ri Bangladesh .
Ïa ki dur video jong kane ka drama la buh ha kawei ka website da u Mohammad Yousuf Rahim na Bidar , ong u nongujor .
Ha kiwei pat ki kyntien , dei ban ailad ia ki nongpang ban jied . Kawei na kum kine ki jingjied ka long ka jait jingai snam hi .
Ha Himachal Pradesh ka BJP ka la jop ha ka elekshon Assembly hynrei u kyrtong myntri rangbah jong ka u Mr Dhumal u la shah rem noh ha u kyrtong ka seng Congress .
2 . 52 Ka Kashari ba ha khlieh duh , ha u Mohd .
Ngin sa iasoh bad ka sorkar ruh kumjuh .
U Myntri u la kyntu ia ki briew ba ka jingthung dieng ha ki rud wah ruh ka dei ka kamram jong ki briew .
U nongialam ka New Zealand u Williamson u la long u nongpyniaid ia ka kynhun jong u .
Ka long tang ka jingjngai na ka pdeng shabar sha ka tduh .
Hadien ba ka la dep pule ha kata ka skul , ka la pyndep shwa ka rta kaba 20 snem na ka kolej jong ki kynthei kaba ka Karve ruh ka la sdang .
U myntri ka tnad rep ka jylla u OP Dhankar u la synran ia u Khattar ha kane ka sngi .
La shim ba u mut ia ka longiing Abdullah bad Mufti .
" Lane nga dei ban ong " " nongshetkylla " " ? "
Ka don ka tnad ba kyrpang ha ka bynta ba shna ban peit ia ka kam ban tehlakam ia ka jingbha jong u mar .
U Shariq Hassan uba long u khun jong u aktor ba pawnam u Riyaz Khan u ieid bha ia ka kam ring dur .
ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra
Ka jingktah ka long khamtam eh ha ka Amazon , kaba la weng noh ïa shibun ki mar na ka rynsan jong ka ha kylleng ki bynta kum ki mobile , ki tiar elektrik , ki marbam bad ki marbam , bad kiwei kiwei .
Ki kynthei ruh , ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Hynrei mynta ka spah snem kaba 21 ka India ka la kylla .
Kaei kata ka jingai jingmut ? Kaei kaba don bynta ha kaba kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong ngi ?
Hynrei bun na kine ki khlaw ki don ki lynti iaid kiba lah ban buh jingma ia ka pyrthei kaba kham rit kum ka pyrthei . Ka bynta jong u bnai .
La kurup ia ki kyiad shalan tuh , la kem ia uwei .
" Nga ju wan jngai na ki jingiaseng da kaba tip ba U Jehobah U ieit ia nga . " " "
Mudui dorkhas ha Pak SC ban plie biang ia ka mukotduma jong u Sarabjit
" " " U Press Secretary ka White House u Scott McClellan u la kynthoh ia ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka Newsweek halor kane ka jingjia da kaba ong ba ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Justin Trudeau u la sdang ban leit jngoh ia ka ri India.
U nongialam ka Congress u Manish Tewari u la ong ba ka sorkar UPA kam ju leh ia kano kano ka kam kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka phlim ka iaid sawdong jong ki nongialehkai kabaddi kynthei bad ki jingeh kiba ki iakynduh .
Nga ai burom ia ka nongrwai ba tbit bha jong ka jingrwai bad ia u nongrwai ba pawnam jong ka Rabindrasangeet.
Kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam ki long ka softball , ka kriket , ka tennis , ka rugby , ka badminton , ka kti , ka golf , bad ka jingialehkai .
Ki kham bun ki long ki nirandhara katba katto katne ki long ki sandhara .
Kane ka dei ka sngi kaba khatduh .
Ka phlim Malayalam mynta ka la pynmih ia ka phlim .
Pynmih paidbah ia ka Samsung Galaxy C7 Pro smartphone ha India
Ka jingïakynad kaba la jia shabar jong ka University of Calcuttas College Street Campus bad ka Vidyasagar College ha Bidhan Sarani ka la pynlong ïa kiba bun ngut kiba la mynsaw .
Ka Jadhav ka dei ka kyrteng kur kaba kham bun ha ki bynta ba shathie jong ka ri India bad ha Maharashtra .
Hynrei kiba bun ki karati ki wan na ki distrik kiba heh kum ka Jessore , Faridpur , Mymensingh , Barisal , Khulna bad Chittagong .
Ha ka por 4 . 30 baje mynstep ha ka sngi kaba bud , u Gopal Krishna Gandhi jt secretary na ka bynta u President ka ri India u ioh phone ba ong ba ong u Gopal nga wan sha Delhi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Oliver Stone .
Ka Sorkar ka la shim ia kine ki sienjam ban pynkiew ia ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri :
Ka dei ka sien kaba nyngkong haba nga ong kumta .
Ki seng kolshor Ka jaka pule 3, ka klob 34, ka jaka peit phlim 4, ka jingrwai thoh kot 2, ka madan ialehkai 18.
Ha kum kine ki jingshah thombor , la ong u Sophos , ki nongleh kam sniew ki pyndonkam ia ka jingbyrngem ban pynmih ia ki jingtip ba la tuh kum ka lad ban shim pisa .
Ha ka Jylla ba la pyniasoh lang , kine ki jingai jinghikai ki long tang ia ki SC bad ki ST ha ka dor Rs . 10 lak tyngka .
" " " Bad ka BJP kaba la sdang da ki 10 ngut mynta ka sngi ka dei ka party kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don 11 klur ki nongtrei " " " " la ong u Shah.
Da ka jingroi jong ka kam shna silk hangta , ki nong China ruh ki la iadon bynta ha ka kolshor lac .
Nga la don ha ka traktor haba u khynnah uba kham heh u la wan mareh sha nga bad u la iam : Pa , nga tharai ba ki khunlung ki la shah siat !
Ki thaiñ Vidarbha bad Marathwada jong ka Maharashtra ruh ki la ïakhun pyrshah ïa ka jingshit jingkhriat .
Palat 200 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ki jingtwa iing kiba la mih na u slap uba jur .
La bthah ia ki skul ba kim dei ban pan bai lutksan
Guess kata ka long kaba phi donkam .
Kata ka long kumba shi billion ki khubor lyngkot man la ka sngi . Ka jingshakri jong ki khubor lyngkot , ne ka SMS , ka nang kham bun ki jingpyndonkam .
Ha kane ka jingialang la don lang ka Jamia Coordination Committee bad ki samla pule jong ka JNU bad DU .
Halor ka jingshah kem u secretary ka CPM ha Kerala u Kodiyeri Balakrishnans u khun jong u Bineesh Kodiyeri halor ka jingdih droks
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingkiew jong ka dollar hadien ka jingkiew stet jong ka kam bad ki jingtip jong ki karkhana ha US ka la ktah ïa ka jingsngew jong ka pisa rupee .
Ka Sabbah Haji kawei pat ka panelist na India ka sngew kmen kumjuh kumba ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki jingbam thiang mynta ki long ki mar kiba donkam ha ki jingbam janmiet ne ha kaba pynbyrngia ia ki nongwan ha iing .
Ka tnad bank kan pynrung kyrteng ia ki nongthied ba kyrpang ha ka BSCS kum ki nongthied ba shim pisa hi .
Ka kper ka iaid nadien jong ka iing sha khmat , ha kaba ka long kum ka jaka pdiang sngewbha kaba itynnad .
U la bat katto katne ki kam ha ka seng , kynthup ia ka jinglong kum u nongmihkhmat jong ka ri .
U la wanrah ia ka gharana kaba thymmai ha ka pyrthei jong ka jingrwai Hindustani kaba la tip kum ka Alauddin Sangeet Gharana lane ka Maihar Sangeet Gharana .
Ha ka jingkylli hato ki mukotduma bad ki jingleh thok jong ka CBI ki buh jingdum ia ka pateng jong u kum u Myntri Rangbahduh , u Singh u la jubab biang , Kata ka long na ka bynta ka histori ban bishar .
Kumno ban pynjem ia kane ka jingeh ?
U tnga jong ka uba la sngewsih , u John , um ju jngai na ka liang jong ka .
" " " Ka drama jong ka kan ym iaid slem " .
Nangta don napdeng jong ki kiba la iaid shaphrang pyrshah ia kiwei pat , da kaba kynnoh iwei ia iwei pat .
La dep shim ia ka rai ban ailad ia ka India ban pyndonkam ia ki kad lieng ha Chattogram bad Mongla .
Ha kawei pat ka jingkren kaba phylla , u myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la pynpaw ba ki nongtrei sorkar ki kham biang ban shakri ha ki kam sorkar ha ka jaka jong ki nongtrei mashin .
Ki projek jong ka OSF ki kynthup ia ka jingialap ia ka ri bad ka hok longbriew manbriew bad ka Lindesmith Center kaba la pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingpynkylla ia ki dawai pynbuaid .
19 ngut ki la mynsaw ha ka jingiasiat ha Narail
Katno ka jylliew kane ka jingleit ?
Bad ym don kawei ruh ka kynhun kaba la ïoh ïa ka nam lahduh jong ka Premier League ha u bnai Rymphang .
" Ia kine la batai kum " " lyngba ka tnum " " , bad ka Glotzer ka la ong ba ki long katto katne na kiba bha tam kiba ka la iohi ."
U Blei jong nga hato lah ban don kano kano ka jingshisha ha kine ki jingiathuhkhana baroh ? Hato ka lah ban long ba nga don shisha ha ka jingma na ka daw kaba dum kumne ?
Ha kata ka por ki don kumba 75 ngut ki nong Sweden kiba la pyndep ia ki klas ba la leit noh kiba la leit shabar ha ka jingshakri mishoneri ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Hynrei ka donkam ban bishar bniah ia lade halor kane ka jingjia .
Ka Mamatha kam shym la don ha iing .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha ki jaka nongkyndong jong ka elaka Godavari .
Hadien kata la pynjem ia u bsein .
Ka jingeh ka nang nang jur shuh shuh .
Kumta haba u trai iing u pule ia ka khubor , ka sawa kum ba phi kren bad u . Ka cover kaba shapoh ka don ia ka map jong ka pyrthei .
Kumta wat leh ia kum kine kiei kiei .
Ka Shakuntala ka la sngewsih shibun ban iehnoh ia ka ashram , ki koidi jong ka bad ia u Rishi Kanva uba la long kum u kpa ia ka .
Ka pung Sardar Sarovar kaba heh tam ha ka wah Narmada ka dei ka tyllong um bad bording sha Gujarat , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Rajasthan .
Ka jinglehkai jong u Bachchan ha kane ka phlim ka la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta baroh ar ki khusnam kum u aktor ba tbit tam bad ka khusnam kum u nongrwai shynrang ba tbit tam .
U khlem pep ei ei ban iaid lyngba ia ka ri da kaba hikai , iarap bad pynkoit ia ki briew .
U nonglum khajna jong ka Kurnool u S Satyanarayana bad u nongpeit pulit u Kaginelli Fakeerappa ki la bthah ïa ki pulit ka thaiñ bad ki kynhun lum khajna ban pynthikna ïa ka jingsumar kaba bha tam ïa kiba mynsaw .
Nangta ha kawei ka sngi , kane ka la sangeh kynsan .
Katkum ka state health bulletin la ong ba ha ka shisngi ki don 40 ngut ki briew kiba iap ha ka jylla .
Haduh 5 164 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka jingkiew dor jong ki marbam la khmih lynti ba kan long 5 percent ha u bnai Risaw 2017 ryngkat bad ka jingma kaba lah ban kiew .
" " " Kaei kaei ka lah ban jia ha kano kano ka sngi ."
Da kaba aiti ia ka jingrwai sha ki shipai India , .
Hynrei ka jingkiew ka lah ban nym neh bad la khmih lynti ba ka Nifty kan hiar biang shapoh 5 , 100 lashai ka sngi .
Kane ka drama ka kynthup ïa ki kyntien pynjah burom pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong ki pulit .
Une u heh sorkar u la ïathuh ba u Bindra u la ïathuh ha u ED ba ka longïing jong u Deshpande ka la ïakynduh ïa u Mirchi bad kiba haïing jong u .
Ïa ka Odisha CHSE 12th Science Result 2020 la pynbna ha ka official website jong ka Odisha CHSE i e orissaresults nic ha u snem 2020.
Ki nongshad kiba dang wan kin ioh ia ka lad ban pyni ia ki jingrwai jong ki ha ka gallery .
Da kaba pdiang ia ka nongrim jong ka kyntien ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait , u la ong ba ka Sorkar Gujarat ka la pynkiew ia ka mang tyngka halor ka jinghikai ain da 24 percent ha kine ki shi snem ba la dep .
Nga tip ba ka la jan miet , kumta ngan lyndet ia ki jinglehkai bad ngan aiti ia kiei kiei ha u chairman jong ngi u Richard Mackey .
U myntri kam pohiing u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ki lad ki lynti baroh kin shim ban thwet ia ki lehnoh kiba treikam mynta ha ka them Kashmir , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ka jinghikai IYCF ka dei ka bynta jong ka jinghikai jong ki CDPO , ki nongpeit bad ki AWWs ka jinghikai kam bad ka jinghikai pynthymmai .
Kiei kiei ki long kiba pher bha ha ki snem ba nyngkong jong ka lympung ban ia kaba ki long mynta .
Kaei kaba la pynlong ia ki ban kynriah ? Bun ki briew ki la sngewtynnad ia ka khubor babha .
Nga khmih lynti ban pule bha ia kine ki kot .
" " " " " " " Nangta ngi la phai bad mareh bad ngi shu iohsngew ia ki jingbthei . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kane ka longkmie kaba la khlad noh ka la iehnoh shadien ia u lok jongka , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang uba dei u general secretary jong ka Youth Akali Dal .
Ngi la ap ia u ba un koit noh kloi katba lah .
" Khublei shibun ba phi la khot sngewbha ia nga ha kane ka por kaba kongsan ." " "
Ka T20I kaba nyngkong ka la shah pynkhuid .
La pynïaid da u Ajay Bahl , ' B . I .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath , u Working president ka BJP u JP Nadda bad u president ka UP u Mahendra Nath Pandey .
ka la jop ban pynphriang ia ka jingktah jong ka halor ka kolshor jong ka Asia kaba la mih na ki riti dustur ba iatylli ba la shim na ki nongwan hiar thma nabar ri ryngkat bad ka kolshor jong ka hi .
Hadien shi samoi ïalehkai ha Koice , u Vak u la ïasoh bad ka Polonia Bytom ka Poland ha ka por lyiur jong u snem 2011 .
U don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Em . jong ki jingpeit bniah ia ki jaka buh snam .
Ka la pynkylla ia lade da ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingleh be-ijot .
Ha ka khubor ba la pynmih hangne ​​, u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong , Nga ai khublei ia ki lad pathai khubor ha ka sngi rakhe ia ki nongthoh khubor .
Ka jingjia pyniap ia u George Floyds ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei .
Utei u nongthoh khubor Sikh u la iathuh ha ki ophisar ba u Crain u la pynkhreh ialade ia ka khuri kophi bad u la pyrshang ban mih noh khlem da siew pisa , ong ka khubor jong ka tnad pulit jong ka Marysville .
Dawai thymmai ban bujli ia ki dawai pyniap khniang
Nga la ju pyrkhat ba ngan long u hero .
" Ki jingkhublei ha ka sngi jong ki nongkhein jingkhein . " " "
Ban dawa ia ka HRA , dei ban don ia ki resit bai wai bad ka jingiateh bai wai .
Hynrei mynta kane kam long kumta .
Ki paidbah Tunisia ki la pynhap noh ia u Ben Ali uba la pynjari ia ka jylla pulit .
Baroh ki MSME kiba don ka jingpynrung kyrteng EM .
Hapoh ka stratosphere ka don ka tduh ozone , ka bynta kaba iada shibynta ia ka sla khyndew na ka jingshai ba rong saw bad kumta ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim ha ka Pyrthei .
Shim kum ka nuksa ia ka jingsawa jong ka suloi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng hynnin ka miet u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla Karnataka u Shri S . U Siddaramaiah mar mar hadien ka jingbthei bom ha Bengaluru bad la pyntip ia u shaphang ka jinglong jingman .
Ka jingkynnoh jong ka tnat wad bniah jong ka Brandenburg ba ka jingpynmih ia kum kane ka jingthoh ka kyntiew ne pynmih ia ka jingsngewtynnat ban leh donbor ka don ka jingktah kaba jylliew .
Nga ieit ban don ha kane ka kyrdan .
Ki NGO ki ju ioh pisa da ki jingai sngewbha , hynrei don kiba kiar na ka jingai pisa ba pura bad la pyniaid da ki nongtrei mon sngewbha .
U iap khnang ba kiwei kin im .
Haba la iakynduh ia ki heh jong ka SIT bad kumjuh ruh ki pulit ka Shahjahanpur ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
La khmih lynti ba ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka jingialang jong ki myntri ha kine ki sngi ban wan .
Ha ka por jong ka jingkyrduh ha ki snem 1930 s , ki por ki long kiba eh .
Ka sur jong ki briew ka la shah pynjah .
U Ranveer un thoh ia u kapten barim jong ka kynhun kriket ka India u Kapil Dev , bad ka Deepika kan ak kum ka tnga jong u ka Romi Devi .
Ka show ka la iaid nyngkong eh naduh u bnai Naitung 1997 haduh u bnai Jylliew 2012 .
Ka Tata Tiago ka don ha ki 12 tylli ki jait petrol bad 10 tylli ki diesel .
Ki seng ki trei ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki trai ri trai muluk ha ka iew jong ki dohkha khlaw .
Jied ia ki rong kum ka lieh , lieh , rong saw ki ban wanrah ia ka dur kaba itynnad .
Mynta , ka jingstad ba la rim ka long ba ki nong Nigeria kim ju pule kot .
U Professor political science ha Dhaka University u Shantanu Majumdar u la ai ia ka kot jong u halor ka jingithuh , ka jingithuh ia ka sain pyrthei bad ka elekshon ha Bangladesh ha kane ka jingialang .
Phi la iohi ia ka watch jong nga ?
Ha ka ioh ka kot kaba la pynlong pyrthei , ki nongshna ki hap ban ialehkai bad ki nongialehkai kiba ioh ia ka jinglong kaba kham jem , kumta ka long kaba donkam ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh na ka bynta ki jingeh kiba la thaw da kine ki ain .
U Jaishankar u la ong ia kane khlem da kren beit ia ka Pakistan , ha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka SAARC ha ka sngi Thohdieng .
Hangne ​​ka don lyngkot ia kaei kaba donkam ban leh :
Hynrei ki jingkwah jong kiba duk kim ju urlong satia .
Ka rukom ban kdew ia ka por kaba kloi tam ha kaba lah ban pyndep ia ka jingleh .
Ryngkat bad ki jingmaham ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ia kito kiba kyntait ban iatreilang , ka sorkar ka la kular ha kaba kut jong u bnai Lber ban ai jingiarap ban kyntiew ia ka thain .
Ka dor jong ka brand jong ki mynta ka la kot sha ka 595 klur tyngka .
Ka kynhun SP ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka Tata Sons , ka kompeni kaba bat ia ka kynhun Tata , kaba don 18 ngut . 37 na ka shispah ka jingkhein .
Hynrei ngam tip haduh katno kane kan dang iai bteng .
Kiba bun ki tiar ha iing ki la sahkut .
U Patnaik u dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Odisha
Kiba bun ki dei na ka Europe Pdeng bad Mihngi .
U Sachin Pilot u heh ka Congress na Rajasthan un iakhun na Tonk katba u CM barim bad u nongialam ba rim ka Congress u Ashok Gehlot un iakhun na Sardarpur .
Une u nongtied ba tbit bha u la kamai 23 tylli ki spah ha ka Test bad 15 tylli ki ton ha ki ODI .
Hynrei ka jingbym lah treikam jong ka Britannia sha ka ITC ha ka bynta jong ki biskit krem ​​ka la long ka jingeh kaba khraw watla , ong ki nongpeit bniah .
Ki nongleit nongwan kiba leit sha India kin ym donkam ban thep ia ka phorm pynbna ia ki mar lada kim kit ia ki mar kiba dei ban siew khajna ne kiba la khang .
Ki kot niam Hindu ki ong ba ha ka spah snem kaba phra SK , ka thain Visakhapatnam ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka Kalinga kaba la pyniar haduh ka wah Godavari .
Ka long kaba eh shibun ia nga haba ki briew ki kylli ia nga kumno ka long ban shong hangta .
Kaei ka jingpyntngen ban shakri ia U Blei uba tip ia ki thong bad ki jingduna jong ngi kham bha ban ia ngi ! Kumno u Elijah u la ioh jingmyntoi na kata ka jingbam ?
Nangta u Paul , u Silas bad u Timothi ki la mih noh na kata ka nongbah katba u Loukas pat u dang sah hangta .
Kane ka la jia hadien ba ki bor synshar jong ka Lanka ki la pynpaw ba u nongshna bom u Zahran Hashim u la pynlut por ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
IPL 2020 : Lai ngut ki nongialehkai jong ka England kiba lah ban long ki nongjied ba kongsan ha ki jingialehkai lilam jong ka IPL .
Ka lobectomy ka dei ka jingpynkylla ia kawei ka bynta jong ka sniehdoh , kaba ju long ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh .
Kawei pa kawei ka sensor ka thew ia ka jingkhlain jong ka jingshai kaba don beit ha khmat jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka jingim ne ki mar ki mata .
Ka nongbah pisa jong ka India ka Mumbai kaba don 46 000 ngut ki heh spah bad 28 ngut ki heh spah , ka dei ka nongbah kaba riewspah tam ha India bad ka spah baroh ka long USD 820 billion ong ka khubor .
U Gokhale u la poi ha South Africa katba ngi dang sah ha ka Farm .
Nga la tip ba nga lah ban leh ia kata .
Ka jingbun briew ha Malaysia ka long kumba 25 million ngut .
Kane ka show ka dei ka jingmih nyngkong jong u Rajinikanth ha ka telebishon.
Ka Article ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka Lakshmi bad u Ramanujam .
Ka India kan thrang ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha kane ka series bad kata kan buh ia ka ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ban jop ia kane ka series ryngkat bad ka jingialehkai kaba dang sah .
Haduh katne , ki nongleh kam sniew bashisha ki dang sah ha ka jingiada .
Haba phai biang sha la jan shisnem jong ka jingialap ha kawei na ki kad lieng kaba heh tam ha ka pyrthei , ki hynriew ngut ki mishoneri ka kad lieng ki mynjur da ka dohnud baroh ba ka kam ka la long kaba eh hynrei kaba ai jingmyntoi .
U la mynsaw jur bha ha ka tyrpeng jong u .
Lada ki jied ban don ka jingialang , kin kwah ban khein ia ka jinglut jong ka jingialang bad pyrkhat ia ka jinglong jong ka .
Ka kmie jong nga ka long ka kynthei kaba stad bad kaba stad .
KHUBOR : La weng noh ïa u Lampard kum u coach ka Chelsea
Hooid ym ki Jiw kiba leh pyrshah kiba kam ba ki mane ïa U Jehobah hynrei kiba la kyntait ïa U Khun jong u .
Ki nongphetwir Syria ki pyniap ia 27 ngut ki shipai : ki nongialeh pyrshah
Baroh ki jingpyrshang kin long da ka sorkar jylla ban ai burom ia ki martyr .
Wat ki Nazi ruh kim lah ban pyniap kumta .
Mano ba thied ia ka ?
Ha ka lai bnai ba la dep , ka Airtel ka la pynïar ïa ka jingshakri jong ka 4G sha baroh 22 tylli ki jaka .
Mynta , baroh ki peit ia arngut ki briew .
Ka jingkiew kaba paw ha ka jingpyndap ia ka jaka bet jong ki jingthung ha ka por lyiur
U David Miller u la shim ia ka bol kaba nyngkong .
Ym shah ia uwei ruh na ki dkhot kiba ioh pang ban mih na ka kamra ne pyndonkam ia kano kano ka kamra sait jain .
Ka jingkyrpad jong ka jinglong biej ka la shah kyntait ha ka iingbishar wat hapdeng ka jingshisha ba u kliant jong nga u dei u nongleh Axis IV uba lah ban pynshisha.
Ka dorbar Monsoon jong ka Parliament kan don haduh 18 tylli ki jingialang , la iathuh u myntri kam jong ka Parliament u Ananth Kumar ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Haba shim ia kane ka kam , u Justice Rajan Gupta u la buh ruh ia ka 22 tarik u Nailur kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
U Masum Khan pynban u la shim ia ka jaka jong u ha kawei pat ka liang jong ka Jamuna ban ai thma ia u Shabaz Khan u nongsynshar Mughal .
U Jasmeet Singh uba dang 8 snem ka rta u la sangeh ban leit skul namar kaei kaba u ong ba ka dei ka jingshah lehbein man ka sngi .
Ka snam ka la tuid ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnat shipai ka la sangeh ban ai jingtip bniah shaphang la ki jong ki jingshah pynmynsaw ha u bnai Lber ba la dep , da kaba kdew ia ki daw jong ka jingshngain .
Kumno phin rai ia kano ka party ne u kyrtong ban jied ?
Ym don jingkylli shaphang kata , U Blei Jehobah u la bet shibun .
Ka la wad ruh ïa ki jingtip ba bniah bad jingai jingmut halor ar tylli kum kine ki mukotduma ha kaba la kynnoh ïa u nongïalam Hindu u Sadhvi Prachi bad kiwei kiwei .
Shisien la shim ba ka Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor ki dei ki shijur kiba bha tam ha Bollywood .
" " " Ha u ka dawai ka donkam ia ka art jong ka jingpeit bad jingpeit bniah ha ki jaka sumar . " " "
Kitei ki kynthup ïa u Yakub Memon na ka bynta ki jingbthei bom ha Bombay ha u snem 1993 , u Afzal Guru na ka bynta ka jingshah thombor ha Parliament ha u snem 2001 bad u Ajmal Kasab na ka bynta ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ka khajna halor ka jingpynmih pisa kaba T.10 lak ha ka shisnem
Kane ka dei ka jaka ba u syiem jong ngi uba la iap u la siat da u tnat dieng Uwei u cadet jong ka shnong u rung ha ka ha kaba rieh Ban thiah bad la ka khun kynthei .
Ki pulit ki la register case bad ki dang thwet ia utei u nongleh kam sniew .
Lada ka niam bad ka sain hima sima ki dei ki bynta jong ka rukom synshar jong u Soitan , hato kam long kaba bieit ban ngeit ba ki jingpynbyrngia ba la pynroi da ka pyrthei ki long kiba lait na ka jingktah jong u ?
Da ka jingthmu ba kongsan ban thaw ia ka pyrthei thymmai kaba shlur , ka Bharathidasan University ka pynthikna ia ka jingwad ia ka jingtbit ha ka jinghikai , jingpule , jingwad bniah bad jingpynroi ia ka jingnang jingstad lyngba ka Jingpule ba kham halor .
New Delhi , Mumbai , Haryana bad Kerala .
Katto katne na kine ki mawshun la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Pakistan ha Islamabad .
Khlad 6ngut ki khynnah skul , u nongniah bos ha ka jingtyngkhuh ha Maharashtra .
" " " Ngi shu pyrshang ban pynkhreh ia baroh . da kaba ong ba uno uno u lah ban bowl da ka bol kaba thymmai ."
La pyndonkam ha ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong ki Blei .
Ka bynta ba u Ramdev u la leh ha kaba pynkynjah ia ki nongthep vote ka long kumjuh kum ka jingialeh jong u Mahatma Gandhi bad u Jayprakash Narayan kiba la sah jngai na ka bor synshar .
Kane ka la plie lad ia ka ia ka jingpeit thymmai pura ia ka jingim , bad da ka jingshlur ka la pynduh noh ia ka jingiadei jong ka bad ki kynhun runar ha surok .
U Manish Tewari u la ong ba wat hapdeng ki jingsngew pyrshah ba la pynpaw da ka Reserve Bank of India bad ka tnad elekshon hynrei ka sorkar ka la iaid shakhmat bad kane ka skhim .
La thaw jingrwai da ka kynhun tem jong ka Laxmikant Pyarelal bad ïa ki jingrwai jong kane ka phlim la thoh da u Raja Mehdi Ali Khan , u Anand Bakshi bad u Arzoo Lucknavi .
U Mr Rajan u la pynskhem ruh ba ka India kam lah ban long ka iing kaba la phiah khamtam ha ki por ba ki jingeh ki long kiba khraw haduh katta katta .
Kam long kaba suk ban ïakhun bad ki kynthei cis : Ka Naaz Joshi ka long ka kynthei ba nyngkong eh ha India ban jop ïa ka nam lahduh lai sien ha ka kyrdan Miss World Diversity .
U Chidambaram u shah set ha ka phatok Tihar jong ka nongbah Delhi , hadien ba u la shah kem ha ka CBI kaba dang tohkit ruh ia ka kam INX Media .
Ia ka kam ban pyntlot ia ka jingsynshar jong ka Ing Saud la ai ha u nongmihkhmat ba donbor jong ka Ijipt , u Muhammad Ali Pasha da ki Ottoman .
Mynta sngewbha wad lad khnang ba ki ktien jong nga kin sah shisha , ki khun jong nga kin burom ia ki kmie jong ki ia ka hukum , bad wat la katta ruh ym don pop kaba ktah ia ka khun syiem Krishnaa .
La ai bor ia ka sorkar pdeng ban jied ia u briew shimet kum u lehnoh
Uwei pat u riew paidbah u la mynsaw ha katei ka jaka , la iathuh ki khubor .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka kaba don ha Sambhal district jong ka Uttar Pradesh .
