Ki tweet ki la kynnoh ba ka pisa jong ka PM Care ka long kaba la pyndonkam bakla bad ym shym la pynlut na ka bynta ka jingbha jong ki baduk .
Haba ka Delhi CCIT ka la thoh sha u ha u snem 2007 bad 2008 ban pynkhuid ia ki jingsiew jong u , u Kejriwal u la jubab ba ki lah ban shah pyllait .
U koidi Raju u la thiah ha madan !
Ki 6 tylli ki over ki la shah rem , bad ka thong ka la shah pynphai biang sha ka 150 , kaba ka Team B ka la poi da kaba suk hadien 26 . 2 tylli ki ober .
Jingpynkynmaw : Ki nongjop purple cap ki dei ki nongialehkai kiba ioh bun wiket ha kawei ka samoi .
kata ka long kaei kata .
Ka jingkhein baroh : 21 klur tyngka .
Ia kane la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki rai bapher bapher .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar
" " " Ia u Vajpayee jee la dei ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ha ka por jong ka sorkar UPA hi "
Pyndonkam da ka chutney lane ka dip .
U Mehta u la pan jingbit na ki Bench ban buh ia ki katto katne ki kot ki sla ha ka jingtap kaba la khang bha ia kaba la pyrshah da u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ia ka Karti .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba ka Kareena bad u Saif ki thmu ban khot ia i khunlung jongki ka Saifeena .
Hadien kata , un sdang ia ki jingpynkiew kyrdan na ka bynta ka Dabangg3 .
Ka don shaphang sepngi jong ka Groningen shaphang shathie sepngi jong ka Drenthe bad Overijssel shaphang shathie jong ka Flevoland shaphang shathie lam mihngi jong ka North Holland bad shathie jong ka duriaw Wadden .
Ngam ju trei shitom sha ka .
Haduh ka 1 . 48 lak ngut ki briew na ki 388 tylli ki shnong ki la shah ktah ha ka jingshlei um bad 12, 000 ngut ki briew ki sah ha ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
Ka la ong ba 10 klur yuan yn pynbiang na ka bynta ki kompeni ha Hubei , ka jylla pdeng jong ka China kaba dei ka pdeng jong ka jingpang khlam .
" U Mr Girish Wagh , President jong ka tnat treikam jong ki kali kamai ha Tata Motors u la ong " " Ka teknoloji digital bad ki lad pyniasoh ki pynkylla stet ia baroh ar ki rukom kit nongleit nongwan bad ki mar ki mata ".
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki long T. 78 . 83 bad 69 . 29 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ka jingsma ba bang jong kane ka synduk bam ka sah ha ka shyntur jong phi hadien ba phi la mih na ka jaka peitkai .
Ka jingkhaii ia ki kot ki sla jong ka Sorkar ha ka rukom kaba pura ha ka Q2 FY 18 ka la kiew da 10 . 20 percent ban ia kaba la dep .
Ka dei kawei na ki karkhana shna phlim kaba heh tam , kumta ka pisa kaba bun ka leit sha ka jingshna phlim , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , ban ioh ia ki aktor , ban poi sha ki nongpeitkai . . .
Ka riti synshar jong ka ri America ka long kaba nyngkong eh ban bud ia kum kine ki kyndon .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ka jingdon ki dkhot balang ha Netherlands ka la hiar bha ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
" Halor ka jingbthah jongno la shah tang lai ngut ban iakynduh ia u Ram Vilas Paswan ha hospital ? " " "
Kane ka long kaba ma katjuh ia u briew hi , katjuh ia ki briew kiba don sawdong jong u .
Ha ki katto katne ki jait , ki khnai nongtrei ki pynlang wat ia ki aphid sha ki kynroh kper kiba ki la shna . Hangta ki dud ia ki khniang katba ki khniang shipai ki beh noh ia kino kino ki nongshun kiba wan hiar thma .
Halor ka jingthaw ia ka NCLT bad ka jingpyntreikam ia ka IBC , ka jingtreikam jong ka ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka ain .
U Bah Haqqani u bat mynta ia ka kam Director ha Hudson Institute ha US .
" " " Ki liang ki pdiang sngewbha ia ki jingiamir jingmut halor ka NPP ba thymmai ba la shna da ka Russia ha India , bad kumjuh ruh halor ki tiar NPP ka jingshna lang ia ki tiar nuclear . ka jingiatreilang ha ki ri ba lai . " " "
U Ramabai u la long ruh u nongseng bad u President jong ka ' Seva Sadan Society ' ha Pune .
Ha kiwei pat ki jaka , napdeng kiwei pat ki mar kordor , ka Palladium ka la kiew da 1 percent sha ka USD 2,045 . 38 shi ounce , katba ka platinum ka kiew 0 . 2 na ka shispah sha ka 761 tyngka . 50 .
Kata ka dei kaba u Commissioner jong ka EU jong ka Germany u la ai jingmut .
Ki kali kim lah ban iaid lyngba ia ka surok ha katei ka thain .
U Vijender u dei u nongjop ba mynta jong ka WBO Asia Pacific katba u Zulpikar u dei u nongjop ba mynta jong ka WBO Asia Pacific Super Middleweight .
Hynrei kaba ar kam dei .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah , ka BJP sa shisien kan sa thaw ia ka sorkar .
U Akshay Kumar u dei u nonglehkai ba tbit bha ha ka screen bad la shim ba u dei uwei na ki khlur ba tbit tam ha ka kam ak phlim .
Ki la iathuh ba 2 815 ngut ki briew ki don mynta hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah .
Kaba kham heh na ki ar tylli ki jingthaw ka dei ka ovum , ne ka egg , kaba la pynbiang da ka kmie jong phi .
Ngi la bud ia ki kyndon baroh .
Ki dieng kiba rit , ki plank , ki board , ki dieng umphniang bunsien la pynkhriat hapoh ka jingshai jong ka sngi khnang ban pynrkhiang kloi .
Bad lada ka shongdor wat tang shi tyngka ban pulit ia u nongpyndonkam , kata kan pynduh ia ka jingshakri kaba don shispah million ki nongpyndonkam .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban iapher na kiwei pat ki mrad ?
Nangta ki mih noh na ka Pyrthei kaba pura .
Watla ka BDJS ka don ka jingiapher jingmut bad ka BJP hynrei ka seng kan ym mih na ka liang ka NDA .
U Ram Gopal Varma bad u KCR
U la ujor ejahar pyrshah ia kito kiba thombor ia u .
" Haba u khynnah u iehnoh ia ka skul , ki duh noh ia ka lad ban ioh ia ka jingpule bad jinghikai kaba ha kaba kut kan ktah sniew ia ka jinglah ban thaw jingthaw jong ki . " " "
ka jingpynskhem , jong u briew uba tbit uba don , ha ka jingsngew jong u Registrar , ka jingtip kaba biang ia ka ktien jong ka kot tynrai bad ia ka ktien phareng .
U N A Haris uba dei u MLA na Shanthinagar konstitwensi uba dei ruh u Chairman ka BMTC ha kane ka sngi la don bun bah ki ophisar IAS bad IPS .
Bigg Boss 14 : U Sidharth Shukla flirt bad ka Nikki Tamboli , u ong ‘ She is my type’ .
Pynkhreh ia kawei ka spun jong ka vinegar bad ka umsohjew bad kawei ka sniehdoh bad khleh jem ia ka jingkhleh ha ka sniehdoh .
" U myntri barim ka sorkar pdeng u la ioh ia ka jingbitar jong ki katto katne ki paralok jong ka seng jong u namar ka jingkynnoh jong u " " iaroh ia u Modi " " hadien kata ka KPCC ka la pan jingpynshai na u . "
Ki 5 tylli ki District ki dei kiba la shah ktah bha na ka daw jong ka eriong Bulbul , ka Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak Balasore bad Mayurbhanj .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka commod bad ka jaka sait jain bad ki jingkhang kiba lieh ba jem .
Uwei u kyrmen ba ka projek kan sa urlong shen .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong marwei bad jingduh mynsiem ba la pyndonkam bakla da ka National Front .
Ka iingbishar ka la kyntait beit ia ka jingdawa .
