Ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka kam runar ka shong ha baroh ki seng ha ka iing dorbar jong ka Germany kiba la ai jingshai ban phah ia ki shipai jong ka Germany ha Afghanistan .
Ka BJP ka pyrshang ban pynlong politik ia kane ka kam da kaba tan ia ka kyrteng ka Sonia Gandhi .
Ia ki tunnel la pynbeit beit hapdeng ki lain ba iaryngkat jong ki shaft .
U khaw , u khaw , ka shini bad ka umphniang ki dei ki mar ba kongsan ba la sam sha ki nongbat card lyngba ka rukom sam paidbah .
Ki nym leit noh mynta , u la ong .
U Santanu Bose u nongjngohkai pyrthei na Kolkata u la ong , Ngi la don ha Darjeeling na ka bynta ka shuti haba kine baroh ki la jia .
Mynta tang kawei ka lad ban iada ne pynduna ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang da kaba iaid stet ka long ban pynthikna ba ki kyndon jong ka Seng Ka Koit ka Khiah ka Pyrthei kin long kiba la pyndep hok .
leit peit ia kane ka phlim , Ka jingleh ia ka por , ka jingleh ia ka Vipassana .
Ka kamra hotel ka don ki jingthiah , ka telebishon bad ka miej bam bad ki shuki .
" " " Nga sngew sarong ban long shi bynta jong ka Chennai City FC " .
Nga ngeit ba kane ka la pynsniew ia ka seng .
Da ka jingeh jong ka koit ka khiah jong ka Sonia , ka Congress ka la pyrkhat slem bha halor ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kum u khlieh duh jong ka party .
U la jngai na ka kriket pyrthei la slem bha kumjuh bad ka jingïadon bynta jong u ha ka kriket hapoh ka ri ka long kaba rit eh .
Nga donkam ban nang ia ka ktien Japan .
Ia ki ram rep la ai hapoh lai tylli ki bynta rit ka ram rep , ki jingtei rep ba kongsan bad ki kam ba kyrshan .
Hadien baroh ym shym la kynnoh satia ba ki kynthei kiba jer kyrteng ia ki shynrang na ka bynta ka List ki dei ki Dalit .
" " " Ka Sotheby ka dei kawei na ki mar ba itynnad bad ba don jingangnud tam ha ka pyrthei ."
Hadien kata , kawei ka seng ka ioh ia ka jingpynrung kyrteng bad ka sdang ban trei .
Kumba long uno uno u briew , kito kiba don jingpang pyrkhat ki lah ban ioh jinghikai na ki jingma kiba mih na ki kam jong ki .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2182 . 09 shi bbl ha ka 31 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2215 . 77 shi bbl ha ka 30 . 12 . 2015 .
Ka bynta kaba lieh jong ki tip ruh ka kham khlain bad kham paw shynna .
Kan ym long ka jingeh , u la ong .
La kem ia utei u briew bad la aiti ia u sha ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi mynta ka step ha Chennai bad u la ai burom ia u Karunanidhi .
Haba ki nongshah kynnoh ki la pyndonkam ia ka hok ban ujor , bun ki la shah pyllait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad katto katne la pynduna ia ka jingshah pynshitom jong ki .
Ka jingieit ban shet cake ha iing ?
Ka pisa digital ka dei ka rukom pisa kaba kyrpang kaba la pynkylla bad buh da ka kor , i . e . , kaba pher na ka pisa ba shisha , kum ki pisa tyngka ne ki pisa tyngka .
Katkum ka jingtip , ka Kalpa ka dei ka jaka kaba khriat tam bad ka jingshit ka long hynniew degree celsius .
Da kane , ka jingdon jong kiba suba pang ka la long 223 ngut .
" Ka karkhana baroh kawei ka donkam ban wan sha ka lynti bad ban kyntiew ia ki kyrdan ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki nongshong shnong jong ka ri India bad ban pyndep ia ki jingthmu digital jong ki ri " " ka la bynrap . "
Ki pisa bar ri ki la thied ia ki share kiba la kot sha ka T. 3,573 tyngka. 04 klur ha ka sngi thohdieng katkum ki jingkhein ba shipor na ki jaka pynkylla .
Haba ka eriong kaba jur ka la byrngem ia ki nongleit jingleit , kiei ki jinglong kiba u Jonah u la pynpaw ?
Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kings XI Punjab , ka jingialehkai kriket kaba pura , ka IPL 2018 : Jop ka RR da 15 ron
Kumta hangne ​​ka don ka model ha kaba .
Ka long kaba donkam ban peit bniah ba .
U la ong ba ka jingtrei ia ka jingkieng Bogibeel ruh ka la sdang ha ka por jong ka sorkar u Atal ji hynrei ka jingtrei ia ka ka la nang tyrkhong hadien .
CA : Ka don ' t . Nga la iathuh ia phi ia kaei .
U Blei Jehobah u la pyndonkam ïa u Moses ban pynbeit ïa ki Israel na ka bynta ka jingmane bashisha .
" Ia u mot jingkynmaw jong u Babasaheb Ambedkar , u nongthaw ia ka Riti Synshar ka ri India la ai ia ka dur jong ka kot " " la ong . "
U ruh u la sah kumta .
Ki pulit ki dang wad mynta ia utei u nongshah kynnoh .
Ka De Hoeve kam dei ka shnong kaba la rim bha .
Ynda u la iohi ba ka long kaba ym lah ban pynkylla u la sdang ban shun ia u khunlung .
Ha kane ka jingialang plie darbar la ia don lang u DSP ka Khanna u Harjinder Singh u DSP ka Samrala u Jagwinder Singh Cheema bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
U Cristiano Ronaldo u la jop phra tylli ki nam lahduh ha ka Champions League bad saw sien bad ka Real Madrid .
U Basavaraj, u S. U Somashekar, u P. Ha kane ka sngi u Prabhuswamy u Kempanna bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki nongtong dohkha jong kine ki lai tylli ki District ki la mad ia ka jingeh namar ka jingduh ia ka kamai kajih jong ki .
Kumba 50 tylli ki kynhun jong ki kolej bad ki skulbah na kylleng ka Haryana ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
Nga long uba donbok ba nga la ioh ia ka lad ban wan biang sha Japan hadien hynriew bnai .
Ka jingpyni dur ia ki jingrwai ka long kaba phylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lap ia ka kot pyniap ialade kaba la kynnoh ba la thoh da u kaba don ia kane ka daw .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ajay Devgn , u Abhishek Bachchan , u Sonu Sood bad ka Rani Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
Bad ngam ju ialehkai na ka bynta u Gulbadin lane na ka bynta ka board kriket .
Kam dei ka jingeh jong kawei ka jaka kyrpang , la ong u Ahmad .
U Priyanka Chopra u la ioh ia ka khusnam jong ka People ’s Choice Award ha ka phlim ‘ Quantico’ .
Ki poim , ki kot prose bad ki jingthoh thok jong u ha ka ktien Urdu kin suk ban palat ia ka shispah sla ba la shon .
Ka kyrteng kaba mynta ka dei na ka kyrteng jong u James Madison uba long u President ba 4 jong ka ri America .
Bad ka Baibl kam hikai ba baroh ki jingim kin shah pynduh noh ha ka jingpluh pyrthei .
Lada phim save , baroh ki jingkylla jong phi kin jah noh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sandeep Reddy Vanga bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Murad Khetani , u Krishan Kumar bad u Ashwin Varde .
Ynda la jia kumta nga la ong ha lade to ngin shu pdiang bad pyrshang ban pynbeit ia ka jingbakla .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula batai ïa u Giani Mall Singh kum u riewstad ba radbah jong ka Sikh bad u riewstad niam , uba la tip bha ïa ki jinghikai Gumat , Gurbani bad ki jinghikai Sikh .
Haba batai ia ka daw jong kane ka jingpyni kyrpang , u Ghai u la ong : Mynta ngi pyni ia ka Taal na ka bynta ki nongpeitkai kiba kham samla namar kim pat ju iohi ia ka ha ka screen kaba heh .
Ha ka hospital Sakara, ha ka jingsngap ka long kaba khia, la ong ia phi ban wan kloi.
Ban pynkhreh ne plan ia kaei kaei .
Ka jingrwai ka sawa khyndiat na ka jinglong .
12 hajar tylli ki kali , 5160 tylli ki kali bad 700 tylli ki rel ki dang shah thied .
Ki agenda jong ki ki long kiba pher bak-ly-bak .
Wat klet balei phi leh ia kane .
Ha katei ka jingialehkai uwei u shipai CRPF u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw na ki kuli .
U Akshay Kumar un sa paw shen ha ka phlim Gold .
La pyntrei ia u ha ka tnad kam runar jong ka Thane .
Ka kynhun pynmih phlim ka la thung da ki spah ngut ki samla pule phlim ba mynta bad barim na ki skulbah ba marjan kum ki nongtrei ne ki nongiarap ha ka por ba ring phlim ha South Korea .
Ki phra tylli ki por kiba bud ki pyni ia ka jingthew jong ka por jong ka khyndew .
Ka ri khlaw , ryngkat bad ka jinglong marwei kaba khlem kut jong ka , ka la pynlong ia u ban phohsniew .
" Hato u riewspah kum ma nga ?" " "
" " " Ngan sngewnguh junom ia kata ka jingtip ."
U heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei hynnin ka sngi u la ong , kam long kaba donkam ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba pynthut ia ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng shabar ri ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Novel Coronavirus .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la plie da ka digital ia ka jingialang bah ba 7 jong ka ri halor ki rukom treikam kiba bha bad kiba lah ban bud ryntih lyngba ka video conference ha ka sngi Nyngkong .
Ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir bad ka President jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti .
Ka jingiathuhkhana ka ong : U la phai , u la peit sha la ki synran bad u la sneng ia u Petros , bad u la ong : To leit noh shadien jong nga , ko Soitan , namar me pyrkhat ym ia ki jingpyrkhat jong ki Blei hynrei ia ki jingpyrkhat jong ki briew .
Lehse u dei u Kpa jong ka ri India .
Ka virus kaba sniew tam ka dei ka jingsynshar khadar .
Balwinder Singh , u nongkitkam ka koit ka khiah ka District .
Ha kane ka thup la wan hakhmat duh da u Babar Azam ka Pakistan .
Ka la pule naduh ka klas 9 haduh ka klas 12 ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha Keyes .
Hato ki khun jong phi ki la ngop ha ki smartphone ?
Ka Aishwarya ka la shongthait noh na ka kam ak phlim hadien ba ka la shongkurim .
Hukum ka kashari Vigilance ban pynngat FIR pyrshah ia u Thomas Chandy
Haba phi pynstet ia ka jingstet jong phi , kumjuh ruh u nongbud jong phi . Ka sdang ban mareh . u la mareh sha ka iing jong ki paralok kaba don hajan .
Nga dei ban iathuh ia phi shaphang u kpa jong phi ?
Hangno hangno hangta , nga pyrkhat .
Kum kine ki kynhun ki ialap sha ki briew na Bangladesh , China , Eritrea , Ethiopia , Ghana , India , Nigeria , Philippines , Sri Lanka bad kiwei kiwei de ki ri .
U Prabhakar uba dei u nongmihkhmat jong ka Denduluru konstitwensi bad u la aiti ha u bnai ba la dep ia ka jingrisain jongu na katei ka kam da kaba sngewsih namar ka jingshah kyntait ban ioh ia ka kam myntri .
U Hisham u la don ka sur kaba pawnam ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Morocco la jan shisnem .
Ka don kaei kaei kaba shet hangne ​​.
Ki khynnah kynthei kim ju jied ban shongkurim kloi .
Ki kynhun kiba ïashim bynta kum ka Kalinga Lancers , Delhi Waveriders , Ranchi Rays , Uttar Pradesh Wizards , Punjab Warriors , Dabang Mumbai .
Ka duriaw Samudra kam don ki nongjngohkai pyrthei kiba wan tuid hangta ne ki kam kiba jynjar.
Weng noh ka Ïingkashari Supreme ïa ka jingmudui jong u Dawood Ibrahim ban pyrshah ïa ka jingshah bat ki mar ki mata
Khnang ban pynjur ia ka kam iada ding kane ka Tnad ka don ia ki Fire Prevention Wing ha ki 13 tylli ki District .
Ha Odisha ki kharia lum ki kham bun ha ki Block Jashipur bad Karanjia Block jong ka Mayurbhanj district .
Ha ka samoi ba la dep ka Atletico ka la shah rem ha ka Madrid ha ka QuarterFinal .
ka Dorbar Pyniaid jong ka skulbah
U la ong ba ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid mynta kan rai ia ka lawei jong ka ri .
U Venugopal Dhoot u dang shah tohkit ruh ha ka kam thok jong ka ICICI Bank kaba donkti bad u CEO barim ka Chanda Kochhar bad u kurim jong ka .
Ka tnad jong ki kam runar , katkum ki tyllong khubor , ka don ia ki jingthoh ba la buh jingthoh ia ki jingiakren hapdeng u Vindoo bad ka Meiyappan bad la ioh jingtip ba ki la iakynduh ia kitei ki arngut ryngkat bad ki jingthoh ba la thoh .
Ka jaka ba pawnam tam jong ka ka dei ka madan Wenceslas , kaba la batai kum ka jaka jong ki nongthied nongpet jong ka Prague kaba mynta .
Ia uba la jah ngan wad , . . . bad ia uba la tyrkhong ngan teh bad ia uba pang ngan pynkhlain .
Nga kwah ban sdang ia kane ka jingthoh da kawei ka jingiathuhkhana .
Case rape : La buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah lehbein . la aiti noh ia u nongshah kynnoh
Kumta haba ka India bad ka Canada ki iawan lang , ngi ioh ia kata ka 2ab kaba kham heh .
Ka Priyanka Gandhi ka pynlut kai ia ka por ha ka jingialap elekshon ha Delhi ' : Arvind Kejriwal
Kiwei pat ki kam ba u long u nongpynmih ia ki blei nongwei .
Haduh mynta ki don 3 194 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta , la ong ka khubor .
Ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka pyrthei ha u snem 2010 ka la wad ban pyniadei bad ki nongthoh khubor na Chile lyngba ka jingiakop thoh khubor ba la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng OCD Iberoamrica .
" " " Ka jingkylli kaba kongsan ka long mano ban long Myntri Rangbah ? "
Ka dur jong u sohjew ba la pyni dur ka pyni ia ka jingim jong ka Jaitbynriew katkum ka khanatang bad ka dustur jong ki nong Maldives .
Ki nongthep vote jong ka NDA ka Shiv Sena , ka AIADMK bad ka Shiromani Akali Dal ki la kyrshan ia kane ka sienjam jong ka sorkar kaba la pyrshah jur da ka Liang Pyrshah .
Baroh ar tylli ki ri ki la shah pynkhih sha ka tduh .
U nongialam ka Team Insaaf u la pyniasoh ialade sha ka AAP
La ong ba u la sngewsih katto katne por namar ki katto katne ki jingeh shimet , la iathuh ki pulit .
U Qureshi u dei u Lat ba nyngkong eh ban rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka Sorkar Modi .
Ka Principal kani ka skur ka Dr Sandeepa Sood da e khublei ko ya ki khynnah wa ki khynnah wa ki coach .
U Hogg u la ong ba ka India kan donkam ban wad ïa ka jingïahap jingmut ban leit sha ka Test kaba lai ban buh ïa ka Australia hapoh ka jingeh .
U Mitch u la iaid lyngba hajan u pud u sam jong ka Nicaragua ban pynhap ia u slap uba shyrkhei ha kata ka jaka ruh .
Haba ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam la lap ba ka jingkren jong u ka long kaba artatien .
Ka Social Media ka pynduna ia ki jingkhanglad ha ka imlang sahlang , ong u PM Modi .
La pyndonkam ia ka khnang ban pynshlur ia ka jingiashim bynta bad iarap ban pynkup bor ia ki briew kiba ju mad ia ka jingshah lehbein ha ki kynhun .
Ki kot kiba u la thoh ki kynthup :
Ka ju paw ruh ha ki khubor na ka bynta ka jingiajan jong ka bad u khun jong u Anil Kapoor u Harshvardhan .
Ha ki por ba sdang ka don tang ki kot .
la kylli u Ajit Singh u nonghikai kriket jong ki skul .
La tieng iap da ki spah ngut ha ka jingtwa khyndew ha Guatemala
Kane ka phlim ka la jop bha ha ka box office .
Ha ka por ba jur slap , ki samla pule ki mad ïa ka por kaba eh namar ba ka jingeh jong ka jingtuid um ka mih hapoh bad sawdong ka jaka pule .
Ka la sah hangta kumba 70 snem , haduh ba u Dabid u la jied ban pynkynriah noh ia ka .
Ha kawei pat ka liang , hato phi la don lypa ia ki jinglong bad ki jingtbit kiba donkam ban long u tnga ne ka tnga ki ban shah ieit bad shah burom shisha ?
Da kaba pynrung ia ki katto katne ki jaka ha ki bynta ba shathie jong ka sor , ka jingdon jong ki ward ka la kiew na ka 75 sha ka 144 .
Kitei ki nongtong dohkha ki la kiew da ka rel ban leit sha Lahore , na katei ka jaka yn aiti noh ia ki sha ki bor synshar ka India ha khappud Wagah .
Ka dei ban shim ia ki buit pyniaid kiba thymmai tam ban wanrah ia ka jingtreikam kaba kham bha ha baroh kawei ka system .
Hynrei da kaba sngewthuh kham bha bad da kaba pyndonkam ia ki jaka sumar kiba mynta , lah ban bud ia ka rukom im kaba thikna da u nongpang shini .
Mynta ka sngi u nongbishar u la ong ba um don bynta ei ei bad kane ka jingkyrpad hynrei u lah ban pynsangeh noh ia ki jingbishar haduh ba ka tnad tohkit bad ka tnad pynshitom paidbah kan lah ban tohkit .
Ia uba mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ka thain .
Balei ka jingbym iahap ka la nang kiew haduh katne ?
La kwah lai tylli kiei kiei : ban pynneh pynsah ia ki met iap ha ka jinglong kaba im , ban iada na ka jingsniew bad ban pynlong ia ka met iap kaba lah ban shah ia ki jingpynjot jong ki khniang .
21 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh ka Air India .
IA kita ki kot la khot ka set rong saw . Ynda nga la lah ban bishar bniah ia ki , nga lap ia ki jingpyni kiba shai bha kiba la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka la shongkurim ia u Maharaja Anand Rao IV Puar uba long u Maharaja jong ka jylla Dhar .
Ka jingmut jong ka jingkhuid ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba kham bun ban ia ka jingmut jong ka jingsaphriang .
Ha ka histori , la tei ia ka jingiadei kaba jan bad ka mariang ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Anna ban leit jngoh ia ka Khatkar Kalan ha ka 23 tarik u Risaw
Haba phi shim ia kine ki jingthoh bakhuid , phi pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat jong U Blei .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka result .
Ki nongpyndonkam ia ka DigiLocker mynta ki lah ban ioh da kaba suk ia ka dur digital jong ka RC ha ki tiar mobile jong ki bad ha ki kor kompiwtor .
U Shri Prakash Javadekar myntri ka tnad pyntip bad pynphriang bad u myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suin bneng u la kdew ia kane ha ka jingleit jngoh jong u ia ka National Film Archive of India , mynta ka sngi .
" " " Ngam shym la wan shane ban leh politik ."
U Chandrababu u dei ban long uba la khreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI : Vijayasaireddy
La iathuh ba uwei u heh jong ka park u la ong ba ka jinglong jingman jong ka park baroh kawei ha ka nongbah ka ktah ruh ia ka koit ka khiah jong ki mrad .
U Gandhiji u la khot ia ki paidbah ban khanglad ia ki jain bar ri .
Ka jingmih jong uwei uba pyni ia ka jingbitar bym lah pynpaw jong ka imlang sahlang bad dei ban ong ba ka jingnoh synniang jong u Amitabh ha kaba thaw ia uta u briew ka long kaba khraw .
Katba ha Maharashtra bad ha Delhi la pynjari da ka kyndon 144 .
Ki briew ha Gujarat ki la ioh katto katne ka jingjahthait katba ka jingshit ka la hiar ha ka sngi Balang .
Ha Kerala , ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon jong ki bor synshar shnong ka sakhi ia ka jingwan thep vote kaba jur bha ha ki kynta ba sdang jong ka jingthep vote mynta ka sngi .
Ha kane ka por la tih bha ia ki jaka bad dei ban bret noh ia ki . Wat haba shet ia ka espresso kaba arsien ruh, Ka jingduna ka long kaba kham bun.
Ia kane ka kynhun la synran da u General Administration Special Secretary u JR Katwal , u Deputy Commissioner ka Kangra u KR Bharti , u heh pulit jong ka Kangra u Bah DS Thakur bad kiwei kiwei ki ophisar .
Baroh ka jia ha ka rukom kaba stet shisha .
U la buh jingkylli ruh balei ba ka CBI ka shim por ban tohkit ia katei ka kam .
" " " Ia kane ka mat ym dei ban iohi kum ki Hindu pyrshah ia ki Muslim , " " u la pynskhem . "
Baroh ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei la sangeh noh namar ka jingpang coronavirus .
Kine baroh tang ha uwei u soh ! Kam long kaba lah ban long ba ki nongthoh jong ka Baibl ki la tip bha ia u soh bergamot .
U Shri Kalraj Mishra u la bthah ïa ki heh jong ka tnad ban buh ïa ki mat kiba lah ban leh katkum kane ka jingïakren bad ban trei ban wanrah ïa kane ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla sha ka jingmih soh .
Balei ngim dei ban sngewhun ban pyni ia ki jinglong jong u khunlung ba kynja mynsiem ?
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la pynmih ia ki jingkynnoh ba thymmai ha kaba iadei bad ka jingiakajia ha ka jaka shna kyiad .
Ka la kren bein ruh ia ki pulit .
U Salman u la pyllait paidbah ïa ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim ban wan jong u SRK ryngkat bad ka Anushka Sharma ha ka Twitter .
Step 1 : Pynkhreh bha ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Vaani Kapoor bad u Akshay Kumar
U la ak ha ki drama shwa ban rung ha ka kam ak phlim .
U la iakren bad ka TOI hadien ba la pyllait ia u .
U Varun Dhawan , Anushka Sharma , Sonali Bendre , Ayan Mukerji , Malaika Arora , Ishaan Khatter , U Kapil Sharma bad kiwei ki la sam ia ki dur ha ki social media jong ki .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynmih ynda la shai lut hadien ki jingtohkit , u la ong .
Kin hap ban siew ia kane .
Phi donkam ban post ia ka ban pynshisha ia ka .
U Myntri u la bynrap ba kan don ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng : Rs 4 . 78 lak klur la mang na ka bynta ka kam iada ri .
La kyrpad ia ki nongniah kali ba kin long kiba iaishah , ban bud ia ki kyndon iaid kali bad ka jingpyniaid kali bad ban bud ia ki jingbthah jong ki pulit pyniaid kali kiba la buh ha baroh ki jaka iakynduh kali .
6, 7. Balei ka long kaba dei ban duwai na ka bynta ka jingngeit ?
La lah ban pynurlong da kaba pynlut khyndiat , la ngeit ba ka long ka jingjop kaba khraw .
" " " Hapdeng kine baroh ki jingbymlah jong ka BJP ki paw bad ka don ka jingbitar hapdeng ki paidbah ."
Ka UN Security Council jong ka UN Security Council jong ka Al Qaeda bad ka Taliban ka la jer kyrteng ia u Dawood , u Saeed bad u Lakhvi bad pynjari da ki jingpynshitom ia ki .
ong u Vijay Jasuja u CEO ka SBI Card .
Ka long kum ka dam kaba iada ia u khun bynriew na ka jingkyrduh bam .
Ka aiom kaba ar jong ka show ka la sdang bha .
bad tang ban pynshisha ia kane nga la type ia ka hangne ​​.
Baroh ar tylli ki longïing ki don ha ki thuk thuk ba kyrpang .
ki kot khubor bad uwei u briew , kylli lada phi lah ban pule ia u kawei ka paragraph kaba lyngkot .
Nangta u la thoh ha ka twitter ba la jan 2 bnai ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha Punjab khlem kano kano ka jingeh .
Hynrei ki dak kiba kyrpang ki lah ban iapher na uwei sha uwei pat .
" Kiei kiei ki iaid ha ka lynti kaba dei ." " "
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka jaka jong ka kolej mynta ka sngi .
Ha u snem 2020 , kane kan sa long ka jingshisha .
Kum ka nuksa , ngi la tei ia une u mot uba heh bha , u mot u Sardar Patel , ha ka por kaba biang .
Mano ba lah ban iathuh lypa ia ka Double Rainbow ne ka Rebecca Black .
Ha ka bynta jong ki khynnah , ki nongthoh cartoon ki kham bun bad ki don ki Doraemon , ki Minions , ki Spongebob , ki Chhota Bheem bad ki Baahubali rakhis .
Ka jingsngewtynnad ia man la ka khyllipmat ban trei ia kata ka phlim .
La buh por ban pynmih ha ka 28 tarik u Risaw .
Shaniah skhem ba U Jehobah un ïarap ïa phi ban weng ïa kano kano ka jingeh .
Kam shym la long ka jingkiew kaba suk ia u Rajkumar .
Ka don hangne ​​ka Home Reserve Bank of India RBI .
Ki shynrang Israel hyndai ki phong ia ki ryndang kiba jrong pdeng , bad ki pyndonkam da ka ryndang ban pynbeit bha ia ki .
" Wat la la thoh ia ka " Lithium " " shuwa ba u Cobain un ithuh ia ka Vail , hynrei la pynkylla ia ki kyntien jong ka jingrwai ban pyni ia ka ."
Ki khubor kiba bteng shaphang ka jingphetwir jong ka ki la saphriang hadien ka jingiap jong ka , la pynkhih da ka jingshisha ba ym shym la tip ia ka jaka ba la tep ia ka ha ki phew snem jong ka jingsynshar Komunist .
Haba sdang ia kane ka jingiakren , u Kapil Sibal jong ka Congress u la pynngat ia ki pulit ka Delhi ba kim shym la leh ia ka kamram jong ki ban tehlakam ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Ia u khyllung 1778 Alfvn la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Ka jingsngewthuh jong ngi ka iathuh ia ngi lym kumta .
Hynrei ka jingap ia ki nongwan ka la long kaba jrong .
To nang iaid sha ka jingangnud jong phi .
Nga la pule ia ka jingthoh katto katne sien , bad man la ka por ka la ai jingshlur shuh shuh ia nga .
Ki Sikh ki la don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kane .
Naduh kaba sdang , U Jisu u la pyni ba ki jingduwai jong ngi ki dei ban pynpaw ïa ka jingïadei kaba jan hynrei kaba don burom bad U Jehobah .
Ka Jylla ka la lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording 24x7 ha kylleng ka Jylla .
Nga kyrmen ba ka jingsngew paralok hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bad ar tylli ki Parliament jong ngi kan nangroi .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Rajagopal u la ong ba ngam pat iohi ia kane ka jingujor jong ki nongbishar .
Nangta nga la pyrshang da kawei pat ka lad ban mih .
Ka jingkitkhlieh ia ka .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kum shi bynta jong ka jingpynlait paidbah , kito kiba thied ïa kane ka smartphone na ka Flipkart da kaba pyndonkam ïa ki credit ne debit card jong ka ICICI kin ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba T.750 tyngka .
Kumno ngi lah ban long ha kane ka por ki antipode ?
Ha ka Test kaba lai la jop da ka India da 10 wiket katba ki ar tylli ki wiket ki la iakhaid .
Ki kot ban sam na ka bynta u June : Kaei U Blei U Dawa na Ngi ?
U Hero u la pynkylla ia ka bor jong ka stem sha ka jingkhih .
Phi tharai ba ka mut ei ei ?
Ia kane ka jaka la tip bha na ka bynta ban pynlong ia ki jingialang bapher bapher , naduh ka jingkren shaphang ka Jylla haduh ka jingiakop pynheh met ha South Carolina bad ka jingiakop saian jong ka South Carolina .
Ka long kaba shisha ba ngim don shuh ryngkat .
Ki jingshakri kin dang khang namar ba ka jingpynkhuid bad ka jingwad bniah ia kiba iadei bad ka jingpang hapoh ka hospital ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Ka MCD bad ka Sorkar Delhi la synshar da ka Congress .
" " " Nga ialeh thma bad ki ksuid ."
Ka dor jong ka petrol honda city BS6
U Modi u la ong , Da kaba kynmaw ia u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Shri PV Narasimha Rao ha ka sngi kha jong u .
Ka dei ka kynthei kaba khlem kyrteng .
Paralok , Haba ka pyrthei ka sngewskhem bha ia ki nongbah jong ka ri India , ka dei ka kamram jong ngi ban pynkhreh ia kine ki nongbah na ka bynta ka mynta bad kumjuh ruh ia ka lawei .
HA KI DUR : Peit ïa ka kynhun ïalehkai ki kynthei jong ka CRPF ha ka Republic Day Parade ha ka sien kaba nyngkong
La peit ruh ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka Fathima Latheef ka la pyniap ialade : Ka HC ka buh ia ki hukum halor ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI
" " " Kumno U Gandhi Ji U la pyniap ialade ? "
Ki long kiba shyrkhei bha bad ki sla kiba heh bha ki shah rong noh kloi .
Hynrei kane ka la wanrah ia ka jingkitkhlieh khajna ia ki nongthied hadien na ki .
U Lat barim ka Reserve Bank jong ka Ri India u Raghuram Rajan u la ong ba ka kam kum u central bank ka la nang kham long sain pyrthei ha kine ki por ba la dep .
Ka khusnam thoh kot jong ka pyrthei kaba la ai ha ka ri Czech .
U myntri kam bar ri ka China u Wang Yi
Ka la ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India .
Kito ki kyntien kiba pynshlur ki pyni ba U Jehobah u sngewkhia shibun ïa uwei pa uwei na ki shakri jong u . Kynmaw ruh ia ka pharshi jong U Jisu shaphang ki sim .
Ki bor pyniaid ki la khang ia ka jaka ieng kali ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sha Tin hadien ba ki nongiakhih ki la pynpra ia ki jingkhang bad pynjulor ia ka mashin die tiket .
U heh pulit u la ong ba palat 200 ngut ki jawan ki la shah pyntreikam ha katei ka jaka ha kane ka kynti .
U Bouazizi u lah ban sdang ia ka jingkylla ha ka sain hima sima . Hynrei ka Amina ka la pynmih ia ka jingkynjah jong ka jinglong briew kaba la thiah slem ha nga .
Ka jingtei ia ki Check Dam la shim ha ka rukom kaba heh ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew da kaba pynduna ia ka jingtwa jong ki wah bad ban pyndap ia ki jingdonkam ha iing bad ka jingpynkhuid um kaba jia ryngkhat .
Khlad u minor na ka jingshah tynrah ka trok bad ka thuk thuk
U Shah Rukh u tip bha haduh katno u pawnam hapdeng ki nongkyrshan jong u .
Ka BJP kan neh ha ka bor haduh u snem 2047 da kaba pynkhein ia ka rekod jong ka Congress ban synshar ia ka ri la kam u Ram Madhav .
Kumta ka ain Roman ka la pynlong ia ka ban iada bad ban pynskhem ain ia ka khubor babha . U Phil .
Ka TRS bad ka MIM ki dei ki Team B bad C jong ka BJP’ ong u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Ki khynnah ki don ha man la ki jaka ki ialehkai , ki thiah , ki trei , ki ia kren , ki die jingdie .
La bthah ia ki briew kiba sah hajan ka wah Periyar ha Ernakulam , Idukki bad Thrissur ba kin kynriah noh sha ki camp .
Ka jingmut ? Ai ba ka jingsniew ha kiwei kan pynmih ia ka jingbha ha phi .
UP : Khlem lah ban siew ia ka ram , u nongrep u la pyniap ialade ha Hapur .
Ia ki ar tylli ki dak tau bad rho lah ruh ban shem kyrpang kum ki dak ha ki lyngkhot lyngkhai jong ki Khristan kiba mynshuwa .
Haduh mynta ki don 325 ngut ki nongpang kiba la koit na une u khñiang jingpang .
Wat hapdeng ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingïadei kaba nangroi , ki don shibun ki jingeh ïa ka India bad ka PRC ban jop .
Hadien kata u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Himachal Pradesh kum u ophisar IPS .
Ka Congress ka la pan jingshai na u Modi .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la pynjem .
Ia kane ka trophy la shna da ka jingpyniasoh lang ia ka rupa , ka ksiar , ka nar bad ka rupa ryngkat bad ka jingpynkut rupa ryngkat bad ka mat bad ka jingpynkut gloss .
14 Ka jingsngap jar ia kito kiba ialam hapdeng jong ngi mynta ka long kaba kongsan .
Kine ki rukom shon kot harum ki ju don ha ki kor shon kot jong kane ka juk :
Ka khlem ai wat ia ka shuki konsil ne MLA .
Ka la kyrshan ruh ia u ha ka liang ka pisa tyngka .
Katba ia ki jingthung bad ki soh kiba iadei bad ka aiom la pynmih ha ki lai tylli ki aiom .
Hato phi la block ia kane ka ad ?
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammed Areef , u Jollu Shiva , u Jollu Naveen bad u Chintakunta Chennakesavulu .
Ki dkhot jong ka Board ki la iaroh ia kine ki jingthmu bad ki la ai jingmut ban pynbha shuh shuh ia ka jingshakri sha baroh ki nongshim bynta .
KA ÏING jong ki ka long kum ka jaka kaba thikna na ka bynta kano kano ka longïing kaba suk ha Denmark . Ka long ka iing kaba itynnad bad kaba don ka kper kaba itynnad , kaba don ha ka shnong kaba suk .
Ka iarap ban pyniasoh ia ki ar tylli .
Ha ka jingïapher bak-ly-bak na ka jingsah jong u shabar ri ha ka por ba u dang synshar , u Sharif u la leit sha ka ïing dorbar thawaiñ tang 35 sien ha ki 940 sngi ba u la synshar .
" " " " Ka sorkar ka dang iakren ia ka rukom synshar komishon na ka bynta ka Lucknow bad Noida " " U Director General jong ki Pulit u OP Singh u la ong .
Katno ka por kan shim por ban pyndep ia ka jingtohkit ?
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Jaspreet Singh .
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap kan dang iai bteng .
Delhi : Pynleit jingmut ha ki JJ clusters , ka BJP kan wanrah ia ki khlur jong ka Purvanchali .
Ngan ai ia ka jingpynshai jong nga .
" U Blei u la tim ia u . Bad u la ong, " " Ngan shim ia lade ia ka bhah kaba dei jong nga na ki shakri jong Me . " " ".
Ka long katkum kaei kaba jia ha ka nongbah .
Ka la bynrap ruh ba yn shim ia ki sienjam katkum ka ain lada ki pynkhein ia ki jingbthah jong ka sorkar .
U la ong kham mynshwa ba un sa pynbna ha ka sngi kha jong u .
Ngi donkam ban ia kren shaphang kine kiei kiei . Ngi donkam ban kren shaphang ka Jaitbynriew .
Kiei kiei ki long kiba pher ha ka por ba nga dang rit .
Ka jingpan patent ka la kdew ia ka patent kaba kham mynshuwa kaba la sdang naduh u snem 1938 , na ka bynta ka sharak kaba don ka dur kaba iehnoh khyndiat ka jingartatien shaphang ka jingpyndonkam kaba lah ban long da kumwei pat .
U Nawazuddin Siddiqui u la shah pyndik ha ki nongkyrshan ha Kanpur , u la pynkhih kylleng kylleng ban shim ia ka dur selfie .
Kaei ka sohjew , ka cyme ne kaei ka dawai pynkhuid kaba lah ban pynkhuid ia kine ki phareng nangta ?
Hynrei lait noh tang katto katne ki jingai burom ba jylliew , ka rekod kam ai jingtip ei ei kaba kongsan shaphang jong ki ne ka hima jong ki .
Ka don ka burom bad ka hok kaba don bynta .
Ka China ka khein ia ka Taiwan kum ka bynta jong ka .
Ngim pyrshah ia kano kano ka ktien hynrei ngi pyrshah tang ia ka jingpynbor ia ka ktien .
U myntri u la kynnoh ba : Ka BJP ka ju trei na ka bynta ka jingmyntoi paidbah bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Congress kan ai ia baroh ki jingiarap .
U Lat mynta u bnai u la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan kaba T. 8 hajar shi hektar na ka bynta u jingthung kharif bad T.18 hajar shi hektar na ka bynta ki jingthung horticulture .
Ka sorkar jong u ka la pynpaw ia kawei pa kawei ka jingkylla jong ka jingpynbna jong ka US .
U kpa tymmen jong ki khynnah u la pynpaw ba u ophisar u la pynbor ia u ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki jingpyniap briew .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la ïoh bun ki khusnam namar ka jinglah ban ïalehkai bha jong u ha kylleng ki rukom ïalehkai .
U dei u khlur ba pawnam jong ka South , ka kyrteng jong u ka dei u Vijay .
Kum kine ki bor lah ban hukum da ka Kashari ban sumar , ne khmih ia u khynnah uba la shem ba ka jinglong jingman ha iing , ka jingpynsan pynrangbah , ka jingpule ne ka jinglong jong u kam long kaba sngewhun .
Bad kumno ngi lah ban iatreilang bha bad ki .
Ka kwah ba ngan iaid shakhmat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la sdang ia kane ka skhim mynta ka sngi ha ka jingialang ha ka nongbah jong ka ri da kaba sam ia ki jingbam ba la rkhiang sha ki khynnah skul .
Yn pyniar ia ka skhim PM Kusum sha ki 20 lak ngut ki nongrep .
Ki active case ha ka jylla , ha kylleng ki 30 tylli ki district ki long 84 , 987 ngut , la pyni ka khubor ba man ka sngi .
Uba khlain bad uba dum, ka khmat kaba heh jong u, ki khmat kiba rben kiba phymai ki don ka jait jingitynnad.
U nongbylla Jaipur u la wan phai sha la iing hadien 36 snem
Ka bor kaba khlain bor ha ka dorbar thawain jong ka ri Indonesia , ka Novanto ka la lait na ki jingkynnoh bamsap ha kiba bun ki khep .
Ka khun ba la pynkha jong u Atal Bihari ka la pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh .
Uwei u tnga ha Nigeria uba la pdiang ia ka jingshisha 13 snem hadien ba ka tnga jong u ka la leh kumta u ong : Katba nga dang iaid bad uwei u Nongsakhi , ka kali jong u ka la sniew .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi haba kren sha ki nongthoh khubor ha Hyderabad .
" " " Ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Assange la leh katkum ka ain bad ka jingujor jong u pyrshah ban pynphai noh ia u katkum kata la weng noh " " la ong u president jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Mr Nicholas Phillips .
Katto katne ki jingialehkai kin long hapoh ki jingshai .
2 Ka jingbei tyngka bad ka jingpynrung kam ha ki jaka karkhana .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jingshakri kaba kham stet .
Ia kane ka jingrwai jingieit la pyni da kaba pyndonkam da ki tiar jazz ha ka jingsawa shad foxtrot .
U la pynkup burom ruh ia ki nongjop ha ki jingiakop thoh essay bad poem .
Kaei ka jingbam India shisha ?
U Ramamurti u dei u nongpyniaid ia ka prokram jong ka bor jong ki kompeni ha ka Roosevelt Institute .
Hato phi ngeit ia kaei kaei ruh ?
Ym tang katta u la ong ba ka BJP kan wan ha ka bor ha Bengal da ka jingiarap jong ki nongrep .
Ka JSW Association kam dei ka jingialeh pyrshah : U president ka BCCI u Sourav Ganguly
Ngi kwah ban rah ia ki jingteh jong ka NIDMAA shakhmat da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingthmu jong ka jingkieng Bhola bad ka lynti rel kaba stet .
Ka khynnah pynban ka la pynpaw ia ka jingjia baroh kawei ha ki kmie ki kpa jong ka ynda ki la wan phai sha la iing .
10 klur , baroh Rs .
Ha katei ka jaka ki la poi ha katei ka jaka bad u SSP , u Mansa , u Parambir Singh Parmar bad u SHO jong ka Kot Dharmu u Gurdeep Singh .
Ka um ka la nang hiar , hynrei bun ki iing ki la jot rathai .
" U myntri rangbahduh u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut jong u Gobind Singh ki long kiba iadei bad ka " " India Bathymmai " " .
Hooid , ka dei ban shah beh kam !
Hynrei ka sorkar ba la jied da ki paidbah nong Delhi kam don bor ei ei .
Kaei kaba phi khmih lynti na ka jingtreikam jong ki party ha ka elekshon 2019 ?
Ka bynta ba kongsan jong ka ka dei ka um .
Baroh ki don 87 ngut ki nongialehkai kriket kiba la shah pynrung ha kane ka klob ba kyrpang ha kaba ki don 28 ngut na England , 26 ngut na Australia bad 18 ngut na West Indies .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ban pynim bad pynkynjah ia ka jingsngewthuh jong ka ri India ha kata ka por kaba eh jong ka jinglong mraw .
Katkum kane ka portal hapoh u snem 2014 bad 2018 ki la don haduh 388 tylli ki kam lehnoh kiba heh ha kane ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kine ki kynhun kin ïakhun pyrshah ha kane ka lympung .
" Kaei kaba bakla ban pynpaw ia ki jingmut " " u la ong haba bynrap ba ym don jingujor pyrshah ia u Kumaraswamy kum u CM ruh . "
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh kam shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut na ka bynta kane ka jingiathuhkhana .
Hynrei ia kane la kyntait da u Mayor .
Hynrei Hangno ka No Bol ?
Hynrei u myntri pla tyngka barim bad u president barim ka BJP u Sudhir Mungantiwar u la lyndet ia katei ka jingialang .
Ka sorkar India kan shim ia ka jingpynbna paidbah lyngba ki Radio , ki lad pathai khubor , ki telebishon , ki sign board bad kiwei kiwei .
U kwah ban shim ia ka bynta ba shakhmat jong ka lieng ?
Kumno ban long kiba koit ba khiah ha ka aiom exam
U dang shakri kum u nongai jingmut ba pawnam ha ka tnad jingsumar ba kyllum jong ka hospital .
Lyngba ym duna ia ka snem 2006 ki ri ki la bteng ban pyrkhat ia ki jingiapynbeit kiba lah ban long .
Kitei kiba mynsaw mynta ki dang shah sumar ha Katni district hospital .
Kane ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingpynmih ia ka nar sniang .
Ka khlem kwah ban wanrah ia ka jingjah burom ia ka iing ka sem jong ka .
Ki shah pynduh ia ka jingsumar bad jingiada jong ka iing ka sem .
Ka pisa kam dei ka jingkhanglad .
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat ka tnad rep u Gagan Kumar Dhal bad u secretary ka tnad ri dohkha u Vishal Gagan .
Kumno kumno ka dei ha ka jingpyndonkam
Ka jaka tep ka dei ka jaka tep kaba lai kaba rit tam ha ka ri America .
U la don katto katne ki jingeh kiba jur bha bad um pat ju leit sha India mynshuwa .
Bad haba ngi leh ia kine ki jingjia bapher bapher , ngi shim ba baroh kiwei pat ki long kiba iaryngkat .
Ka jingpang khlam coronavirus kaba la sdang naduh u bnai December 2019 mynta ka la saphriang sha ki 14 tylli ki ri .
" Kine kim dei " " ki khun jong ka hima " " hynrei , khamtam eh , " " u paidbah bah " " jong ki nongsynshar kiba mon sngewbha jong kata ka Hima ."
Namar ka surok kaba jylliew , ka jingshakri jong ki kali kit nongpang kam don ha ka shnong .
Ki Radio Stations kiba don ha Jammu , Srinagar bad ha Leh la pynkylla kyrteng noh sha ka All India Radio , Jammu . Ka Radio jong ka India baroh kawei , Srinagar . bad ka Radio Leh jong ka Ri India baroh kawei .
Ka policy ka dei ban shim khia ia ki jinglong bapher bapher jong ka jingim jaitbynriew kumba ki don ha ki katto katne ki bynta jong ka ri kaba khraw jong ngi .
Kumta kumno la pyniaid ia ka ?
La pynbna ba um long uba bit ban trei shipai .
Ka Karan Kundra bad ka paralok jong ka ka Anusha Dandekar ruh ki la leit sha ka jingkhawai Diwali jong ka Ekta Kapoor ha iing jong ka ha Juhu .
Ha kine ki Prokram , ki samla ki la iasaid halor ki mat ba kongsan jong ka juk mynta kiba don jingmut ia ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum bad ki samla khamtam .
Ki nongtrei ka Congress ki la rah ia ki plakad bad ki la pyrta pyrshah ia ka BJP bad pyrshah ia u Chouhan .
" " " Ka ri jong ka kam long kum ka ri jong ngi ."
Kawei pa kawei ka longiing ka kwah ban phah ia uwei u dkhot sha sor .
Ka jingtei jong ka pateng ba la iada ka la long ka jaka jong ka jingialang kaba kongsan hapdeng u Jawaharlal Nehru , u Mahatma Gandhi bad u Jinnah shwa ka jingpyniakhlad .
Ngi don ka jingkmen bad jingsngewhun ban iohi ia u khun jong ngi , ia ka tnga jong u bad ki khun jong ki , bad kumjuh ruh ia ki longiing jong ki khun , ba ki iaid hok ha ka lynti U Jehobah .
Nga kwah ban ioh katto katne ki kopi ba kham heh khnang ba ngan lah ban sam ia ki . K .
Ka CAD bad ka jingpang klongsnam ka lah ban mih na ki snem , lada ym da ki phew snem , jong ki jingma kiba iadei bad kawei ne bun na kine ki jingma .
La pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bha halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad kane ka projek .
Ka tnad khlaw ka dei ban shim khia ha kane ka bynta .
Ngan pynjlan ia ka jingkyrshan pisa baroh kaba donkam na ka bynta kane nalor ka Rs . 8 . 5 klur nga la dep pynbiang ha ka mang tyngka .
U la shim por 45 tylli ki inning ban poi sha kane ka jingjop .
U Sombir u la iakhun ia ka elekshon 2014 na Dadri da ka tiket jong ka BJP .
Kine ki dei ki pateng kolshor jong ngi .
U Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam ha ka phlim ' Uri : The Surgery Strike ' .
Ka komishon ha kaba kut ka la jied ia ka St . Ka Petersburg .
Ka long kaba la thmu nyngkong eh na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki nongtrei wadbniah bad ki samla pule jong ka .
Ki jingtyrwa bad ki mat kiba iadei bad ki jaka ba donkam ia ka jingmynjur bad jingmynjur jong ka Sorkar India ha kaba iadei bad ki rukom sumar bad ki rukom sumar .
Ka jingtrei kaba bun ha kane ka liang ka la dep ban long .
Ia une u jait mrad la ju lap shisien ha jan baroh ki jaka khlaw jong ka ri Bangladesh .
Nalor u Narayanan kane ka kynhun ki kynthup ïa u symbud myntri bar ri u Shivshankar Menon bad u symbud ïada ri u Vijay Singh .
Hynrei kiwei pat ki sngew artatien bad ki kynthoh kumno u la shim ia ka kam .
" " " U Myntri Rangbahduh ba donburom u la kren ruh bad u Myntri kam pohiing ha kane ka bynta " " la ong ka jingai jingmut . "
Ka trok ka la tynrah ia ka bus skul , 10 ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Nangta ngi shaniah ha ka jingmut ba la pdiang ia ngi khlem da khein .
U Mouni Roy u sngewtynnad ia ka rud duriaw ha ka bikini .
U Ram M Annamalai u heh jong ka seng ki trai jaka phlim ha Tamilnadu u la pynbna ba ka plan cent percent kan treikam na ka bynta baroh ki phlim khlem da khein ia ka mang tyngka jong ki .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki la don lang .
Khublei shibun ba ki jaka treikam jong ka tnad kim shym la shah ktah jur . Ha kaba sdang , ka eriong ka la iehnoh ia ka tnad ophis kaba la shah ot lut namar ba ki dieng kiba heh ki la hap bad khang ia ki surok kiba don hajan .
Uwei um lah ban tharai ba u la shah pynpra ia ka kjat jong u ym slem shuh namar ba u ialehkai ha ka kyrdan kaba heh bha.
Ka dei ban pynbeit .
Bad lada ka dei ka suloi ialehkai , te ym don lad ba un lah ban siat .
Hynrei na ka bynta ki million ngut kiba shong ha ki ri kiba duk , ka jingshngain ka mut ka jingbam bad ka jingsumar pang .
Hapdeng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam bar ri u S . U Jaishnakar u la leit jngoh ia u Male .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u symbud myntri rangbah ka jylla u Dr JN Singh , u symbud myntri rangbah ka jylla u K Kailashnathan , u symbud khajna u Pankaj Kumar bad kiwei ki heh sorkar .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sanjeev Dutta bad pyniaid da u Vikas Bahl .
" " " Dih ia ka um na ka thliew jong phi hi , bad ki um kiba tuid na pdeng ka thliew jong phi hi ."
Kum ka Rahab , don ki kynthei Khristan naduh ka spah snem kaba nyngkong haduh kine ki sngi , kiba la iehnoh ia ka rukom im kaba khlem akor khnang ban pynsngewbha ia U Blei .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Vishal Mishra jong ka Coffee bad ka nam D .
" U Lahiri Mahasaya u la iathuhlypa ba u khyllung Yogananda un long u Yogi , bad " " Kum ka enjin ba kynja mynsiem un kit bun ki mynsiem sha ka hima U Blei ’ " " " ".
Nyngkong eh kam long kaba treikam ha ka korpus baroh kawei jong ka skhim .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la long ki pdeng jong ka jingïalang ha kane ka Bash .
U Knight jong ka kynhun U Mynsiem Bakhuid , 2 tarik u February 1767 U Knight jong ka kynhun jong ka Snieh Ksiar , 27 tarik u Jylliew 1761 .
Katba ka Deepika ka la iohi ba ka phong ia ka jain kaba lieh kaba itynnad, u Ranveer u la iaroh ia ka dur jong ka ha ka tuxedo kaba lieh.
Ka jingbym iohthiah bha ka lah ban pyni ia ka jingsdang jong ka jingpang Alzheimer .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka dorbar myntri hangne ​​.
Ha ki snem kiba la leit noh , nga la nang ban sngap ia u nongshet kylla .
Ka Miami ka dei ka pdeng kaba kongsan jong ka khaii pateng , ka pisa tyngka , bad ka sngew sarong ia ka kynhun khaii pateng kaba khlain ha ka pyrthei .
U H . N . U Fotedar , u dkhot ba dei peit ia ka seng jong ki kad liengsuin jong ka ri India , ha nongbah Delhi .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei halor kane ka kam haduh mynta , ka la kynnoh .
Hynrei mynta , da ki shyntur ba la dap da u slap kiba la rben ha man la ki jaka ki lah ban leit kylleng kylleng ban wad ia ki lok .
Phi Kwah Ban Pynduh Ia Ka Khlieh ?
Ngam tharai ba phi lah ban sah bad ngi .
5 U . N . Ka jingiateh pyrshah ia ka jingpynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingleh be-ijot , bym long briew ne pynjah burom ne jingpynshitom , 1984 .
Yn ai 11 tylli ki Samman ha ki 22 tylli ki ktien India bad ka ktien phareng hapoh ka kyrdan Ka jingpynbna ba bha tam jong ki lad pathai khubor shaphang ka Yoga ha ka Radio .
Hadien kine kiei kiei u la ai ha ki ia ki nongbishar haduh u Samuel u nongiathuhlypa .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehkai model , jingshad bad jingrwai .
Ki jingeh kiba jur ha ka jingpahara hapoh ki dang sah .
Kane ka rel ba kyrpang kan leit sha ki jaka lehniam , kynthup ïa ka Ayodhaya , Varanasi , Puri , Tirupati , Rameshwaram , Madurai , Kanyakumari , Aurangabad , Dwarka bad Ujjain .
Hynrei kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki dang tip ia ka .
Nga la shim ia ka kum ka jingeh , ki nongpule kin sngewtynnad thikna ia ka .
U Singh u la iathuh ba ki dei ban wanrah ia ki jingeh jong ki ha ka rynsan kaba dei sha u briew uba dei , ym ha khmat ki paidbah .
Ka jingnang jingstad ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Pynmih jingmaham red alert na ka bynta ki district harud duriaw jong ka Maharashtra hadien ka jingwan ka eriong Kyarr
Ia ki tiar jingiarap la kit da ki kulai bad ki liengsuin sha ki jaka ba shah ktah ha kano kano ka por ba ka suinbneng ka ailad .
Arngut na ki ki dei ki nongshong shnong jong ka Bhopal .
Ki nongleit bneng mynta ki leit sha bad wan na ka ISS da kaba pyndonkam ia ka liengsuin Soyuz jong ka Russia .
Lada u slap u dang bteng , ka surok kan sa shah tap lut ha ka um .
U la pynpoi ia ka khubor jong ka sha u Osborn . kan long lai snem shuwa ba kin lap ia kaba sah jong ka .
La wanrah ia ka niam Islam sha ka bynta ba shathie jong ka ri India da ki nongkhaii Arab watla kiba bun ki nongkylla niam la pynlong naduh ka spah snem kaba 14 ter ter , haba u Malik Kafur u la jop ia ka Madurai .
U nongbishar barim u Iftikhar Chaudhry u la ong ruh ba katei ka jingthmu ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Nga , pynban , nga la pynkhreh ban shim ia ka hapoh saw taiew , bad nga la ioh ia ka score kaba heh bha .
Hadien ba la rai pynrem ia ka ka Green ka la bteng ban pynskhem ba ka jingkynmaw jong ka ia ka miet jong ka ding ka long kaba duna .
Ka skhim ka don ar tylli ki bynta kiba kongsan kata ki skhim ba bteng jong ka Plan kaba 11 bad ki skhim thymmai jong ka Plan kaba 12 .
U myntri u la kren ia kane haba bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka CRPF ha ka jaka treikam jong ka Force ha New Delhi .
Ha ka 23 tarik u December 1702 la ai ia u ia ka nam Murshid Quli Khan .
Hato phi sngewhun ia ka kam jong phi ?
Ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid haduh ban da file ia ka khubor .
Ki paidbah ka Jammu and Kashmir kin jied ia ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai ha kaba kut jong une u snem , lyngba ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jingtreikam kaba shisha kan sdang hadien kata .
Pule : Balei ki kynthei ki phong jain ha ka rukom kaba bakla ?
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia bad ka jingpynhiar ia ka shini ha ka snam .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane , ka iingbishar ba nyngkong ka la pynjlan ruh ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma haduh ka 19 tarik u Naiwieng , la ong u Saraswat .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka pisa ba la buh por ha ka ophis post
La iathuh ba la ioh katto katne spah tylli ki jingbthah ban die wat shwa ban pynmih ia ka .
Khublei shibun ia baroh kiba rakhe !
Ka mat jong ngi ka long tang ka Kashmir .
Nga la don napdeng ki hynriew ngut ha ka ri kiba la ioh ia ka ha ki jingstad jingim , bad ka la pynlong ia ka jingeh baroh kaba kordor .
Ka jingkhia jong ka ka long 500 kg ha ka por ba la kit ia ka da ka liengsuin na Alexandria ha Egypt sha Mumbai .
Ha ki 40 snem jong ka jingim paidbah jong nga , nga la ju bud ia ka politik jong ka jinglong hok bad nga la buh hakhmat eh ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Map ia ki nongshun jong phi hynrei wat klet ia ki kyrteng jong ki .
Mynta ka sngi katto katne ngut ki nongialam ki kren shaphang ka jingiateh lok kaba khraw ne ka Mahagathbandhan .
La shna ia ka da u sohjew , u sohjew bad u sohjew uba ai ia ka dur ksiar jong ka snack .
Ka jingthep vote ha kane ka sngi Saitjain ka la long ha Chatra , Gumla , Bishunpur , Lohardaga , Manika , Latehar , Panki , Daltonganj , Bishrampur , Chhatarpur , Hussainabad , Garhwa bad Bhawanathpur konstitwensi .
Naduh u snem 2007 ter ter , ka la trei ruh kum ka nongpyni bad nongthoh khubor ha ka tnad TV jong ka Italy , ka RAI .
Katno ka jingthmu kaba jrong ki phawar u Solomon ki long ban shakri !
ha ka jingpyndep ia ka por jong u ha ka 30 . 10 . 2017 . Ka ACC ka la mynjur ruh ban thung ia u Shri Y . C .
Ha kane ka khlam , ka jingsngewthuh kaba nangroi na ka bynta ki kompeni bad ki riew shimet ka la mih ba ka jingthmu ban shongthait kam dei tang ka jingjied ban lum pisa ne ban ïoh jingmyntoi na ka khajna , la ong u chairman jong ka PFRDA u Supratim Bandyopadhyay .
Kane ka dei ka jingainguh sha u Shiva ha u bnai Kartika Nailur Nailur .
Ia ka lynti kaba dei la iohi ha ka Google Map .
Ka nongak phlim Bollywood ka Vidya Balan ka la shong da ka kali ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim thriller kaban sa wan ha Juhu ha Mumbai .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka jingleit jingwan khlem jingthut jong ki kali jong ka Tnad ka Koit ka Khiah ka long kaba donkam na ka bynta ki Prokram Sumar Ka Koit ka Khiah ban poi sha ki paidbah ha ka rukom kaba paka .
Ka bundle ka don palat 100 tylli ki aplikeshon bad ka dang don ha ka jingpynkynriah na ka KDE Platform 4 sha ka KDE Frameworks 5 .
Hynrei shibun kiei kiei ki la kylla na ka bynta ka kriket India naduh .
La pyndonkam ha ki jingbam , ki soh , ki symbai umphniang , ki sohjew , ki jhur bad ki sha .
Ia ka nongbah jong ka ri Albania la khot ka Tirana .
44 dei ban pynkylla katkum kane .
Ia kane ka phlim la ioh ruh ia ki khusnam ba bun jait jong ka jylla Karnataka kynthup ia ka phlim ba bha tam , ka nongak ba kyrshan ba bha tam bad ka nongthoh khana ba bha tam .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba duna bha jong ki shyieng ba pyniasoh ia ka sniehdoh ha kaba ki sniehdoh ki kylla heh palat .
Ka jingbym nang ia ka ktien trai ri la dep ban pynbeit kham mynshuwa .
Ka jingsngew kaba kham halor , na ka bynta jong u , ka long ka niam .
Ha ka jingshisha lada phi peit ia ki jingthep vote , ki pyni ia ka jinghiar jong ka jingkyrshan ia ka khaii pateng laitluid ha ki ri Sepngi .
Kawei ka lieng jong ka India ka la ngam jyllop ha rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Oman , kaba la pynngam jyllop ia phra ngut ki nongleit jingleit jong ka India bad hynniew ngut kiwei pat ki la jah rngai .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka sorkar ka dang ai jingmut .
Katba ia ka Kanika Kapoor ka dang shah sumar ha Sanjay Gandhi Post Graduate Institute of Medical Sciences ha ka nongbah Lucknow .
Hapoh kane , ka kompeni ka don shibun ki bank account kiba treikam ha ki jaka ba ka don ki tnad .
Pynkylla Ka Tata Motors Ban Seng Skul Niah Kali Ki Kynthei Ha Uttarakhand
Nga buh ia ki bor bah jong kane ka pyrthei ha ka jingtip ba . . . haba ki iaid lait ia u lain , .
U myntri rangbah u la kdew ruh ia ka jingslem ban pyntreikam ia ki projek rel kiba la dep ban mynjur ha ka jylla .
La pynkylla kyrteng ia ka sha ka Air India Regional hadien ba la pyniasoh lang hapdeng ka Air India bad ka Indian Airlines .
Ka la thombor ruh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Nangta u Modi un leit sha Kenya ha ka janmiet jong ka 10 tarik u Jylliew .
11 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha bar ha Brazil . ong ki heh sorkar
Ia kane lah ban pyniar sha kiwei pat ki jaka histori kum ka Varanasi .
U sngewthuh ba u la beh noh ia nga na iing jong u .
Nangta u Parthiv Patel u la kamai 47 ron bad u AB de Villiers .
Ka NIA , ha ka kot jingkynnoh jong ka , ka la kynnoh ba ryngkat bad ki paralok jong u , u Ali u la thmu ban leh ia ki kam thombor ban pynthut ia ka jingshngain jong ka ri India .
Pyrkhat ia ka jingshaniah jong u Lebi ba la shah beh shnong .
U Anil Kapoor u la pynpaw ia ka dohnud jongu ha ka jingthoh jong u ha ka social media ha kaba u ai khublei ia ka tnga jong ka Sunita Kapoor ha ka sngi kha jong ka mynta ka sngi .
Ka longïing ka mut ka lok jong ki nongtrei bad ki khun kiba hapoh 25 snem ka rta .
Ia kane ka kyndon yn pyntreikam naduh u bnai Jylliew 2020.
La slem bah la ngeit ba ka Kshaid Kashmir ka la ngam hapoh um bad u Kashyap Muni u la pyntuid ia ka lyngba ki wah bad ki wah rit .
Ka jingialehkai kriket kaba bha shisha .
Ngin hap ban trei halor ki mat jong ki briew .
Ka don tang uwei u khynnah ha kane ka jingpynbna uba don kano kano ka jabieng haduh mynta bad uta u dei u Ender Wiggin.
Kawei pa kawei na kita ki jingshah sei ka long ka jingshah thombor kum kane kawei .
To ngin ia pynlyngkot ia ka jingiathuhkhana .
Ka battery ka shim por lai kynta ban charge pura .
U la ai bor thymmai ia ka rukom shna shloka da kaba pynbeit ia ka poim ha ka rukom kaba iadei bha bad kaba iaid beit iaid ryntih ha ka rukom jong ka ode phareng .
lah ban tyrwa ia ka ia kaei kaba ka kwah .
Kumno kawei ka dikshonari Baibl ka batai ia kawei ka sngi kaba tyngkhuh ha ka jingim jong u nongap langbrot hyndai ?
Lah ban thep tang kawei ka pisa ha kawei ka account , hynrei lah ban plie ia kano kano ka jingbun ki account ha kano kano ka ophis post .
Hynrei na ka bynta ka Pakistan , ki jingma ki kham heh shibun .
Katba ka liengsuiñ jong ka Etihad kaba la kit ïa u Nawaz Sharif bad ka Maryam sha ka kad liengsuiñ ha Lahore ka la dap da ki kynhun jong ka FIA , ki Rangers bad ka NAB , ban shimti ïa u Sharif .
Hynrei kiwei pat ki ri jong ka ruh .
Bad kumjuh kum u nongmareh marathon , ki dei ban ialeh haduh ban da kut . Ka jingshah shitom ka long kaba donkam . Dei ban pynneh ia ka bor bad ban kiar na ka jingtlot .
Ngi dei ban jop ia kino kino ki jingsngew kiba sniew bad ban ieit ia ki parabangeit jong ngi da kaba jur naduh ka dohnud .
" Kane kan iarap ruh ban weng ia ki jingeh ha ka leit ka wan bad ban pynduna ia ka jingjia aksiden " " la ong u Kejriwal .
Katba 5 lak ruh la ai kham mynshwa na ka bynta ka skul .
Ia ka kyntien tribunal la pyndonkam ha ki mukotduma ba ki kam runar ki long kiba khia bad kiba shyrkhei bha kiba donkam ban bishar da ki nongbishar distrik bad ki nongbishar session lane kiwei pat ki ophisar bishar kiba kum kita .
Hadien ba u la dep pule , u la plie ia ka jaka trei , bad u la sdang ia la ka kam naduh hangta .
Ka phlim Bollywood kaba ar kaba la pynmih hadien ba la plie ia ka cinema hall ka dei ka Indoo Ki Jawani .
Hapdeng kata , pynkhreh ia ka jingbam .
Weng noh ka NCLAT ia ka jingkyrpad jong ka tnad IT pyrshah ia ka reliance jio halor ka jingpyniakhlad ia ki tower bad ki fiber unit .
Yn pyndonkam ia ki jingbei tyngka jong ki NRI na ka bynta kane .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kumne .
Ngi la wanrah ia ka jingmut ban ai ia ki khynnah katto katne ki Awake ! ki jingthoh ban pule .
Kumta , ia ka jingpang kaba ngi peit ha ka jingbun briew lah ban phiah ha ki ar kynhun kiba don ia ka jingsdang na ka jinglong tynrai .
Kata ka la kylla long ka jingpynkylla ia ki jingpyrkhat jong nga .
Ia ka bill kaba nyngkong la wanrah ha u snem 2015 .
Prokram jingrwai ha ka kolej Ramgarhia
Peit ia kane ka Youtube harum .
Pyrkhat : Baroh ki don ki jingai bapher bapher .
U nongniah trok u la niah stet bha .
Im dei u nongshong shnong jong ka ri India .
La pynkup burom ia ki nongjop da ki takma .
Kumta , na ka bynta baroh kita ki variable ngi lah ban khein ia ka lah ban sei ia ki jingkhein ba la phiah na ka model .
U la shah thung ruh kum u nongpyniaid ba kyrpang ba kongsan ha kajuh ka tnad .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar pdeng kam shimkhia ia ka Delhi , la ong u Sisodia .
Ka Hungary ka jingïalehkai pyrthei kaba 11 ha u snem 2014 , ka Nicosia ba shatei , ka ri Cyprus ba shatei u briew uba marwei 1 .
Ki briew kiba stad ki nang ban pynwandur .
Ki Myntri Rangbah barim jong ka Jammu and Kashmir ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem .
Ka jinglong jong ka jingsngew jynjar .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Sh .
Kine arngut ki la paw lang ha ki jingpynbna TV .
U Rahul Gandhi un iakynduh ia kiba haiing hasem jong ki nongrep kiba la shah pyniap ha Mandsaur
Kumta kita ki jingsma kiba ki kynthei ki ioh , kata ka dei ka shyntur .
Hynrei ka Jylla ka lah ban pyndonkam tang 59 . 45 Klur ka pisa pdeng .
Ka kam shna phlim Telugu ka la leit sha ka jingsngewsih katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka la saphriang .
Ka Sorkar Jylla kaba mynta ka trei na ka bynta ka roi ka par jong baroh khlem kano kano ka jingsngewpher jaitbynriew ne jingsngewpher jaitbynriew ne ka thaiñ , ka la bynrap .
Ban thep : Ïa ki Application yn pdiang lyngba ka Online naduh ka 10 tarik u September , 2020 haduh ka 23 tarik u September , 2020 .
Ka kali ' 39 Norton 500 kaba la shah pynpra bad ka la leit um .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ki la shim ia ka jingim jong ki 325 ngut ki briew ha Tamil Nadu .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 2100 ngut .
U Vice President u la ong ba ka jinghikai kaba shisha kam dei tang ban trei kum ki mashin , bad ban im kum ka jingim jelly .
Ha ka sngi palei , ka jingshit kaba heh tam kan dang long haduh 24 degree katba ka jingshit kaba rit eh kan dang long haduh 8 degree celcius .
Ka jingiadei bad ka US ka la buh ban kiew : Ka India .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem mynta .
Hadien kane ka kmie jong u Shamnas ka la ujor sha ki pulit .
Halor kane ka nongrim jong ka jingpynmih bad jingmih jong ki jingthung ba kongsan la buh ia ka dor rep jong kawei ka jylla bad ka ri .
Ka Hina Khan kaba la paw bha ha ka video .
Nangta u Husain Shah u la hukum ban kem ia u .
Ki tnad tohkit ki la tohkit ia u Michel mama bad kiwei kiwei haduh bun taiew .
Ki nongpyndonkam Jio Phone ki lah ban pynphai biang ia ka phone hadien 3 snem ban ioh biang ia ka pisa kaba pura .
Ki kyrtong sarpanch bad ki dkhot panchayat ki ju ai ia ki jingkular bapher bapher ban pynngop ia ki nongthep vote .
Ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingkular jong ka ban pynbun ia kane ka jingkhein .
Ka jingialang jong ki nongmihkhmat ka mynjur ban thaw ia ki jaka na ka bynta ka jingpynmih doh kaba khuid
Baroh kin sah bha ha ka iing ka sem .
Bad da ka jingtip yn pyndap ia ki kamra kiba hapoh da kiei kiei kiba kordor bad kiba sngewtynnad baroh kiba don dor .
Balei pat ki tymmen kin iehnoh ia ka jingbit rel jong ki tang da kawei ka jingkyrpad ?
Ki khun jong ngi kim dei ban shah hikai haduh katta katta ban niewbein ia ka jingtrei shitom .
Bad , ka jingiadei jong ngi kan long kaba donkam eh ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ka .
Kawei pa kawei ka VPRC ka don 10 haduh 20 ngut ki dkhot ba la jied da ka Grama Sabha ha kane ka rukom :
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad LS ka dang long ha kajuh ka por ha Arunachal Pradesh .
U Nick Moreau jong ka Wikinews u la ïakren bad u ha kaba ïadei bad ki jinglong jong u , ka jingshem jong u bad ka jingïakhih jong u .
Ka Ophis jong u nongpynbeit ia ka kam .
Kawei ka video kaba itynnad ka la paw bha ha ka twitter .
Ha ki katto katne ki sla jong kine ki jingpynbna kiba la pynrung ha ka kot jingkynnoh lah ban iohi ba ka Kalita bad u Narwal ki la thoh nga kyntait ban soi .
Ha ka por ba ka Dhaka ka kylla long ka nongbah ki Portugal ki la dep ban seng ia ka jaka shong jaka sah ha hughli .
U la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Baroh kiwei pat ki briew kiba duna dkhot met la shah ban ioh ia ka jingbit ban leit jingleit ryngkat bad ki katto katne ki kyndon khnang ban lah ban bteng ia ka jingpule jong ki , ban leit sha ki hospital , ki jaka ai jinghikai bad ban shim ia ka kam .
U DG ba mynta u dei u Major General Md Shafeenul Islam .
Pyrshah ia ka New Zealand ha Auckland , 2014 .
Ngin sa ai ia ki ia ka jingshngain .
U Mohan u la bei tyngka ruh ha ki phra tylli ki kompeni kiba u la seng ha ka kyrteng jong ka khun kaba heh jong u .
La bud sa ka jingpyni surok .
Pyrkhat ruh ïa ka jingjia jong u Michael , u nongïarap balang ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Da kaba leh kumta ngin sa pyndap ia ka jingmut kaba don jingmut ha ka jingrakhe jong ngi ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u Gandhiji .
Nga kwah ban khot sngewbha ia phi na ka bynta ka Make in India .
Ka jingpynbeit pud na ka bynta baroh ar ka jingujor bad ka jingpynkylla ka long lai bnai ha kaba la pyntip ia u shakri sorkar uba shah ktah .
Ka jingleh kaba kongsan eh ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka ban tehlakam ia ka bamsap bad ka pisa rong saw ka long ka sienjam kaba dei ban iaroh .
Tangba pyrkhat ia kane . haba ka ri India ka la long ka ri kaba kiew stet tam ka ioh ka kot jong ka pyrthei hato ka lah ban long ba yn leh ia kane khlem da thaw ia ki lad ioh kam ioh jam ?
U Sachin Tendulkar ruh u la ïaroh bha ïa u De Villiers dang shen .
Bad hoid u la poi sha nga .
Ki jingkhang jong ka IAS bad IIM ki plie na ka bynta ki samla pule Std 12 Commerce bad Std 12 Arts .
U Farah Khan un pynmih ia ka phlim ban pynmih da u Rohit Shetty .
Lane ki don ia ki spah U Trai jong phi ha ka jingbuh jong ki ? Lane ki don ka bor kaba pura halor jong ki ?
Kaei kaba ngi lah ban leh ban burom ia ki martyr jong ngi ka long kaba duna .
Ngi iohi ia ka jinglong jingman kum kaba sngewkhia shibun .
Ka kynthup ia ka jingpdiang bad ka jingbud pyrkhing ia ki kyndon akor jong U Blei bad ka jingkwah ban im katkum kaei kaba U Blei U ong ba ka long kaba dei ne kaba bakla .
Ka Jingiaseng Distrik , la shna khnang ban pyni ia ki nongpule Baibl sha ka seng .
Mumbai : U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la kyntu ia ki kmie ki kpa ba ki dei ban hikai ia ki khun shynrang kumno ban burom ia ki kynthei .
Ki khmat kiba sngewsih kin pynmih ia ki ummat .
Hadien kata u Valmiki u la ai jaka rieh ia ka Devi Sita ha ka jaka rieh jong u haba u Rama u la beh noh ia ka .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Paradip
Ngi la poi ha ka 9 tarik u Nailar 1954 . Kawei na ki jingeh ban ialeh ka long ba katto katne ngut kiba don ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh kim shym la pdiang ia ka jingbthah na ka ophis treikam ha Brooklyn .
Ngim shym la shem ia ka jutang ba la pynskhem da kiba bun na ki , hynrei Ngi la shem ba kiba bun na ki ki long ki nongleh bymman .
Namar kane la weng noh ia u ha ka snem 1979 .
Ki nongsakhi ki la iathuh ha ki pulit ba baroh lai ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ngi don ka thong ban pynlait ia ka ri na ka jingbymnang thoh nang tar ha u snem 2014 .
Pyrshang ban sngap jar na ka bynta ki nongshim dur .
Ki jait jingkynnoh bapher bapher ki mih pyrshah ia nga .
" Kumba 2,000 klur tyngka shibnai ka dei ka tulop jong ngi ", la ong u Badal .
Hynrei u thrang ban iarap ia ki ban kiew ha ka jinglong mynsiem . Hato kata kam dei ban long kumta ia ngi ruh ?
Ngan jied ia ka Congress , u la ong .
" Ka long ka jingpynkhein ia ka Artikl 14 . " " "
U kongsan u la sam 44 tylli ki khusnam bad 15 tylli ki takma sha ki samla pule kiba la leh bha ha ki sobjek bapher bapher .
Ka nuksa kaba khraw tam ka dei ka Baahubali .
Ha ka kot jong u shaphang ka ‘ jinglong marwei jong ka Sngi ’ , u Saha u la pynkut ia kane ka jingkhein da ka jinglong kaba suk bad kaba itynnad haduh ba u briew u sngew lyngngoh balei ba ym don mano mano ba la leh ia ka kham mynshuwa !
Ka jingjop kaba donburom bha ha ka elekshon jong ka Congress ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ka la ai hok ïa ka seng rim kaba khraw ha ka sienjam ba ïatreilang jong ka .
Hynrei ym slem kiwei pat ki theatre ki la bud ia ka nuksa bad la iehnoh sngap jar ia ka jinglong jong ki shynrang kiba ialehkai ia ki bynta kynthei .
Kumno phi la iashim bynta ha ka jingpyndep ia kane ka jingiathuhlypa ?
Naduh u snem 1978 haduh u snem 2008 ym shym la don ka jingiadei kaba thikna hapdeng ar tylli ki ri .
Ha kawei pat ka liang , naduh ka snem 1896 kane kajuh ka jingpang ka la pyniap ia ki shi million ngut ki briew ha ri India hapoh 12 snem namar ba ym pat lah ban lap ia ka daw ba kongsan jong ka .
Hynrei don uwei u briew uba ha kawei ka rukom la kyntait ia kane ka hok ba kongsan , ka hok ba la ai ha jan baroh ki briew .
U Djokovic u la ioh ia ka rekod kaba hynriew ha ka Australian Open
Ym don uwei ruh na ki nongpyniakhlad uba la pynmih kano kano ka jingpynbna .
Ki bahaïing hasem jong ki khamtam ki kmie ki kpa jong u Joss ki la sngewnguh ïa ki jingduwai na ka bynta jong ki bad ïa ka jingai mynsiem ba la ai ha ki da ka balang .
" U Joseph Needham u lum lang ia ki katto katne ki nuksa projektion kiba lah ban long na China ha ka kot ba la thoh ha ka snem 1962 " " Ka Saian bad ka Riti Shnong ha China " " ".
Nalor kata ki lah ban kit 400 TEU ki jingbuh jingsat .
Ia kane la leh ban pynduna ia ka bamsap .
La kem ia u kpa jong nga ba u rkhie ha ka mass Khristan
U Ajay Kumar Bhalla u secretary ka sorkar jylla u la ong ia baroh ki sorkar jylla da kaba bthah ia ki ba kim dei ban pynkhein ia ki hukum khang shnong jong ka Centre .
Nion une u button ban sdang ia ka browser .
Ryngkat ki long kawei ka kynhun , bad U Nongaplangbrot Babha , U Jisu Khrist , uba ialam ia ki hapoh ka jingsynshar jong u Nongshong Kali bakhraw , U Blei Jehobah .
" " " Ka donkam ia ki jingpynkylla ha ka rukom hikai ."
U Chris Morris u la khanglad ia u Miller ha khmat ka wiket na ka bol kaba nyngkong eh jong ka over .
U Varun uba dei u samla pule na Karnataka um shym la shah ban rung hapoh kawei ka jaka leh eksamin ha Paharganj kaba don shatei lam mihngi jong ka Delhi , la kynnoh ba u la poi slem .
Haduh 46 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha ki jingpyrshang .
" " " La pdiang sngewbha ia u wat kum u nongiashim bynta ba rit paid " " ong u Qureshi ".
U la iathuh wat ia nga shaphang ka sngi ba u la iakhlad bad ka samla jong u bad katno u sngewsih . Kata ka la pynshlur ia nga ban iathuh kham bniah ia u shaphang ka jinglong jong nga .
Kiba wan ha ka liengsuiñ bad ka UMumba ki long ka Nise Gel ha ka jaka jong ki nongkyrshan ba ïatreilang , ka American Tourister kum ka paralok jong ki tiar leit jingleit bad ka Red Bull kum ka paralok jong ki jingdih ba ai bor .
Bad , ka don katto katne ki dur kiba itynnad ruh !
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba ka mang tyngka ba shipor jong ki sorkar pdeng ka long baroh hynrei ka long kaba shisha bad ki kyndon mang tyngka ki long tang ki jingthok .
Ha ki poim tynrai jong u u long u nongshna jingshna uba tbit bad u tip bad bud ryntih ia ki kyndon jong ka prosody Persia .
U briew u la shoh ia ka tnga namar ka ' jingleh be-ain ' .
Tang ban pyndap ia ki jingthoh jong phi sha ka jingiakop iakop bad ki agent jong ngi kin thied ia ki tiket ba thikna na ka bynta jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la pyntip sha u Syiem Salman halor ka jingthmu ban pynkynriah ia ka ri India bad pan ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong u Syiem ha kaba pynkynriah ia ki nongshong shnong na Yemen .
Ki sngi kiba khatduh ki la kylla long ka jingkren kaba la pawnam bha .
Hadien kane baroh arngut u Jhulan Goswami bad ka Sukanya Parida ruh ki la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ka India namar ka jingmynsaw .
Nangta u la pynlong ruh ïa ki ar tylli ki aiom jong ka jingïalehkai Hole in the Wall , bud sa ki All Stars , baroh ar tylli na ka bynta ka Pogo Channel .
Ka la sdang ban long kum ki lynti ba la buh ryntih bha , ki lynti ba pyllun kum kiba ngi iohi ha la ka jong ka pyrthei sngi ki long kiba duna bha , la ong uwei u riewstad bneng .
Ka Novak kaba thoh ia ka Yemen ha ka blog jong ka , ka jer kyrteng ruh ia ki jingshah bom kali ba la dep pyniap ialade ha katei ka ri :
Ka Maruti Suzuki ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Ertiga kaba thymmai ha India ha u bnai Nohprah 2018 .
U Atal Ji u dei u nongbud jong kane ka jaitbynriew Kashmir bad kumjuh ruh u Modi .
" Nga la leit ban pynliem ia phi ha ki round ba nyngkong " " . "
Ki nongthaw aiñ jong ka Telugu Desam Party ki la pynlong ruh ïa ka jingïakhih paidbah shabar jong ka Parliament ban dawa ïa ka kyrdan kyrpang ïa ka Andhra Pradesh .
Kumjuh ruh , to ngin ong ia u Professor Angell uba la leh kham bunsien ia ki jingwad bniah halor kane ka jingkhluit bad ka um kaba khlain bad kaba jem .
Ka tnad kam khaii pateng ka la pynmih ia ka hukum ban pynsuk ia ka khaii pateng da kaba pyndonkam ia ki lynti um hapoh ri bad ki kam khaii pateng ha ki rud duriaw .
Pynsangeh ki pulit ha ka miet snem thymmai .
Ki don kiwei pat ki bynta kiba donkam ban pynkylla .
Ka jingbishar kan sdang ha u bnai Risaw 2020.
Ka jingthoh jong u Rana Kumbha kaba ai ia ka histori ba bniah jong ka Kumbhalgarh la pynskhem ha kane ka tempi .
Ki la mih noh na Makheloth bad ki la shong dara ha Tahath .
" U nongrwai Salm u ong : " " U Trai u long hajan kita kiba la pait dohnud . bad kita kiba la pyntlot mynsiem u pynim . " " "
Ka dei ka waitlam tynrai jong ki briew Pashtun .
Nangta ki nongrep Bengal ha ka jinglong kyllum ki la ioh ram ha ki mahajan .
" " " Ki jingsngew jong nga ki long kumjuh ."
Ka Kingfisher ka la kylla long ka kompeni liengsuiñ kaba la pynbna paidbah na ka bynta ka IPL 2020.
Ka don ka jingkyrmen na ka bynta ki nongpang cancer .
Ka jingïakhun kin ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun phainal ha ka Sngi U Blei .
Hynrei ka jinglong jong ka ruh kam shym la nang sniew shuh .
La iohi ruh ia ka Alia Bhatt ha katei ka jingialang .
Kumta kumno phi la pyrkhat ia ka jingmut jong ka phlim ?
Ym don kano kano ka party kaba la jop ia ka jingbun paid ha ki bnai ba la dep ha ki elekshon ha Maharashtra .
Ha ka snem 1923 ka UP Board ka la pynlong ia ki eksamin jong ka lyngba tang 179 tylli ki jaka na ka bynta ki khynnah skul heh bad kawei ka jaka na ka bynta ki khynnah skul pdeng .
Ka Parrikar ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad ki bahaiing jong ki .
U briew uba don ka jinglong shngain kaba khraw ha ka jingsngew uba ym ailad ba ki jingeh ne jingjynjar shimet jong u kin ktah ia ka jingbishar jong u .
Ka mon jong ki paidbah ka la jop .
Ka la trei ha ki phlim ktien Telugu bad Kannada ruh .
Kane ka bill ka donkam ia ka jingmynjur na ka Rajya Sabha ban long ka ain .
La ong ba ki dei kiba kham bun na Punjab bad Haryana .
Ka sur jong u suki suki ka la nang sngewtynnat , bad mynta u dang iathuh ia nga shaphang ki khun jong u .
Ia kine ki bond ym lah ban pyndonkam kum ka jingpynskhem na ka bynta ki ram na ki bank , ki NBFC bad kiwei kiwei .
Nga tip ia u namar ba u wan na Allahabad
Ka jingiatreilang jong u Mushfique bad u Shakibs ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingialehkai .
U syiem laitluid ba nyngkong eh ba la thoh ha ka Bengal u dei u Shashanka uba la synshar ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 7 .
Nga kwah ban iathuh ia u Modi ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka jingim jong ngi , kam don jingartatien ia ka .
Hato u tip ba ngi leit ?
Haba u iohi ia nga , u la ieng .
Bad da ki Soitan la pynhiar ia ka .
Kiwei pat ki shem ba ka long kaba iarap ban thoh ia ka jingthoh lyngkot jong ka jingkren jong ki ha ka index card bad peit bniah ia ka tang shuwa ban leit sha ka jingkhang .
U Sinha u ju pyndonkam ia ka bor khlur jong u ban pyntieng ia ki nongthep vote , hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka jingkular ban kyntiew ia ka thain jong u .
Ban mih kum u nongjop ha ka thma , ym donkam tang ia ka jingshlur hynrei donkam ruh ia ka buit .
Hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha sor
U Kiran Walia u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u la long u dkhot jong ka ïing dorbar thaw aiñ kaba ar , kaba lai bad kaba saw jong ka nongbah Delhi , India .
Ka banyngkong ka long kaba eh haduh katta katta ba u synran u dei ban iap ha kawei ka jingmut .
Nangta la buh ia ka jingialehkai hapdeng kine ki arngut ha ka jingialehkai XXVI , ha kaba u Hart u la jop ia u McMahon ha ka jingialehkai kaba khlem jingkhang ia ki nongpom dieng .
Lada ki leh kumta yn shim khia pyrshah ia ki .
U la shakri ha ka bor synshar jong ka bor synshar jong ka wah Ganga bad u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka bor synshar jong ka bor pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang .
Ka social media ka la kylla long ka jingdonkam ha ka jingim jong kiba bun ki briew .
Halor ka jingshah thombor ha Panchkula ka sorkar Haryana .
" " " U kpa bad u khun ki don ka jinglong ban dih kyiad lang man ka por ha iing ."
Ha ki dur : Ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih ki pynlong ïa ki jingïakhih ha kylleng ka ri India pyrshah ïa ka jingshah pynïap jong ka Gauri Lankesh .
Ha ka jingthmu ban pynduna ia ka por ba ki nongpynlip ding ki shim por ban poi sha katei ka jaka lada jia ba kem ding ha ka jaka kaba khapngiah , ki nongpynlip ding jong ka Mumbai ki dang thied ia ki thuk thuk .
Kumta , ha ka jingïalang baroh kawei ka element um kam shym la mad ïa kano kano ka jingkylla .
U kulai uba kohnguh kynsan kynsan u kylla long uba shyrkhei .
Ka kot kaba la pynshong nongrim ha kum kane ka jingmut ba ka jingmatlah kam ju long ka jingkhanglad ia ka jingmutdur .
Mano ban long hadien ?
PM iakren bad u CM ka Kerala , tyrwa jingiarap ia kito kiba shah ktah .
U la khlad noh ha AIIMS ha New Delhi .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong : " " " " Ka jingtim jong ka jingduk ha ka ri kan ym don lada ngi lah ban pynneh ia ka jinglong jong ka synshar paidbah , ka riti synshar bad ka roi ka par . " " "
Hynrei ka aurora borealis ne ki jingshai jong ka mihngi bunsien ka pynshai ia ka jingdum jong ka por lyiur .
Ngi don ka jingsngewhun kaba khraw shaphang kata .
Ki nongshim GST ki dei ban thep ia ka jingpyntip man la u snem lyngba ka phorm GSTR 9 .
Hynrei ia u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew phim dei ban bam na u , namar ha ka sngi ba phi bam na u phin sa iap shisha .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingianujor ?
Dawa ka liang pyrshah ia ka jingdon jong u Farooq Abdullah hapoh ka iing dorbar , kynthoh ia ka sorkar .
Ka sorkar , ki seng bhalang bad ki paidbah hi baroh kawei ki dei ban iatreilang ban pynduh jait ia ka bamsap na ka ri India : Vice President .
Ka phyllaw kaba heh ka kynthup ia ka mosque bad ki kamra hikai , bad la ker sawdong da ki kamra thiah ha kaba ki samla pule ki shong ki sah .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanaths u myntri rangbah ka jylla u don ruh ha Purvanchal .
Ka dor ka sdang naduh 150 tang .
Kumno shaphang ki jingsiew ba kham heh kiba kin hap ban siew , wat lada ki mynjur ban pyndonkam da ki ATM bad ki debit card ?
La iathuh ba katei ka phone ka don ia ka Battery kaba 3 , 300mAh .
To ngin ia kren kumno ha ka jingshisha ngin iaid bad kane .
5 tylli ki kam la ai jingbit sha ka board na ka bynta kane bad ka board ka treikam hapoh ka jingpeit jong u Legal Advisor .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u khot ia ki jingmut jingpyrkhat , jingai jingmut jong ki briew .
Ka tdem kaba mih na u lum Popocatepetl ka la poi sha ki jaka ba shathie jong ka nongbah jong ka Mexico .
Ia ka jingstad jong ka SIDBI yn pyndonkam ban pyniaid ia ki kam ba man ka sngi jong ka FFS .
Kumta yn sa iohi ba ka met u briew ka long kaba la pynbeit bha ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bapher bapher kiba don beit ha ka mariang .
U Ophisar Sain pyrthei jong ka kynhun ba saw .
Watch : Baroh ki briew kiba sah ha India ki dei ki Hindu da ka jingithuh , ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Utei u koidi ha phatok u dei uba la tip kyrteng kum u Harvinder Singh uba shong ba sah ha Sangrur .
Hynrei ha ka por jong ka thma bah ha Spain ki dkhot jong baroh ar tylli ki klob kum u Josep Sunyol bad u Rafael Sanchez Guerra ki la shah shitom ha ka kti jong ki nongkyrshan jong u Franco .
Hadien kata ka la weng noh ia ka rai jong ka .
Wat la la pyrshang ban pynduna ia kiba don hapoh une u lain hynrei kham bun ne kham duna ka dang sahkut .
Ka dei ha ka khmat jong baroh .
Hato ka jinglut ka lah ban long kaba la pynduna shibun ?
Lyngba ka jingkhleh lang jong ki jait jingrwai , la thaw ia ki rukom rwai ba pawnam ba thymmai ban pynpaw ia ki jingmut jong ka kolshor pyrthei .
Ha ka jingshisha ka Baibl ka ong : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit , bad to iaid ha ka jingieit . Ki Ephesos 5:1,2.
Ka iarap ban pynkoit ia ka jingpang khriat , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
" " " Ha ka sngi pynlong jylla jong ki , ka jingai khublei kaba bha tam ia ki paidbah ka Telangana " .
Ia ka phlim jong ngi la pyni na ka jingpeit jong u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor ha ka PMO .
Ka Priyanka ka la ïalap elekshon ha ki konstitwensi jong ka Amethi bad Rae Bareli .
44 lak bad 9 tylli ki locker jong ki bank .
U Deputy Director ka ACC u Monzur Morshed u la mudui ia katei ka mukotduma ha thanat Ramna ha Dhaka .
" " " Ki tyllong khubor ha ka ISI ki la iaroh ia ka bynta jong ka US ha kaba " " " " pynbeit ia ka mat " " " " kaba iadei bad ki heh barim jong ka . " " "
teng teng ka jinglong ka lah ban dawa ba ia ki jingthoh la ai katkum ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki variable kiba iadei .
Kane ka pyni ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei kaba pynpaw ia ka lawei kaba phyrnai .
Balei lada ia u soh jong ka Hima uba ngi sei la pyni tang da ki synran kiba thymmai , kum kine ki Nongsakhi kiba trei shitom kin long kum ki tnat kiba khlem soh ha ka pharshi U Jisu !
Ka don ia ka pla kaba rit ha kaba kut jong ar tylli ki ryntieh sniehdoh kiba jrong , ka la long ka atiar kaba biang bha na ka bynta u nongap langbrot .
Ia ki result la pynbna ha ki website ba thikna jong ka CBSE ha ka cbseresults . nic. ha ka cbse . nic. hapoh .
Ha katei ka jingïalang bah u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat ki heh jong ki tnad treikam bapher bapher , ki khynnah skul , ki cadet jong ka NCC , ki shipai bad ki heh ki la leh ïa ki yogasanas .
" " " Lada kane ka long ka jingshisha , te ki khynnah skul kin ioh jinghikai aiu na ngi ? " " "
Ka Balatarin ka la kylla long kawei na ki website ba bha tam bad ba myntoi tam jong ka Iran .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la noh synñiang sha ka Central Sainik Board T. 1 klur tyngka.
Ki pulit ki la pynpaw ba la kem ia phra ngut ha kane ka kam .
Ka por jong ka taiew jong ka 23 tarik u Naitung
U Navjot Kaur u thaw ia ka histori , khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asian Wrestling .
Utei u lyngdoh u kam ba ia katei ka jaka la ju khot Badruddin Shah lane Badri Shah .
Ban lait na ka jingdih drok .
Ki daw kiba kongsan ki kynthup ia ka jingbym ai bam ia u khynnah ha ka rukom kaba dei bad ka jingbym sumar ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka komishon pynkylla dur ia ka synshar khadar bad ka akor ka burom jong ka Punjab kaba la pynkylla thymmai kan don ka bynta kaba kham heh ban ia kaba mynshuwa .
Leit , iehnoh ia ka , tang u shabi .
Ki jingmih ki pyni ba ki jingiakren online shaphang ka jingkylla ka suinbneng bunsien ki long kiba la pynkylla khongpong namar ki kam jong ki bot .
U Miandad u la kamai 10 kol na ki ar tylli ki bol , u Rohit u la kamai 12 kol .
Noida : U Actor Akshay Kumar u pynphriang ia ka phlim Jolly LLB 2 jong u ha Amity University ha u snem . . .
San sngi ban poi ha Hajipur ha Magura .
Ka la wan na ka kmie jong nga kumta .
Hato phin ioh ia ka ha ki ATM ?
U la ong ba ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Wat shah pynshoi , watla katta , ban sdang ban bam bun ki jingbam ba jyrngam khnang ba phin kham heh kloi .
Ka kyrteng jong u Rishabh Pant kan kham heh ha ka kriket India .
Ka don ka ryndang kaba buff .
U nongpyniaid ia ka phlim Malayalam u Sanal Kumar Sasidharan ' ka jingsngewtynnat ' kam shym la hiar bha hadien ba u la ong ba un sngap jar jar ia u PV Sindhu uba la jop ia ka takma rupa ha ka Olympic .
Ki syiar ruh ki ia pyrta .
Ki shong ha ka thain Asia ba shathie , Asia ba shathie lam mihngi , Australia , Africa ba mihngi bad katto katne ki dewlynnong duriaw ha ka duriaw Indian bad Pacific Ocean .
Ka jingkylla kaba mut . ka point kaba kongsan ne kaba halor tam . hajrong . kliar . ka jingkylla . apex
Ki tymmen , kiba ju ialeh pyrshah ia ka jingpang , ka jingeh ha ki dkhot met , ka jingbym iahap , ka jingpang tyrha , bad kiwei kiwei ki jingduna ha ka met , ki lah ban ioh jingmyntoi na kaba pynrung ia ka jingleh yoga ha ka rukom im jong ki man ka sngi .
Da kaba khot ia ka jingjaboh kum ka jingeh kaba khraw ha ki nongbah , u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ka jingiada ban ia kaba pynduna ia ki jingjaboh .
Ka long kum ka blang kaba rit .
Kumta lada nga don ka set kaba heh N , bad nga peit ia man la ka subset kaba lah ban long kaba heh K na kata ka set .
Ngi la long kiba khlem sangeh bad ka bol , ngim shym la ailad ia ka India ban thep stet than .
Kin Phet Na U Kaei ka jingleh jong ngi ia ka sur jong ki nongwei ? Kumno te ngi dei ban leh haba ngi iohsngew ia ka sur jong ki nongwei ?
Ka NILA ka la shim 45 tylli ki mukotduma na phra tylli ki ri bad ka la iarap ia ki kynthei lyngba ka jingiarap ain bad jingai jingmut .
Ha kaba kut ka Haja ka la shah rem noh ha u Terry ha ka jingialehkai .
Ngan sa wan mynstep bad ngan sa peit biang .
Scroll shapoh bad tap ia ka ' Ki jingpynbeit . '
Hynrei me u khun u briew to sngap ia kaei kaba nga ong ia me . Wat long kiba leh pyrshah kum kata ka iing kaba leh pyrshah : plie ia la ka shyntur bad bam ia kaei kaba nga ai ha phi .
U myntri rangbah u la ong ba lyngba kane ka skhim la ioh Rs . 75 000 klur yn pynpoi sha ki account jong ki nongrep man la u snem .
Kaei ka kamram jong ka art ?
Ka jingiateh jong ngi halor ka rukom iatreilang ha ka liang ka khajna bad ka riti dustur ka long ka jingsdang kaba bha .
Ia kane ka jingmyntoi lah ruh ban ioh da ki dkhot jong ka ESIC kiba lah ban duh kam ha u bnai Naiwieng .
" " " Wat la ki shong ha kano kano ka jaka ruh ki briew ki sngewtynnad ia ka jingshngain kum ka jingwad bad bat ia ka kam kaba bha ."
U Sheikh Sirajul Haque u la shah rai pynrem da ka jingpynshitom iap bad u Khan Mohammad Akram Hossain da ka jingpynshitom iap shi jingim na ka bynta ki kam runar jong ki pyrshah ia ka longbriew manbriew ha Bagerhat ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ka kynhun ka la leh ruh shibun kiwei pat ki kam ha ka jingpule bneng . hooid bun ki sla la pynwandur sha ki jingkhein jingdiah jong ki bneng ban ia kiba na ka bynta ban iakren ia ki jingmih kiba iadei bad ka jingpeit bniah .
Ki la pynsangeh noh mardor ia ka bording .
Lada tang ma phi phi la leh ia kane ka jait jingbishar bniah kumne lehse ki lah ban sngewthuh shwa ka jingtrei jong ki kaba 18 bnai .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la shna ia ka Shram Suvidha Portal .
La pynkyntang sha u nongialehkai bakhraw jong ka ri India u Maharana Pratap bad u Chetak u kulai ba iaineh jong u .
Hynrei kine ki jingpyrkhat kin sa wan hadien .
Hynrei kim shym la lah ban buh ia ki jingpynkut ia ka .
" " " Ban pyndonkam ia ka jaka ba U Blei U la ai ha ka Bangladesh da kaba kyntait ia ka jingkyrkhu U Allah . " " "
Kane ka treikam haduh Rs 2 . 16 lak ha ka shisnem .
Bad kumta ki sngewsih ban shah iathuh ia kaei kaba kin leh bad balei .
Ia ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India la thaw da ka ain jong ka iing dorbar thawain , ka ain NHAI , 1988 na ka bynta ban pynroi , maramot bad pyniaid ia ki surok bah jong ka ri .
Ka jingdon jong ki mynta ka long katto katne lak .
Ki jingiakop pynitynnad jong ki khynnah ki kham pynleit jingmut ha ka jingitynnad , ki jain rong , ka jingpynwandur ia ki jain ialehkai , ka sap , bad ki jingiakren shimet .
Ka jinglong tymmen ha u briew ka mih na ka jingialehkai kaba jylliew jong ki jingjia kiba iadei bad ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Ha katei ka jaka sah ym don CCTV .
Kam long , namarkata , kaba phylla ba la slem bah u Vrindavanlal Verma u la sah iehnoh bein ha ki kynhun thoh kot .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka Centre for India Studies and Culture kaba la seng ha ka skulbah Latvia ka kyntiew ia ka yoga bad ka Hindi .
La bishar bniah ia ki jingtip jong ki 19 tylli ki tnad jong ki 9 tylli ki bank ha ki jaka bapher bapher ha Bangladesh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynbeit kyrdan ia ki jylla ba sdang ka long ban pynshlur ia ki jylla bad ki UT ban shim ia ki sienjam kiba shimkhia ban pynkhlain ia ki jaka ba sdang hapoh ki jaka jong ki .
Hato ki karkhana ki lah ban roi ha kane ka mariang ?
Kumta u Petros u la thoh sha kine ki parabangeit ban pynshlur ia ki .
Haduh u snem 2013 tang khyndiat eh na kane la pynlut ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha Africa .
Ha ka jingshisha , baroh ki lah ban noh synniang da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia na ka bynta kiwei pat kiba mad ia ka jingjynjar .
U Dinesh u la shah set phatok haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Haba ka iohi ia u ha ka iing svayamvar , ka la duh noh ia la ka dohnud na u Kat kum ka dharma , ka jingshongkurim jong ka ka dei ban long bad u Shalva .
U Wasim u la ong ba u Hafeez u dei ban pynleit jingmut ha la ka jong ka jingialehkai ha ka jaka ban kren shaphang ka hok bad ka bakla jong kiwei pat ki nongialehkai .
Hynrei bun na ki jingjop jong ki phlim ka don jingiadei bad ka jingdon jingem .
Kane ka Onam katba ngi dang rakhe ia ka jingroi jingpar ha ka liang ka met , to ngin pynkynmaw ruh ia lade ia ki jinglong ba kordor jong ka jinglong hok , ka jinglong ba janai , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jingbym sngew ei ei bad ka jingaiti lut kaba u syiem bakhraw Mahabali u la kyrshan .
Ki RSETI ki long ki jingthmu ba kyrpang ban weng ia ka jingeh jong ka jingduk ha nongkyndong Secretary , Rural Development .
U Myntri IT u la ïakynduh ïa u CM Chandrababu Naidu ruh .
Balei ngi dei ban leit sha Supreme Court ? , u la kylli .
U Myntri Rangbahduh bad u Bishop ki la iakren ruh ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka India ka mad ïa ka jingeh kaba sngap jar ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingduna ha ka khajna ong u Rathin Roy uba dei u dkhot jong ka Economic Advisory Council jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hadien kata , u Bigg Boss u ai ka kam kaba kyrpang ia u Hindustani Bhau ha kaba u hap ban shna ia ka video ha ka rukom jong u bad ban kren shaphang lai ngut ki briew kiba don ha iing .
Bad , lada la pynshlur ia ka jingmut jong phi ban ai bai lutksan na ka bynta kawei pa kawei ka kot kaba leit na ka library , nga tieng ba kaei kaba la pule khyndiat ruh kan sa hiar suki suki .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha shibun , ka la ong .
Kine kiba la mynsaw u la tip kyrteng kum u Ominder Singh , u Pankaj Kumar , u Nitin Kumar , u B Kumar bad u Yoginder Singh .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingpynbna jong ka Fed , u Powell u la ong ba ki jingthoh bad ki jingkren jong u Trump kin ym don jingktah eiei ia ka rukom shna polisi jong ka bank pdeng .
" Ka sorkar Russia ka treikam na ka bynta ka jingmyntoi bym iahap jong ki riewstad bad ki riew pawkhmat jong ka sorkar " " la ong u myntri pla tyngka jong ka US Steven T. Mnuchin haba pynbna ia ka jingpynjari kyndon thymmai pyrshah ia ka Russia .
" Nga shu thait ban ong ba ka long kaba itynnad." " "
Ki briew kiba khraw la ju khot .
7 . 2 Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha bad jingiap :
Da ki phew snem nga la ju iohsngew shaphang ka jingdonkam jong ka India ban pynthymmai ia ki jingtei jong ka .
Ha kaba kut ka la shong ha ka 3 , 178 . 7 , ka jingkiew halor ka jingkhang jong ka sngi Balang kaba long 3 . 6 na ka shispah
No ngam tip shaphang kata .
Hynrei ki nongpule ba minot jong ka Ktien U Blei ki lah ban peit lyndet ia kawei pat ka bynta jong ka Jordan ka bynta ba shathie jong ka wah bad ki jaka sawdong jong ka .
Lada ki shipai ki sngewbha ia ka sorkar halor ka issue OROP te balei ki iakhih ha Delhi ?
" Ka Seng Muslim Brotherhood ka la thoh ha ka Twitter bad Facebook ba ka " " pynrem da ki kyntien kiba tyngeh " " ia kane ka jingshah thombor bad ba kito kiba donkti ki dei ban " " iehnoh ia ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor " " . "
Nga kyrmen ba kan ym don ka lad ba ka seng Muslim kan pdiang ia ka skhim mission jong ka kynhun myntri ha ka kyrdan kaba khatduh .
Hadien ba nga la kyntait , ki la byrngem ban pyniap ia nga .
Wat la ki jingjop jong ka saian ki ai jingmyntoi ia ka jinglong briew , ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ki stad saian ki dei tang ki briew .
Kumno phi pynlong ia ka shad bear ?
Ka kam jngohkai pyrthei ka la nang kiew bad ka ioh ka kot ka la nang kiew .
Mynta ka Punjab ka la kamai 10 poiñ na ki 10 tylli ki jingïakhun katba ka RCB hadien ba ka la shah rem ha ka sien kaba hynniew ha ki 12 tylli ki jingïakhun ka dang sah ha trai duh da kaba kamai 5 poiñ .
Ngam shym la sngewthuh ia ka jingbteng jong ka bhah umphniang watla ka don ka bording , ka jingpyniasoh ia ki pipe gas bad ki tyndong gas .
Ki Hindu marwei ki lah ban pynjot ia lade bad ia ka jingngeit jong ki .
Ha kaba sdang ka la sngewsih , ka Karjatiya ka la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim , namar kata u Kanhaiya u la pyrshang ban pyniap ialade , kaba la pynlong ia baroh ban hap ha ka thliew dewbilat .
Ka shim por kham slem ia ki katto katne ki briew ban kiew shaphrang ban ia kiwei pat .
U la ai jingmut ban sangeh noh ia ka jingiakhun tiar ialeh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Maruti Suzuki WagonR Ka Jingpynmih CNG Ka La palat 3 Lak Unit Mark
U myntri rangbah u la pynbna ruh ia ka jingbuh ia ka bor pynroi ia ka thain Ghad .
Ka jingwad bad pyllait im ia ki shipai duriaw jong ka ri India
ha u snem 1990 la mih ki sla internet ba la lum bad nangta la khot ka web jong ki jingthoh .
Javed Akhtar , U Nong India Ba Nyngkong Ban Ioh Khusnam Richard Dawkins Award .
Hynrei ki jingsngew ba la pynpaw ha ka Vande Mataram ki pyni ia ka jinglong bad ka rukom thoh jong ki jaitbynriew .
Ka dur kaba nyngkong ka dei na ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha Sri Lanka bad kaba khatduh ka dei na ka kamra hotel jong u ha Antigua .
Ka Mexico ka la shah jied kum ka nongpyniaid thymmai ha u bnai Naitung 1983 , kumta ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka World Cup palat ia ka shisien .
Hynrei u Robin Thomas ha ka jingpynbna sha ki pulit u la ong ba um dei u briew uba nyngkong eh ban sam ia katei ka dur hynrei u la buh tang ia ka jingkynthoh na ka bynta katei ka dur .
Hynrei ki nongshim bynta ki la ioh ia ka jingsahkut , lane ki la ioh jingpynlait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la ju long uba kyrmen khamtam ha kine ki jingjia bad nga ioh jinghikai na kine ki jingjia baroh , bad kiba nga la mad ha ki por ba la leit noh .
Ka jingdon jong ki telephone baroh ka la kiew na ka 189 tylli . 92 million ha ka 31 tarik u Naiwieng 2006 haduh 272 ngut . 87 million ha ka 31 tarik u Naiwieng 2007 .
Ha ka jingkhang jong ka jaka shet jingshet ki don ki lollipop !
Kane kam dei ka mat sain pyrthei hynrei kane ka mat ka iadei bad ka mariang .
Ia ka jingpynshitom jong u la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongïalehkai ka India ki la rung sha ki bynta ba sdang jong ka jingïalehkai .
Hynrei ym shym la shah ia ki pulit ha ka kali ban pyndep ia u , kumta u nongniah u la shim ia ka lynti kaba jngai tam .
Pule ruh : Lada Phi Don Ha Ka Keto Diet Phi Dei Ban Bam Ia Une U Jhur .
Ka jingbun ki kam ba la pyndap kan duh noh ha ki jaka pynmih bad sam marbam ba kyrpang .
U nongaiktien u la bynrap ba ka jingbishar bniah ka pyni ba tang ka Facebook page ka la shah ktah ha ki system ba la pyntreikam hi katba ka Instagram account pat kam shym la shah ktah .
Katto katne ki nongbah ki la pynjari ia ka pakhang shnong , hynrei ki nongiakhih ki la pynshlei ia ki surok khlem da pyrkhat .
Ngam tip ia kaei kaba ka mut ban ong .
Ka jingpaw kaba don ha ka jingtreikam ba shalor jong ka tyrpeng
Kine baroh ki donkam da ki klur bad ki klur ki bit .
Ngam ju shah ktah ha uno uno uba iathuh ei ei ia nga .
Ki ialehkai bad ka jingim jong ki briew .
U la iasam ruh katto katne ki jingai jingmut kiba kordor ban bei tyngka na ka bynta ki kynthei kiba trei ha iing , ki nongwan thymmai bad ki nongbei tyngka kiba rit .
Ka Padayatra kan kut noh ha ka por 6 baje janmiet katkum ka jingpynbna jong ka party da ka general secretary ka Talasila Raghuram .
Kane kam shym la jia wat ha ka por Emergency ruh .
U briew uba khatduh eh uba la tip kum u ‘ Nongpynmih kot sha ka University’ u dei u John Gilbert Newton Brown ia uba la tip da ki paralok jong u kum u ‘ Bruno’ .
U la ong ruh ba u sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai .
Ka tnad elekshon ka la hukum ban pynsangeh noh ia ka jingpyllait ia u PM Narendra Modi , ka phlim biopic halor u myntri rangbah duh jong ka Ri India .
Ia kane ka phlim yn ring ha Mauritius .
Ha katei ka jingialang u Yogi u la thombor ia u kyrtong ka liangpyrshah ka Samajwadi Party ha Sambhal .
Leit sha ka ' Swiggy ' mynta ban ioh ia ki jingai .
" Haba kylli balei u wan sha ka nongbah bad kren shaphang ka Tamil Nadu ym shaphang ka ri , une u aktor u la ong " " Hynrei nangta ka ri ka sdang , ka jingkhang jong nga " .
Bad kumta la sdang ia ka prokram .
Hynrei ka jingpynkylla pisa ka la wanrah ia ka jinghiar dor .
U wad ia ka mrad kaba pher .
Ki phareng ki la pynlong ia u Shah Persia ban hiar thma ia ka Durrani da kaba pynthut ia ki jingthmu jong u da kaba pynbor ia u ban iada ia la ki jong ki jaka puta .
Ki jingtest ia ki drok ba la buh lypa ki la long shi bynta jong ki jingjia jong ka ICC la slem bah .
Ki lad pathai khubor bapher bapher ki la mih shaphang kane .
Ka jingpyniaid ia ka Netscape la pynshong nongrim ha ka teknoloji ba la pyndonkam ha ka jingpyniaid ia ka mosaic .
Ngin sa rah sa kawei pat ka mat ha ka jingiaid jong kane ka jingiakren .
Lada phim sngewtynnad ia ka kriket ka lah ban long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Ia kane ka pung la thombor lai sien bad watla katta ruh ka la lah ban iehnoh ia ki katto katne ki bynta jong ka khlem shah ktah .
Ka Jingtep jong u Allama Iqbal ka don shaphang shathie jong ka khyrdop ba heh jong ka mosque Ki jingpynshait jingshai ha ka mosque Ka jingpeit janmiet ia ka mosque Badshahi .
Nangta u la khang ia ka hapoh iing jong u baroh shi miet bad u la byrngem ia ka ba kan ym iathuh ia ka jingjia shano shano ruh .
Ha ka bynta ba ha khlieh duh jong ka Primary , ka Karnataka ka ieng ha ka kyrdan kaba saw , kaba sah hadien ka Tamil Nadu , Uttar Pradesh , West Bengal bad Haryana .
" " " Ka kynhun shipai jong ngi ka long kaba shlur tam ha ka pyrthei ."
Ka jaka ba la buh dak negative ka dei ka tynrai jong ki electron ki ban tuid lyngba ka jingpyniaid bording kaba nabar sha ka jaka ba bha .
Ka jinglong bapher bapher jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor ka pyni ia ka jingiatylli ha ka jingpher jong ka ri India .
Hooid , kynmaw ba , lada phi leh ia ka jingpyniadei phi hap ban leh ia kaei kaba ki khot ka jingpyniadei .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhein ia ka jingmih jong ki jingthung ki long kumne harum : 1 .
U Hillel u khun jong u Gamaliel III u dei u riewstad Jiw ha ka spah snem kaba 3 H.K.
Ki la siat iap ia u P . U Jogaiah uba la khlad noh ha katei ka jaka ha ka jingshah thombor ha ka shnong Veerapuram .
Kane ka kam ka khot ia ki jingtbit kiba lah ban ym wan hi .
U myntri pla tyngka u la ai jingtip sha u myntri kam khaii pateng jong ka US shaphang ka jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka rukom treikam ba ka sorkar India ka la leh ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka sorkar jylla ka la dep ailad ban mane blei paidbah ha ki temple kiba rit , ki mosque , ki dargha , ki iingmane ha ki panchayat , ki town panchayat bad ha ki jaka jong ki municipality , u la ong .
Ka don ka liengsuin Delta kaba shong ha ka jaka ieng liengsuin .
U la kynnoh ruh ba ki don ar tylli ki dak jingmynsaw ha ka ryndang jong utei u briew uba la khlad noh .
Baroh arngut la pynthikna ia ka jingshngain kaba pura .
Ka don ei ei na ka bynta ka Goa .
Ka eksamin jong ka CS kan sdang ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Kane ka lad ai pisa ka don ha baroh ki tnad jong ka BMB ha kylleng ka ri India bad ka don tang na ka bynta ki nongthied kynthei jong ka Tata Motor .
Namarkata ka jingthew jong ka 09 . 05 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
Ki skul rit bad skul heh jong ka Panchayat Union
Los Angeles : Lai ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw hadien ba ka liengsuin rit ka la hap ha kawei ka jaka sah briew ha California , la iathuh ki bor pyniaid .
Hadien ba la dep pynlong ia ka test kaba nyngkong yn pynduna ia ka jingdon ki khynnah sha ka 5000 ngut bud sa 1000 ngut ha kaba yn pynlong ia ki super advance test .
Bigg Boss 7 : Virtue test na ka bynta ki nongwan phainal u Gauahar , u Ajaz , u Sangram , u Andy bad ka Tanishaa .
Ka Cakiroglu ka la pynliem ia ka Cai Zongju ka China ha ka jingiakhun jong ka ha ka QuarterFinal .
Ka rukom : Sait bha ia u sohjew .
Wat hapdeng kane , la pyrshang ban pynim ia ka ktien .
Bunsien baroh ki nongialehkai kriket ki ong ba ki nongtied bol ki jop ia ki jingialehkai .
Ka seng sorkar kaba donkti hi ka pynpaw ba 25 percent na ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha kylleng ka pyrthei , la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah namar ba ki pyndonkam ïa ka jingieit jong ki kum U Khrist .
Kumta kine ki jaitbynriew ki la sheptieng ïa U Trai bad ki la shakri ïa ki bleithaw ba la ker jong ki . Ki khun jong ki kumjuh bad ki khun jong ki , kumba ki kpa jong ki ki leh , kumta ki dang leh haduh kine ki sngi .
Ki nongpyniaid jong ka kolej kaba dang ialeh pyrshah nangta ki la rai ban wad ia ka jaka kaba ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka leit ka wan ka lah ban ai ka nongrim jingkyrshan kaba kham bha .
" " " Ki paidbah jong ka Iran , wat la ka jingpyrshah shlur jong ki pyrshah ia ka thma kamai kaba la pynbor , ka la pynshisha ba ka polisi pynbor kaba khraw tam jong ka US ka la shah pynrem noh , " la ong u Rouhani .
2 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad para jaitbynriew ha Gujarat .
Kawei na ki jingthoh ba la lap ha ka tempi Udayarkudi ha Tamil Nadu jong u Rajaraja ka kdew ba la kurup ia ki mar ki mata jong ki katto katne ngut ki briew kum ka jingpynshitom namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingthmu .
U la , nga pyrkhat , pyntip sha ka skulbah ba ka Sorkar ka shim khia bha ia kane ka kam .
Nga ai khublei ia u Yogi ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta kane ka jingpyrshang kaba khraw .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la leit mareh sha ka jaka sumar jong upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 9 : 15 baje mynmiet , la ong u OC .
U Myntri nar jong ka sorkar pdeng u pyrkhat halor ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingïada ïa ki mar rep bad ka jingpyndonkam thymmai ïa ka nar ha ka jingtei ha ka por ba u leit sha Canada
Ka myntri sorkar pdeng ka Sushma Swarajs ruh ka dang iaid kylleng kylleng.
Ka Agaya ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka elaka Bankura ha West Bengal ha India .
U Samyuktha Varma bad u Biju Menon ki la ak ha kiba bun ki phlim ryngkat bad kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2002 .
Ki briew ki lah ban bam ha ki hotel bad ki jaka bam da kaba pynjngai iwei na iwei pat .
Ka la iasoi ruh ia ki jingiateh ban pynbiang marbam bad ka Japan bad ka Canada .
U Nongbishar barim jong ka Supreme Court u Pinaki Chandra Ghose u la thung nyngkong ïa u Lokpal ha India.
September : Ka KXIP pyrshah ia ka RCB .
La bthah ia ki samla pule ba kim dei ban mih na ka jaka pule bad ban sah ha ka hostel jong ki , la ong u heh jong ka varsity .
U Nitish u la plie lad ia u MLC ka RLSP u Sanjeev Shyam Singh ban shah thung myntri hynrei u Kushwaha u la ban beit beit ia ka kyrteng jong u Sudhanshus , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
" Iap u nongleh kam sniew ha ka " " jingiasiat suloi " " ha Sandwip "
Tang kawei ka por ba don ka jingeh ia ki nongshong shnong ka long haba ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei Pyrthei ka iakynduh ha New York .
Hooid , kum kata ka jingshisha ba la pynpaw ka la wanrah ia ka jingkmen ia kito ki Jiw kiba la wan phai sha la ka ri ha ka snem 537 B . C . E . !
Kumba ka long mynta ka thain Kashmir ka don 46 tylli ki seat bud sa ka thain Jammu kaba don 37 ngut bad ka Ladakh kaba don saw ngut .
Nangta ki doktor ki la ai jingmut ba dei ban buh noh mardor ia u ha ka jaka ba la buh kyrpang .
U Abraham U Blei U Isaak bad U Blei U Jakob .
Ka Aero India ka dei ka jingïalehkai ba pawnam jong ka MoD kaba ju pynlong man la ka ar snem .
Palat 3000 tylli ki jaka riewlum la pynkylla panchayat ong u KCR .
Ngam tharai ba don napdeng jong ngi kiba sngewtynnad than ia ka , wat la ngi sngewtynnad ban shna ia ka .
Ka la don ka jingpyrta bad jingkynthoh .
Ki don baroh 8 tylli ki jingjia kiba la poi sha palat 17 000 ngut ki briew ha ka jingshisha .
U Ayushmann Khurrana u ju pynlyngngoh ia ki paidbah da ki jingshad jong u .
Ha ka album kaba lai jong ka Avenged Sevenfold kaba kyrteng ka City of Evil , ka kynhun ka la jied ban iehnoh syndon ia ka jait jingrwai metalcore da kaba pynmih ia ka sur kaba iahap bad ka hard rock bad ka heavy metal .
Kane ka pynthikna ia ka jingkha khun bad ka jingbteng jong ka jingim .
Katkum ka jingthoh jong ka New York Times kane ka dur kaba khlem buh tarik ka pyni ia ki shipai America ryngkat bad ki synduk iap jong ki shipai kiba la shah pyniap ha Iraq ha Dover Air Base ha Delaware .
Kumno Ban Ioh Ia Ka Jingbit Niah Kali Ha Ri India La Batai Ia Ka Process
Ka kynhun ki briew ha ka kad liengsuin ki peit ia ka liengsuin bad don kiba shim dur .
Ka la trei kum ka nongñiah bus ha France . hynrei ha ka snem 2006 ka la shim shuti shisnem ban leit trei pioneer ha Niger .
Kumta , ka dei ka jingtreikam kaba step da kaba step bad nangta ki don katto katne ki projek ba kongsan kiba pynpaw ia ka jingwad bniah bad ka jingthoh jingtar .
Ka Yoga ka dei ka jingai jong ka ri India ia ka jinglong briew . ka bat ia u shabi jong ka jingim kaba koit ba khiah bad ia kata ka jingpyniadei kaba bha hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka rai jong u myntri rangbah ka jylla ka long kaba kut .
Ka Jingkmen ha ka jingkyrmen wat hapdeng ki jingeh
Pynsngewthuh ia ka jingieit bashisha jong ka jingiaseng para Khristan . Pynleit jingmut ha ka jingim jong phi ha ka pyrthei thymmai jong U Blei kaba dang ap .
Ki jingmyntoi kiba ngi ai ia ki ki long ha kajuh ka kyrdan bad kiba bha tam kiba lah ban ioh .
Ka met ka long kaba jyrngam .
U myntri ka tnad bor ding u Priyavrat Singh u la ai khublei ia baroh ki nongtrei jong ka kompeni pynmih bor ding halor kane ka jingjop .
Ki arngut ki paralok jong u ki la shah pyniap ha ka por ba ki shah rahbor .
U Yousafzai u la ioh ia kine ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei , la buh kyrteng katkum ka tarik ba la ai ia ki : .
Mynta , ka mat jingiakren jong ngi kaba bud ka dei ki factors , kumta ki factors ki long kumba ngi la iakren mynshuwa ba ki long ki variable ba la buh kyrdan , la khot ia ki ki factors ha ka R .
U president barim jong ka ri France
Kata ka ai ia ngi ia ka jingmut kaba kyllum bha kumno la niewkor ia ka jingtrei jong u nongthoh prose uba khraw .
U nym pynrem ia phi ' .
Wat la ka long kum kata ka jingpyndam , baroh ki kam ba la leh ne baroh ki sienjam ba la shim katkum ka Ordinance ba la pyndam yn niew ba la leh ne shim katkum kane ka ain .
Kane ka rai kan iarap ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki dawai generic kiba rem dor bad kumjuh ruh kiba lah ban ioh .
Kumta la thaw ia ka rel kaba 24 tylli ki koch .
Ka don saw tylli ki thain kiba shai : ka UP sepngi , ka UP pdeng , ka UP mihngi bad ka Bundelkhand .
Egypt : 22 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha ka iing mane bah Coptic ha Cairo
Kaba kongsan ka long ka jingpynmih karkhana .
Kane ka long kaba phylla khyndiat .
Naduh kata ka por ka la nang kiew stet shadien .
Khlad noh u CM ka Goa u Manohar Parrikar .
Ym tip kaei kaba la jia ia u .
Kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai ia ka kynhun ha kajuh ka lain bad kajuh ka column arsien , bad baroh kiwei pat shisien .
Ka Janhvi Kapoor ka don ha ka por lehkmen bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor ha New York .
Hato phi la leit da ka rel lada ka bus ka wan hajan iing jong phi ?
Kane ka lah ban long kaba shisha shi bynta , hynrei ym baroh kawei .
Ka Sorkar ka la pynlut palat Rs . 700 klur ha ka skhim SHC naduh ba la sdang ia ka san snem mynshwa .
Ka Mumbai Cricket Association ha ka sngi Palei ka la leit ban ujor pyrshah ïa ka rai jong ka Bombay High Court ban pynlong ïa ki jingïalehkai IPL ha Maharashtra .
Watla ka jingdon jong ki kynthei ki bym nang thoh nang tar ka la hiar bha na ka 88 percent sha ka 15 percent hynrei ka kham bun bha ban ia ka jingdon jong ki shynrang ki bym nang thoh nang tar na ka bynta kijuh ki kynhun rta .
U Abdulla Shahid u myntri kam bar ri jong ka ri Maldives u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi . U Mr .
La register case bad la kem ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Bigg Boss 10 : Ka jingïapher hapdeng u Manoj Punjabi bad u Manveer ka nang jylliew , baroh arngut ha ka jingïakhun kaba sniew .
JAIPUR : Ka tnad elekshon ka jylla ha ka sngi saitjain ka la pynbna ia ki tarik elekshon sha ki 6 tylli ki Nagar Nigam ha Jaipur , Jodhpur bad Kota .
Ka lah ban buh haduh 1000 tylli ki jingthoh bad 200 tylli ki SMS .
Ka Brazil kam dei tang ka ri kaba pynmih bad shalan ia ka shini kaba heh tam ha ka pyrthei , hynrei ki karkhana jong ka ki long kiba la shna khnang ban shna ia ka ethanol beit beit na u sohjew .
Na kata ka jingkhein , kumba 4,000 ngut ki shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka kompeni ka la sdang ban shna ia une u dawai ha ka 8 tarik u Risaw .
Ia u khunlung la kha da ka jingpang khlieh kaba rit .
Sa 22 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
U Ranveer Singh u iatreilang bad u Rohit Shetty ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jongu .
Hato Phi La Duh Ia Uba Ieit Ha Ka Jingpyniap Ialade ?
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongpynïaid skul u Swarnjit Singh .
Ka pynduh katto katne ia ka jingsawa , ka jingkmen bad ka jingkmen kaba ngi la wad .
Ka jingpahara ia ki khappud jong ngi ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar , u la ong .
Kumjuh ruh ki don ki rong saw , rong saw bad rong lieh .
Ka TIDCO ka la pyntreikam ia ka bor ding kaba 10 MW ka Solar PV Plant ha Valinokkam Salt Complex , ka shnong Mariyur ha Ramanathapuram District lyngba ka TIDEL Park Limited na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki kum ka captive use .
Ka jingbymsngewtynnad jong ka Elisabeth ia u Mr . Ka Darcy ka la pynthikna .
" " " Ka TDP ka dei ka kompeni drama , ka kompeni kaba don ia ka jingmut jingpyrkhat ."
Ha ri India la pyndonkam ia u duma ha ki rukom bapher bapher kum ka jingdih duma , ka jingdih duma , ka jingdih duma , ka jingdih duma , ka jingdih duma bad kiwei kiwei .
Lai ngut ki briew ki la iap bad phra ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah khot biang sha baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ODI bad T20I na ka bynta ka jingïalehkai ha la iing pyrshah ïa ka West Indies .
U MLA ka Gudamalani u Bah Laduram Bishnoi u dang wad tiket na ka bynta u khun bad u khun ksiew jong u baroh arngut
Ka don ruh ka jaka sumar .
Halor uwei u maw ba la buh ha khmat kajuh ka iing , ki archons ne ki majistor ba kongsan ki ieng man la u snem ban shim ia ka jingsmai jong ki .
Ki jingïohi jong u Gadkari , myntri barim jong ka tnad pyntreikam paidbah jong ka Maharashtra , ki wan ha ka por ba ki paidbah ki la byrngem halor ka jingsniew jong ki surok ha Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka don ka tduh hapdeng ze , kam don tduh hapdeng u zero bad ar .
Hadien kata la pynjlan ia ka por ba la buh .
Phi lah ban shim ia ka app hangne ​​.
Na ka bynta u briew uba rit paid kum u Radhika Prasad ban buh ia ka tnga riewstad ha iing jong u ka long ka jingleh be-ijot.
Hynrei ym shym la kurup ia u drok na ka kti jong u nongshah kynnoh ba la shah kem .
Kawei pat ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Manikarnika la pyni da u Krish bad ia ka script la thoh da u KV Vijayendra Prasad .
Ka iarap ruh ban ioh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba khlem jingduna .
U la iashim bynta ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla hynnin ka sngi bad u la iashim bynta ruh ha ka jinglehniam ba khatduh jong u Lat ka jylla u Lalji Tandon .
Ka kam jong ka ka long ban ai jingpynrung kyrteng ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam sumar bad sumar bniat ban trei kam sumar bad sumar bniat ha Bangladesh .
Ia kane ka fair la plie da kaba pynshai ia ka sharak jong ka skul .
Ka treikam ha kajuh ka chipset bad ka ailad ban charge khlem da pyndonkam da ki wire .
ka jaka ba thymmai kan nym pyndap mynta .
U Gupta u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Banda da ka tiket jong ka Samajwadi Party ha u snem 1999 hynrei u la shah rem noh ha u kyrtong na ka Bahujan Samaj Party jong ka Mayawati .
Ka Hima Bilat kam lah ban ioh wat tang shi pisa na South Africa khlem ka jingmynjur jong ka Sorkar jong ka .
La pyndonkam ia ki Oracle kum ka lad ban pynkhih ia ka sain hima sima .
Kumta , ka long kaba pyrshah ia kane ka jingleh .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Chiranjeevi , ka Vijay Sethupathi , ka Sudeep , ka Nayanthara , ka Jagapathi Babu , ka Anushka Shetty bad ka Tamannaah Bhatia ha ki bynta ba kongsan .
" " " Hato la shah ia phi ban shim ia kino kino ki rai kiba kongsan ? " " "
12 Phi lah ban nang ban rwai da ka bor bad ka jingsawa kaba jem da kaba ring mynsiem bha .
U la kylla long uba la iehnoh marwei bad u la pynlut por slem bad sngi bad miet ban iaid marwei lyngba ki khlaw bad ki lyngkha , bunsien u sdang ia ki jingleit kai jong u shuwa ban mih ka sngi .
Namar kine ki dei ki sngi ba khatduh jong ka jingsynshar ksuid jong u Soitan ia ka pyrthei .
Ka RSS kam dei ka seng kaba la khang .
Hadien ka snem 2015 kaba sngap jar , la ailad ïa u Adi ban sdang ha baroh ki jingïalehkai jong ka DPMM na ka bynta ka jingïakhun jong u snem 2016 .
Ka lah ban shong 200 ngut ki briew .
Ka lama America ka her halor kawei ka jingtei kaba jrong .
Ka jingwad bniah ka lap ruh ba ka jingïoh jinghikai online na ka bynta ki eksamin ba ïakhun kum ka JEE , NEET , Banking , SSC bad GATE ka la nang kiew stet bha .
Bun ki nongleit jingleit ki la sngewtynnad ia ka jingleit jingwan .
Bad lada uwei u jop ia u , arngut kin ialeh pyrshah ia u . bad ka lynti kaba lai tylli kam ju bthei kloi .
Katba kiei kiei ki long kumba ki long kiba suk , ka la don ka jingbyrngem bad jingpynbor ha kiba bun ki jaka .
Kaei ka jingiarap pisa kaba kyrpang kaba ka sorkar ka la ai ?
Halor ka jingshakri kaba sngewhun ha ka SPS , ia ki ophisar la jied sha ka tnad pulit India .
Hynrei haba ngi pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba la kdew haneng , ki jingkylli kiba ju mih ki dang sah : Balei teng teng ngi shem ba ki rukom leh kiba la kylla ki mih ha ka jingim jong ngi ?
Dei ban don ka jingkylla kaba thikna ha ka rukom treikam ha kine ki 60 sngi ban wan u la ong .
Ka long kumne , kumno ngan ioh wat ia ka ha ka decimal , lane kum ka bynta kaba palat ia ka 100 , lane kum ka percentage ?
Ia u Ashoka la niew kum uwei na ki Syiem Bakhraw tam ha ka histori jong ka pyrthei .
Ka jingsiew bai lutksan kan long ruh na ka bynta kito kiba jied ia ki lad EMI khlem jingsiew da kane ka phone .
Nga buh ia la ka jong ka thup jong ki nongpynbeit shniuh , ki nongshna dur , ki nongpynitynnad , ki nonghikai pynkoit met bad ki doktor bniat ban iarap ia ki klient jong nga , ka ong .
Ka la kha ïa u khun shynrang u Knox Lon bad ïa ka khun kynthei ka Vivienne Marcheline ha ka 12 tarik u Jylliew 2008 ha Nice , France .
Nga sngew sarong ban ong ba kane ka Mang Tyngka ka iadei bad ki kyndon na ka bynta ka jingsumar pisa ba la buh da ka Komishon Pynlut pisa kaba shiphew .
Ha Haryana ki don 17 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba kynthup ia 14 ngut ki bar jylla .
" " " Lyngba kane ka Protocol ba mynta la pynkylla ia ka DTAC ha kiwei pat ki bynta bapher bapher . " " "
Kawei pat ka bainong ka lah ban ap na ka bynta ki jingshakri ba la leh da ka Ijipt .
Kane ka jingpynkylla la khmih lynti ba kan pynmih ia ka khajna kaba kham heh haduh Rs . 50 Klur tyngka .
U Myntri jong ki kam jong ka sorkar pdeng u Dr . M . Ka Veerappa Moily ka la ong ba ka jingpynbna ia ka polisi ialehkai jong ka ri kan long ka jingthmu pynkylla kaba ar kaba heh tam hadien ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ha u snem 1991 .
Nalor kata , ka jingbym don um ka dei kawei na ki daw .
Ka paw shai ba u nongthaw khiew u lah ban pynkylla ia kaei kaei kaba bun bad kaba rem dor kum ka dewbilat sha ka jingtrei kaba itynnad bad kaba rem dor .
" Hynrei ka seng directors ka la shim ia ka rai khlem da iohsngew ei ei kaba ym dei ei ei hynrei ka jingbitar shimet " " " "
Kawei na ki lad kaba suk tam ban pynbiang ia ki jingbam sha ka met ka long lyngba ki umsoh ba thymmai jong ki soh bad ki jhur .
Katba katei ka dur ka la nang paw pyrthei , ka sorkar Buzdar ka la shimkhia bad wad ia ki khubor ba thymmai shaphang ka koit ka khiah jong u Sharif na u doktor shimet jong u u Adnan Khan .
Ki jingtip ba kham bniah ki don ha kine ki jingthoh harum :
Ka jingpynlong pdeng ia ka bor ha ka PMO .
Nga kwah ban iakynduh ia ki bahaiing jong ki nongshah pyniap .
Haba u Enver u la iakren shaphang ki jingthmu jong u ban shimti ia ka ri Russia ba shathie , u la hukum ban thaw ia ka kynhun shipai kaba thymmai kaba ki khot ka Army of Islam ka ban ym don ki ophisar German .
Hato ngan poi sha kaba kut ? Nga la lyngngoh . Ka sniehdoh ka la tuid ha ka met jong nga , bad ki khnai ki la byrngem ia nga .
U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi saitjaiñ u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ïa ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir yn sa lah ban tehlakam shen bad u la ong ba kam don daw ban khuslai .
Ha u bnai September 2012 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naitung 2015 ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom .
Ym haduh katto katne snem mynshuwa , haba ngi la ïoh mad ïa ka jingshai jong ka jingsuk .
U Kiren Rijiju u thombor ia ki jingleh be-ijot jong ki Left over pyrshah ia ka RSS , BJP ha Kerala .
Kane ka tnad ka dei ka nongpynroi ba kongsan ia ka roi ka par ha nongkyndong ha India , kaba iarap ia palat 12 000 tylli ki seng trei mon sngewbha ha kylleng ka ri ban pyntreikam ia ki jingthmu pynroi kiba bun jait .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 86 .
Mukotduma arsap ha ka PNB : Kynnoh u ED ia ki jingdon jingem jong u Nirav Modi kiba shongdor haduh 255 klur ha Hong Kong
Mynta ngam ioh kam shuh .
Ka Cuba ka la shu leit sha ka juk kaba pher hadien ka jinghap jong ka Synjuk Soviet , u la ong .
Ha ka sngi U Blei , u myntri ka tnad petroleum bad natural gas jong ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la kynnoh ia ki daw kiba na shabar ba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel hapoh ka ri hynrei u la ong ba katei ka jingkiew dor ka long tang shipor .
Ka jaka kaba iadei bad u .
Nga sngewkmen mynta ka sngi ban long shi bynta jong ka jingsiew digital kaba ka India ka la sdang .
Ka US ha ryngkat ka Japan bad ka South Korea ki la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka dorbar iada jingshngain hadien ba ka North Korea ka la pynher ia ki namding .
Kane ka dei kawei pat ka nuksa kaba pyni ia ka jingktah jong ka Social media ia ki samla .
Ka Ford ka la pynmih ia ka jingialehkai ba thymmai jong ka jingkhih
To ngin leh ia kaba ngi kwah .
Ia ki khusnam na ka bynta ki nongjop la kyrshan da ki nongpyniaid skul .
Hadien la kem ia u bad la tohkit ia u , ki la ong .
Katba ki nongtrei ophis kim pat poi , ki sur ki kham suk ban leit sha ka ïing buh mar .
U Emraan Hashmi un iasoh bad ki nongak ha ka phlim Tiger 3 jong u Salman Khan , u aktor ban essay ia ka bynta jong u nongleh bymman ?
Ngim dei ban sdang naduh ba sdang .
Ki lad pynmih ha ka imlang sahlang ki long ki marpoh khyndew bad ki jingdon jingem kiba donkam ia ka jingpyrshang lang kaba la pynbeit ryntih , pyrshah ia ka jingpyrshang shimet , ban treikam .
Ka Nokia 6 bad ka Nokia 5 ki ioh ia ka Android 8 kaba thymmai tam . 0 Ka jingpynkylla ia ka Oreo .
U la long mynshuwa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gauhati .
Kham mynshwa ha u bnai Naitung , ka tnga jong u Siddiqui ka Aaliya ka la phah ïa u aktor da ka jingpynbna aiñ ban dawa ïa ka jingïaphetrieh bad ka jingsumar na u halor ki mat kiba ïadei bad ka jingim shongkha jong ki .
Uwei um lah ban shim ia kaei kaei kaba rit ha ka jingim .
Ka sorkar jylla ka la thaw ruh ia ka Gau Sanrakshan Boarding ha ka jylla , nalor ba la plie katto katne ki Cow Sanctuary ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla , u la ong .
Hynrei kine bad kiwei kiwei ki kompeni kim shym la kynran dien .
" " " Nga sngewtynnad ban trei bad uno uno u briew ."
Kiei ki lad jingpule ha Scotland na ka bynta ki samla pule India ?
" " " Ka jaka jong ka Ladakh kam pat phah ia ngi ia ka jingkyrpad ban pynlong ia ka elekshon kumta ngim shym la kynthup ia ka Ladakh . "
Kano kano ka jingpang jong ka sniehdoh .
Ka PropEquity ka dei ka jingpynrung kyrteng online kaba pynshong nongrim ha ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynbna bniah ia ki jaka puta .
Ka Ruby ka la kynriah noh da kaba lyngngoh bad ka la iaid sha kawei pat ka kamra kumno kumno .
khatduh uwei u briew u la wan bad hadien ka jingbam u la ong biang wan shane ha kata ka por u nongleit jingleit u la ong ngam lah .
OK , pynkhih ia ki lang , shisien .
Ka BJP ka la pynrem ia ka jingpynbna jong ki AAP .
Ka India ka don napdeng ki hynriew tylli ki ri kiba pawnam .
Hadien u la rai ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Hooid , u Frank un ioh ia ngi katto katne ki briew kiba bha , kata ka long kaba thikna .
Ka um ka la kiew
U Bah Narendra Modi u la don ha AIIMS kumba 50 minit eiei .
la jied kum u ophisar jong ka ia u briew uba la shah pynduh katkum kane ka ain ban shah jied kum uta u ophisar .
Ha kane ka thain bun ki longiing ki shong ha kawei ka iing .
Kine ki niam ki kham saphriang da ka jingwan buhai shnong jong ki briew ne da ka jingwan rung suki suki jong ki para marjan ba marjan ban ia ki kam mishoneri ba la pynbeit .
Ka jingpynpaw ia kane ka jingsngewrit kaba jylliew ha ka poitri jong u ka poi sha ka jingsngewsih kaba shyrkhei .
Ka wan na ki lai tylli ki kynhun bapher bapher .
Lah kem ia u nong seng ia ka Yes Bank u Rana Kapoor halor ka jingthombor pisa
' Ai noh ia ka jingbam kaba khatduh jong ngi ?
Ka dor jong kine ki kot lyngkdop ka long T. 39 , 990 bad ki don mynta ha iew ha India .
Ha kane ka por , ki dukan bad ki jaka treikam kin dang khang .
Ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u Bhag Singh , u Savinder Singh , u Khushali Ram Sharma bad u Ranbir Singh Rana .
U tharai kan iarap ban lap ia ka jingsdang jong ki mrad .
U Jisu u la ong shuh shuh : Wat tharai ba nga la wan ban buh ia ka jingsuk ha ka pyrthei . Nga la wan ban buh ym ia ka jingsuk hynrei ia ka waitlam .
Kumta ka jinghiar dor jong ka stock ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
la pynkylla katkum ka por bad ka jingdawa .
Ki jinglong jingman ha ka jingim ki kylla , kumjuh ruh ka jinglong jong u briew shaphang ka jingshisha .
Ka sorkar ka dei ban pynshai ia kane .
Ka Bank of Baroda ka la ong ba ka tnad pla tyngka ka la pyntip halor ka rai jong ka ban pynrung pisa kaba T.5, 042 klur ha ka bank .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Kriti Sanon, u Ayushmann Khurrana bad u Rajkumar Rao .
Ki sa long kiba la pyndep beit .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
U la don ha ka kyrdan kaba 36 ha ka thup jong ki riewspah ha ka pyrthei .
La pyllait ia ka kot shaphang u Bhai Kahan Singh
lah ban pynjlan haduh 10 snem bad dain kuna .
Baroh ka dei ka jingpyrshang ba la pyniasoh lang .
Namarkata , la beh noh ia ki na bneng bad ki shah shitom ha dujok haduh bymjukut .
U nongaiktien u la ong ba la lap ia ki met iap jong baroh arngut ki lehnoh na ka jaka ba ki la iakynduh .
Hadien kane ka rukom , ka kynhun jong ka ka la sdang ban sei madan ia ka jingpyniaid ia kawei pa kawei na ki sienjam bapher bapher jong ka jingkit ia ki axon , kum ka jinglong jong ka protein ba kit ia ki mar .
Ha nga kam long ei ei .
La jied ia u kum u president ha ka sien kaba phra .
Ym don ki kam pyrshah ia ki kynthei ha kano kano ka jinglong khlem ki pulit mahila .
Haba phi thied ia ka pisa da kaba pyndonkam ia ka net banking lane ka NEFT , ka pisa teng teng ka shah pyntreikam ha ka sngi kaba bud .
Kaei ka jingpeit na ka jingkhang ?
U Reza Shah u la long u myntri thma ha ka por ba ki iapoikha .
Haba ka tnga jong u ka la pyrshang ban tuklar , u nongniah kali u la kren bein ia ka da ki kyntien kiba sniew .
U la don hynriew ngut ki khun bad arngut ki tnga kiba bud ryntih .
Hynrei ia ka daw kaba thikna yn sa tip tang hadien ba la dep ban leh ia ki jingtohkit .
La sakhi ruh ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka hadien ka jinghap slap ha ka nongbah jong ka ri .
U la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla , ki engineer jong ka um bad ki nongtrei kiba la iatreilang ha kaba shna ia kane ka projek .
U Rane u la weng noh ia ka rai jong u hadien ka jingpynthikna na u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingwad ia ki jait file lane ki aplikeshon .
Ki tyrpeng kiba heh bad ki jaka shong kiba heh ruh ki pyndap ia ka jingsuk .
Ha ka shithi sha u nongbishar jong ka sorbah bad sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar , u Reddy u la ong ba u risaiñ namar ki daw shimet .
Ngi dei ban pynim ia lade bad kumjuh ia kiwei pat .
Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia ki paidbah ka Delhi ban pyni ia ka jingshaniah ha ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka kynthei ka la pyniap ialade ha ka iing sah jong ka ha Bagodar
Nyngkong eh , ngam tharai ba nga dei u legend .
Ka khun ksiew jong ka , ka Ashrafi Khanam ka dei ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh kaba la shon ha Bengal .
U kpa tymmen u la ieng bad u la leit shabar .
Kata kan ym long kaba lah .
Kumjuh ruh u Devji Bhai Patel ha ka kyrteng jong u Chairman ka Chhattisgarh Text Book Corporations facebook account ruh la pyndonkam da kaba kynnoh ba na ka bynta ban ialap sain pyrthei .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ka jingiasnohkti lang bad ki paidbah , u PM u la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh ia ka jylla : U CM ka Assam u Sarbananda Sonowal .
Namarkata ka long kaba donkam ba ngin ym buh pud ia ka Yoga . Ka Yoga ka dei ban iadei bad ka jingsumar , ka jingsumar met , ka jingstad thymmai .
Hadien kata uwei na kiba haïing uba la ïakynduh bad une u nongïap u la ïoh ïa ka jingpang positive .
" " " Khublei Kidambi Srikanth Ka jingjop ba phylla jong phi ha ka Denmark SSP ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong bad sngewkmen " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Phi donkam ban trei kham shitom khyndiat ban ioh ia ka jingjop ha ka ophis .
Ngi la pynlut ia kaba bun na ka .
Ka SIT ka la shim ia ka jingtohkit halor palat 190 tylli ki mukotduma kiba la khang da ki pulit .
" " " Ia kata ngin sa rai hadien ."
101 Karan Sharma : Rs 20 lak .
Ka jingmane bleithaw , jingmane ne jingmane ia ki briew kiba pawnam ha ka kam pynbyrngia , ki nongialehkai , ki rukom synshar khadar bad ki katto katne ki nongialam niam ruh ka long kaba la ju jia mynta . Nalor kata , ka pisa ka long ka blei ia kiba bun .
Pyndonkam da ka jingpynbthei ba sah hapoh iing ha iing jong phi .
Ka aktres ka Anita Lokhande ruh ka la iadon bynta lang ha kane ka kynhun kum ka para jong ka Shraddha Kapoor .
Phi nym ngeit lada nga leh kumta .
La pyndonkam da ki bilor bad ki maw ban ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Khublei shibun ia ka jingjop ia ka Asian Champions Trophy , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka Reddiyur ka dei ka shnong kaba don ha ki lum Yelagiri hajan ka Jolarpet ha India .
U la bynrap ruh ba lada lap ia kano kano ka jingpynkhein ha ka por ba tohkit yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh ka CBI .
Kumta ki jingkylla ki long kiba pdiang sngewbha .
" U Paul u la pyrkhat : " " Hynrei phi uba hikai ia uwei pat phim hikai ia lade ? " " "
Na ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad ki tiar siat kiba bun bha .
Te , kawei pa kawei ka jingtreikam ka don katto katne ki dak ba kyrpang ba ki khot Therbligs , hangne ​​phi lah ban iohi hangne ​​Therblig , lada phi wad ia kaei kaei .
U nongpyniaid phlim u AR Murugadoss u la leit sha ka iingbishar jong ka Madras High Court ban pan jingiada na ki pulit namar ka jingpynthut bad jingbyrngem na ki nongsam phlim .
Kumno phin batai ia ka dur jong phi kaba mynta ?
Balei ki professor ki shah kynnoh ?
Katto katne na ki nongpang la pynkit noh mar mar sha Bangalore ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
" Ki don ruh ki jaka dih sikret " " Havana Club " bad ka jaka shong bad ka jaka dih sikret ha ka Lobby ."
Ki paidbah kim don jingsngewrit ia ki .
Nangno ngan sdang ? Ka jingkha jong nga ?
Ki khniang ki don ha man la ki jaka ha ka Iyer bad ka khyndew bad ym lah ban pynduh ia ki .
Ha ka jingïalang ki don ar tylli ki daw balei ba ki sorkar kim ju leh ïa ki kam kiba suk kum tang ban wan khuid .
U Chris Lynn u la mic ' d up .
Nga la shu rung ha ka bus .
La antad ba ka jinglut tang ha ki arrear kan long shiphew haduh shiphew hajar klur tyngka .
Ngi donkam ban pynroi ia ka jingshaniah ba ka jingsiewspah jong U Khrist ka treikam ia ngi shimet shimet . Nangta ngi lah ban leit sha U Jehobah khlem ka jingtieng ne jingsheptieng bym dei .
Kane ka phlim ka la dep pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai da ki trailer , ki teaser bad ki poster .
Ka BJP ka la kyrpad ia u Rahul Gandhi president ka Congress ban weng noh ia u Baghel hadien ba ka CBI ka la jer kyrteng ia u ha ka kot mudui .
Ha ka dam Pong , ka jingheh jong ka um ka long 1 , 327 . 98 phut mynta ka sngi pyrshah ia ka 1, 289. 30 ft ha u snem ba la dep .
U PM Nawaz Sharif u la sdang ia ka mukotduma pyrshah ia u Musharraf ha u bnai December 2013 namar ba u la pyndam noh ia ka riti synshar ka ri ha u snem 2007 haba u la pynjari ia ka kyndon kyrkieh .
Haduh mynta ki briew kiba la koit na kane ka jingpang ki long 8 52 584 ngut .
Teng teng ka jingpang sniehdoh ka lah ban iarap ruh .
U doktor ba shah kynnoh u la shah book ha ki pulit .
Pynduh noh ia ki sohjew bad thep ia ka um rose bad pyniasoh bha .
Balei ym shym la ioh jingbit na ka komiti pynneh pynsah ia ka pateng ?
Ka sorkar ka die ia ka 52 jong ka baroh kawei . 98 percent ka bynta ha ka jaka die umphniang kaba ar ha ka India bad kaba lai kaba heh tam ha ka jingpynkhuid umphniang .
Ki tip ba ki dei ban rah ia ki dieng pynshitom bein jong ki bad bud ia U Jisu beit . Loukas 9: 23, 26.
71 tylli ki HSN Code la ithuh da ka DoC katkum ka jingwanrah mar nabar .
" U nongpeit bniah ba rangbah jong ka sain pyrthei uba khlem kwah ban pynpaw kyrteng u la batai ia kane ka rai kum " " ka jingpynjah burom ia ki pulit jong ka thain " " ".
Ki dei na ki jylla bapher bapher .
U peit ia ki khmat jong ki .
Ka kot ka sdang da ka jingiaroh ia u Genghis Khan u Timur bad khamtam ia u syiem Mughal uba nyngkong eh u Babur .
Kumta, nga la pynbeit ryntih bad u briew uba hadien ban wan ryngkat.
Ka jinglong jong ka PTSD
Ban burom ia ka jingtrei shitom jong ki , baroh lai ngut ki heh shipai kin buh syntiew ha ka jingkynmaw ia ki pulit ha ka step jong ka 3 tarik u Naitung 2020 .
Yn pynkup burom ia ka Tamannaah Bhatia da ka khusnam Sridevi
Ka sorkar pdeng jong ka Pakistan ka la khot ia ki nongialam seng bhalang jong ka Jammu bad Kashmir ban iashong jingmut bad u Aziz shwa ban sdang ka jingiakren bad ka NSA .
Kiwei pat ki sienjam ba ki nongrep ki shim ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ki long kumne harum :
Kumta nga la pynleit jingmut khamtam ha ka jingpynbyrngia .
Kumno phin leit noh khlem da shim shuti bha na u Baba .
Ka dor jong ka tiket ka long T.200 , katba ka kot baroh kawei kan long T.2,000 . Ka lottery kan long mynta ka sngi .
U Shri Rai u la iaroh ia ka bynta jong ka CRPF ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok kaba la pynskhem ia ka jingtei jong ka synshar paidbah jong ka ri .
Kaei kane ka jait ka lah ban long ?
U la pynim ia ka pyrthei .
" Ka la long ka Amal ka tnga kaba rit tam jong u." " "
Ngam lah ban iaid kham jngai .
" Ka jingpynkhriat ka dang iaid mynta ," " la ong u heh sorkar ."
U Mahfuz Anam u dei u Editor bad u nongpynmih kot jong ka kot khubor phareng ba pawnam jong ka ri Bangladesh , The Daily Star bad u dei ruh u president jong ka Bangladesh Editor Council .
Mynshuwa ka la don ka rukom block .
La lap ia ka met jong u na ka jingshna khlieh jong ka wah ha Lohgarh ha ka step jong ka sngi Saitjain .
" Ha ka jaka ban book ia kiba donkti ha kum kane ka kam runar bym long briew man briew , la pyndonkam bakla ia ki pulit ban ' hikai jinghikai ' ia kito kiba pynpaw pyrthei ia ka . " " "
La jan baroh ki jingthung lyngkha ki shah pyntuid um namar ka jingkhriat jong ka suinbneng .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka party jong u ka la jop kham duna ha kane ka kynti haba ïanujor bad u snem 2014 hynrei ka don ïa ka bor synshar na jngai .
Ka IPL 2020 ka lah ban long ha lyndet ki jingkhang ba la khang ha UAE : Ka khubor
Ka kwah ban iakynduh biang ia u .
