Na ka bynta ka jingshai kaba kham bha , hap ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng u nongai jingmut bad u klient kaba kynthup ia baroh ki kyndon bad ki jingpynbeit .
New Delhi : Ka khlam coronavirus ka la mih na ka daw ka jingpang ba thymmai na ka longïing jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka dei ka dkhot jong ka tnat treikam jong ki lum jong ka pyrthei .
Ki lum kiba jyrngam ki la pynitynnad ia ka ri . Ki soh bad ki kew ki long kiba bun .
Ka kynhun baroh kawei kam pat ju paw lang ha kawei ka por .
ka jingpynkylla , kaba mut ba u 0 . 33 kan iai bteng junom .
Ar tylli ki CCTV bad uwei u nongap pahara na Nepal uba sngewbha ki pynthikna ia ka jingshngain jong ki bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon bapher bapher ba la buh da ki klient shimet shimet .
Kumno lada phi shem ia ka iing bad kim don wat hangta ruh ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka kynti ka jingmih kan long kaba pher .
Nyngkong eh dei ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh khlem da pynrung ia kiwei pat . Ka lah ban long kaba donkam ban iasaid bad u nongpop palat ia ka shisien .
Ban pyndonkam pura ia kane ka bor , dang shen ngi la sdang ia ka Start up India Campaign .
U Khun jong U Asarams U Narayan Sai U Lah Pynshim Patok Shi jingim Ha Ka Mukotduma Kaba Rape
Katto katne ki myntri ki la ai jingmut ba ki jihadist bad ki Maoist ki don ha lyndet jong katei ka jingleh donbor .
Ki capillary ha kajuh ka por ki iasoh lang ban pynlong ia ki snam kiba rah ia ka snam sha jngai .
Kumno phi lah ban iarap ia u briew uba dang shu shah pynbaptis ban iaid shakhmat sha ka jinglong rangbah ?
Kaei kan jia ia ka insurance iing ?
Hynrei ka klob kam pat pynbna satia .
U myntri jong ka jylla West Bengal u Amit Mitra ruh u dei na katei ka longiing .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka jingïakhun kaba ar ha kane ka lympung ha United Arab Emirates ha ka sngi Thohdieng .
U Ravi Shastri u don ka jingkyrshan jong ki nongialehkai
Kan long ka Diwali kaba arsien ha kane ka kynti .
Ia kane la kdew ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba la long myn hynnin ka sngi .
U CM u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka RTC
Ka kompeni jong ka Finland ka HMD Global kaba dei trai ia ka laisen ban shna bad die ia ki Nokia Smartphone ka la pynbna ia kawei ka smartphone kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Nokia 2 .
Ka Atlanta ka la sdang kum ka shnong rep .
La thmu ban leh bun kiwei pat ki kam pynroi ha ka Kshethra .
" Ki jingsngew ki long kumjuh bad kaei kaba nga la sngew ha kata ka por ." " "
Kane ka jingbun jong ki kyndon bad ki kyndon ka la pynmih ia ka jingktah kaba pynphriang ia ki SDP , kiba donkam ban pynbeit ryntih khnang ban ioh ia ki jingmih ba khatduh ba la thmu .
Hadien kata , u Nitish u la rung biang sha ka NDA bad mynta u khlieh ia ka sorkar kaba iatreilang bad ka BJP .
Im ioh jingtyrwa na ki nongshna kiba nga ju kwah ban iatreilang .
Ka Japan ka la hiar thma ia ka China ha ka snem 1937 . 1937
Ka Director ka Rita Mehta bad ka Senior Coordinator ka Blossom ki la ai khublei Khristmas basuk ia baroh bad ki la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule .
Hynrei ki kmie ki kpa jong phi kim pyrshang ban pynmong ia phi . Pynban ki leh ia kaba donkam baroh ban iarap bad iada ia phi .
Ki TV channel ki la pynlong ia ka kum ka prokram radio kaba la peit bha nga ai khublei bad ai khublei shibun eh ia ki lad pathai khubor .
Ka kynthup ia ka buit ban pynkylla ia ka jingpeit na kaba la bishar bniah ia ki jingjia .
Ha kine ki sngi , ym shah ia kano kano ka hotel , jaka bam , club bad kiwei kiwei ban ai kyiad ha ka jaka jong ka .
Ha kane ka por u la rung rieh sha ka seng Anushilan Samiti .
Ki pynkhih ia ka jabieng , ki pynjem ia ka jingkhuslai bad ki pynduh ia ka jingtlot .
Ka Walnut ka ai ka jingïathuh lyngkot shaphang ki jingpynlut jong phi , ki jingkheiñ bank , ka jingpyndonkam ïa ka kard ai ram bad ki khubor na ki kompeni ha ka por ba shisha .
Phi lah ban ialam ia ngi sha ka ?
Kumta , kata ka jingpynlong browning ngi phiah ia ki ha ki ar jait kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki jingbam la ki long kiba jem ne kiba jyrngam kam pher , ka iadei bad baroh ki jingbam .
Ka jingïapher ha ki lain niam na ka bynta ka jingmyntoi saiñ hima sima kan ym don ha ka agenda jong ka BJP .
Kham mynshwa ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ka jingshah sospon jong u Amitabh ha ka 31 tarik u Risaw hadien ka jingujor jong u ophisar ka IPS .
Nangta sa ia kren ia kine ki jingkylli harum : Kumno ka jingleit jingwan ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingtrei jong ka seng jong ngi ?
Kane kam dei kaba phylla , la ong u Singh .
Nga leh ia ka jingpynkylla , bad nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat .
Ka India ka la pynbna ba namar ki rel na South Asia , ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri Saarc kan nangbha shuh shuh .
Une u doktor u la lap ba ka jingpang jong nga ka dei ka jingpang sniehdoh .
La pynkut ia ka jingialang bah jong ki Sikh ha ka pyrthei kaba 66
Ka jinglong riti synshar ka dei ka jingtei ba kongsan ha kaba ka synshar paidbah jong ka ri India ka ieng , ong u President .
Nga dang long u dkhot jong ka seng .
Iathuh ia u ba u la mih .
Kumta lada lah 45 degree , ia kane ka jingshit jong ka silo la pynneh namar ba phim tip lano kane ka dud kan leit sha ka jingpynkhreh .
Ka jingpeit bniah bha ia ka dak iaid kali da kawei ka iing .
Ka IISF 2019 ka dei kaba phra naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2015 .
Ki nong America ki don 442 ngut , 386 ngut na ki thain Asia Pacific , 366 ngut na Europe bad 103 ngut na west Asia bad Africa .
Ngi hap ban bam ia ki jingbam kiba tei met .
Hangne ​​ka video kaba la saphriang ha ki social media .
Hato u dei u briew uba la don ha ka histori ne u dei tang u jingthaw lypa jong ka jingmutdur ?
Ka jingpynbna jong ka embassy ka la ong ba la pynkynriah noh ia kane ka jingialang namar ki daw ki bym lah ban kiar bad ia ka tarik jong ka jingialang yn sa pynbna hadien .
Ka Nongseng jong ka Sngi Mole jong ka Ri , Inc .
Katba ki seng Reform , ki seng pynthymmai bad ki kynhun ba rim ki iasaid paidbah ia ka hok ban ioh ia ka jingpynkha khun kaba shngain bad kaba lah ban ioh , ka seng Orthodox ka kham duna ka jingiatylli halor kane ka mat .
Haba u nongleh kam sniew u pyrshang ban phet krad , ki pulit kim don lad shuh , lah ban ong ba ka hok ka la long , la ong u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel .
Lano lano ruh haba don ka jingma kaba shyrkhei kum ka jingtynjuh , u mih na ka kti jong u . u sohjew, u circus trai ri, u jhur, u zoo, ka khmat tdem, u ohm uba thiang bad ka jingsma jong ki cake.
Ka bynta kaba khatduh jong ka spah snem kaba 19 .
Ha baroh kawei ka jingialehkai ngi la iatreilang bad ki pulit shnong ha kylleng ka ri ban khanglad ia kane ka jait jingiakhih ban jia .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la lap ia 1 , 158 ngut katba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki 56 ngut kiba dang sah .
U Director ka tnad ka koit ka khiah jong ki khynnah ka Save the Children u Salim Sadruddin u la ong ba ka Bangladesh ka la pdiang ia ki kyndon jong ka WHOs ia ka jingpang pneumonia hadien phra snem .
Chennai , Lber 17 : Ki riew shipai jong ka AIADMK ki la khih da ka jingkmen ha ka sngi palei hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ïa u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu uba la shah set phatok u J . Jayalalitha
Lah ban shem ia u ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri America , ha ki thain Caribbean , ha ki thain pdeng bad ha ki thain ba shit jong ka ri America ba shathie .
U Chidambaram un shah set ha phatok Tihar .
Na kine ki 281 ngut ki dei ki koidi bar ri .
Ngi kwah ban poi sha baroh ki paidbah bad baroh ki seng sain pyrthei ha Bangladesh .
Lait na ki nongialam ka AL , ki bor pahara khappud Bangladesh bad ki pulit Bangladesh ruh ki ioh laisen na ka bynta ki bank .
" " " Ki pulit ki trei kum ki shipai jong ka Trinamool Congress ."
Ha ka video jong ngi kaba bud , ngin sa lum lang ia baroh ki nongrim ba la kdew ha kane ka module ban iarap ia phi ban pynkhreh ia ka jingkylli bishar bniah ia ka module jong phi .
Ka Surbhi Jyoti ka dei kawei na ki riew pawnam jong ka TV kaba don shibun ki nongbud ha ki lad pathai khubor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Israel ha Jerusalem .
Lah ban ong aiu shaphang ka jingim briew jong ngi ?
Ka ‘Brochevarevarura’ ka dei kaba la thoh bad pynïaid da u Vivek Athreya bad ka dei ka phlim kaba ar beit jong u bad u hero u Sree Vishnu .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki 21 tylli ki seng pyrshah mynshwa u snem 2019.
sha ki nongwan jngohkai bad ki nongjngohkai pyrthei .
Peit ha khmat jong phi .
U dei uba wan na Thanjavur bad u la thoh ia ki jingrwai sngewtynnad na ka bynta ka Karunaas la bun snem .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la pynbna ba u Sattar u la mih kyrteng na ka Sillod assembly constituency da kaba ong ba u kwah ba u Sattar un jop biang sa shisien ia katei ka shuki .
Hapoh ka skhim ai jingiarap , ka sorkar ka la mang T. 50 tyngka . 03 lak sha kumba 1, 253 ngut ki khun jong kine ki nongtrei na ka bynta ka jingpule bad jingpynkiew ia ka sap jong ki .
Katkum ka khubor ba la iohlum u nongmihkhmat jong ka Ri India ha Nepal u Vinay Mohan Kwatra u la aiti ia kitei ki ventilator sha u heh shipai ka Nepal u Purna Chandra Thapa ha ka jingialang ha ka ktem jong ki shipai Nepal .
Kham mynshwa ki jaka eksamin ha Hyderabad , Secunderabad bad ha Lucknow ki la kylla namar ka elekshon .
U Maharajan u dei u nongpyniaid phlim na India uba la pyni ia ki phlim Tamil bad Hindi .
Kane ka jingialeh kam dei tang jong ki Muslim .
Dei hangta ba ki la tip ia ka jingjia .
Kata kan pyniap ia ka kolshor jong ngi .
Lah ruh ban pyntbit ia ki na ka menu ba kongsan .
Ka jingsarong ka la ialam sha ka jinghap jong u Soitan . Ka suk ban rung tynrai ha ki dohnud briew , bad shisien ba ka la don hangta , ka long kaba eh ban pynduh noh .
Ka Janhvi Kapoor ha ka jingai khusnam jong ka Vogue Beauty Awards .
Ha kaba kut u la jop da san point .
Nga sngewtynnad ia ka Air India hynrei ngam lah ban pyndem ia ka pisa jong ki nongsiew khajna na ka bynta ka bymjukut .
ka jingïasam jingshemphang halor ka rukom treikam ba mynta ha kaba thung bad jied ïa ki nongtrei paidbah , khamtam eh ïa ki kam jong ka UPSC bad ka PSC .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kriket , u la ong bad bynrap ba uwei u dei ban long uba koit ba khiah bha ban ïalehkai kriket .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ki jingkynnoh lamler ha ki por ba la leit noh .
Ka la shim por 100 snem ka jingminot bad ka jingwad bym lah ban ianujor jong ka jingkwah tip jong u briew ban shem ia ka jingpynshisha kaba kut jong ka jingong jong u Einstein .
Katkum ka rai ia ka Babri Masjid ym shym la tei ha ka jaka kaba thylli .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah duh u la iaroh ia ka prokram Girinka , bad ia ka jingthmu jong u President Paul Kagames ha kane ka bynta .
Ka sorkar u Narendra Modi ka shim ia ka jingeh ha ka sain pyrthei halor kane ka jingleh thok .
Katkum ka jingong jong uwei u nongkit khubor jong ka hima ha Istanbul ha ka shiteng jong ka spah snem kaba shiphew , ka long ka pop ia ki Turk ban shon ia ki kot niam .
Ka KTM 390 Adventure ka dang shu mih nyngkong ha India .
Ka jingpynmih kam shym la lah ban sdang namar ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong , ha kaba u Martin u la leit sha ka kynhun shipai bad u Bamford u la leit sha ka kynhun shipai .
Hadien baroh arngut ki la iehnoh ia la ka kam bad u Sandip u la leit trei ha Sohana Hospital katba u Aman pat u la leit trei ha ka CMC , Ludhiana .
Ka jingsumar ia ki jingshem jong u nongpang ka long kaba kongsan bha .
U Piyush Goyal u la bat ia ka kam rel bad la ai ia u ia ka kam khaii pateng .
Ki jingialehkai bad ki jinglehkai ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi jingpar baroh kawei ha ki samla .
Bun ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew jong ka Asia Sepngi ki don ki nongshong shnong kiba bun shabar jong ka Asia Sepngi .
Ki hok jong ka JSSK e . g . ka jingkit jingbah khlem jingsiew na iing sha jaka sumar , ka jingpynkynriah hapdeng ki jaka sumar lada jia ba la phah sumar bad ka jingwan phai biang na ka bynta ka kmie bad ki khun ki dei ki mat ba kongsan jong ka jingshakri 102 .
une u samla pule , lehse ka sien kaba nyngkong eh jong u ban pyndonkam ia ka , u leh ia ki kam pynkylla kaba eh bha , .
Kumta , kaei kaba phi la leh , da kaba ap ia ka por jong phi ?
" Ka Ktien U Blei ka ong : " " Bad ki nongleh kam awria ruh . . . "
Ki la duh palat shiteng na ka por jong ki .
Ka Smriti jong ka BCM , Chandigarh Road ka la ioh ia ka nam ba nyngkong ka Saini jong ka BCM ka la long kaba ar bad , ka Radhika DAV Public School ka la ioh ia ka nam kaba lai .
Ki nong India ki la tam ia ka China ha kaba phah pisa na bar ri : Ki khubor jong ka World Bank
Saw ngut ki samla pule Kashmiri ki shah sospon namar ka jingshah thombor ha Pulwama
Pyrkhat u Jagan Mohan Reddy ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain jong ka AP
Ki pulit kin dang bteng ban tohkit ia ka ha ka sngi thohdieng .
Kane ka case kam iadei thikna bad kata satia .
Lai ngut ki shipai duriaw kynthup ia arngut ki ophisar ki la iap mynta ka sngi haba ka liengsuin Chetak jong ki ka la hap katba ka dang hiar ha ka ktem shipai duriaw jong ka Dabolim hangne ​​.
Ki shipai Soviet ki la shah pynkynriah ha ki jaka ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi khamtam ha shilynter ka surok na Termez sha Kabul .
Kawei ka samla ha So Paulo ka la pyrkhat ba ka don ka jingduna snam , hynrei ka jingeh jong ka ka long ka jingbym biang snam . Namar ba ka la pynslem ban sumar , ka jingpynkylla met ka la kylla long tang ka lad kaba lah ban weng ia ka .
Mynta , nga sngewtynnad ia ka ruh .
Kane ka ju buh ia u ha ka jingialeh bad ki riewstad bad ki riewpyrkhat kumjuh .
Hynrei kiwei pat kin kynthoh ba kine ki ain ki long ki jingteh jingkhum hi na kiba ki nongshong shnong ki donkam ban lait !
Ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u Singh bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la kynthoh ia kane ka jingleh khang pisa jong ka sorkar .
Paralok , Ka jingiohi jngai jong ka sorkar pdeng bad jong ki sorkar BharatiyaJanata Party jong ki jylla kam pher na ka jong u Dr .
Ki Khristan bashisha ki ngeit ha ki jingkular ba skhem jong U Blei na ka bynta ka lawei .
Ha ki katto katne ki khep , ki hynmen kiba sah hapoh kajuh ka tnum ki leit sha ka jingleit jingwan ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ngam shah khot sha kino kino ki jingialang jong ka party .
" Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum kane ," la ong u Yadav .
Haryana bad China ia soi ia ka MoU halor ka khaii pateng ha ka rep ka riang .
Kane kan pynbha ia ka jingdon ha ki jaka ba pyndonkam , da kaba iarap ban pynduna ia ka dor ha ki sngi ban wan .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka suloi jong u .
Ka Nijme ka la long ka nongiarap ban dawa ia ki jingkylla ha ka ain ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei bad ki khynnah ha Syria bad ka la ioh katto katne ki jingbit na ka jylla .
Hynrei teng teng u shynrang ne ka kynthei ki rung ha ka jingshongkha da ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long .
La iathuh ba ka jaka sah jong u Khwaja Usman ka don ha ka bynta ba shaphang shathie jong ka kut .
Ki jingthep vote ki pyni ba u Obama u don ka jingjop kaba shai bha ban ia u McCain .
Ka Janis bad kiwei pat ki lai ngut ki nong America ki la trei ha ka California Microwave Systems kaba dei ka tnad jong ka Northrop Grumman kaba dei kawei na ki kontraktor ba heh tam jong ka Pentagon .
Ka jinghiar ka pisa ka la ktah ia ka kam jong ngi haduh 20 haduh 25 percent ong u Gowan .
Ka la lah ban jop 26 tylli ki seat .
Ki pulit ki tip ia ka jaka sah jong nga bad ki lah ban kem ia nga wat ha kata ka por hynrei namar ki daw kiba la tip tang ma ki , kim shym la leh kumta .
Ki wan tang ha ka por elekshon .
Kine pat ki la phet noh ynda ka rel ka la sangeh ha Latehar ha Jharkhand .
Ka kot khubor ba man u bnai bad ki jingpynbna ba kyrpang kumno ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka tiar Firefox OS jong phi , kynthup ia ki jingdonkam ba thymmai bad ki apps ba itynnad tam jong ka Firefox Marketplace .
U S. J. Nadeem bad u R. J. Shukla ki la ioh ban khur ar bad kawei ka wiket .
Kham hadien ba la mynjur ïa kane ka bill ha Parliament , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ïa kane ka sngi kum ka sngi ba kongsan na ka bynta ka ri India bad ki jinglong ba kordor jong ka kum ka jingsngewrit bad ka jingïalong para .
Ka kompeni ka treikam ha ki jaka bapher bapher kiba kynthup ha kylleng ka ri India , ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka Africa .
U Neymar u la wan phai biang sha ka kynhun jong ka Brazil na ka bynta ban rung sha ka World Cup
Haduh ba ka pyrthei kan kut noh , ngin leh kum ba ka thmu ban iaid shaphrang .
Shim jinghikai na kaei kaba la jia ia ka Im Balei lah ban ong ba ki samla ki long ka thong ba kyrpang jong u Soitan ?
Pynkhlain ia ka jingiadei jong phi bad U Blei . Duwai ha u man ka por khamtam shaphang ki jingduna jong phi .
Nga im ia ka jingangnud jong nga hangne ​​.
" " " Ha ka jingkhaii drok kaba heh tam ha ka nongbah jong ka ri India , ki pulit jong ka New Delhi ki la kurup palat 4, 400 kg u drok Mandrax bad T. 20 klur tyngka na uwei u nongdie ha katei ka nongbah . " " "
La tip ba u dei u paralok ba iajan bad u MP ka BJP na Barrackpore u Arjun Singh ha hadien u la leit ban pyniasoh ialade bad ka kynhun shipai saffron ha katei ka District .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka kum u Myntri kam poh iing , ym don mano mano ba donkam ban sngew ba kim shngain ha India ."
Kum kane ka jingpyrshang kaba minot ka la pynthikna ia ka jinglong kaba thikna kaba heh .
' ' Ka Rana ka la shah pynjot , Doktor Babu .
Ka nongjop jong ka Bigg Boss 12 ka Dipika Kakar ka la wan biang ha ka telebishon .
Baroh ki niam , baroh ki niam bah , .
Ki khlieh synshar jong kawei ka hall ki long ki provost bad ki nongiarap provost jong ka .
Ka la long kaba jem bad kaba kynja mynsiem , da kaba bun ki khynnah kiba ialehkai beit ha ki surok .
U Vice President ka Ri India u Venkaiah Naidu bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh ki la ai burom da ki syntiew .
Ki kali kiba la shah kem ki long 404 tylli .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jaka kaba rben bad ka jaka jhum ha ka CHT .
Ka Multiplex Association of India kaba mihkhmat kumba 75 percent ki trai multiplex ka la ong ba ki dkhot jong ka kin nym pyni ia kane ka phlim ha Rajasthan , Gujarat bad Madhya Pradesh .
Kumta uwei uba pynbeit ia ka jingeh ha ka math u don ia ka jingeh kaba nyngkong kaba uwei um don lada u pynbeit ia ka jingeh ha ka jingim bashisha , lane ka jingeh ha ka jinghikai ha ka jait jingialehkai phutbol .
Ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la thaw ia ka tnad kam shipai kaba la khlieh da u heh shipai u CDS General Bipin Rawat .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long 40C bad kaba rit tam kan long 28C .
Ki liengsuiñ kiba leit shata la pynphai biang sha Chongqing
U nong Dutch uba her u la don lypa u kapten . . .
Ki jingkylli ki long kiba bun hynrei ki jubab ki long kiba eh bha ban shem .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka buit treikam ba la thmu ban pyntreikam ia ka projek ka long ban thaw ia ki jaka peit bniah ia ka projek ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad kumjuh ha ka kyrdan jong ka Jylla .
U Ryan u dei u briew uba khlem shongkha bad um don khun .
Hynrei uwei na ki nongpule jong ka u don ka jingmut kaba pher bad u don kine ki kyntien harum na ka bynta ka Rosemary : .
Ha kane ka sngi u nongpyniaid skul u Kiranjeet Randhawa u la pynsngew ia ki khynnah skul ia ka jingsdang bad jingkordor jong kane ka sngi .
Pynkiew ia ka jingshaniah bad ka jingbha jong ka jingpynbiang bor ding .
Nangta lah ban khmih lynti ia ka jingjrong jong ka jingsma masala ha kane ka phlim !
Ka dorkhas mynta ka don palat 5 700 tylli ki jingsoi .
Ka konstitwensi ka don palat 90 hajar ngut ki nongthep vote .
Haba kylli shaphang ki khubor ba la mih shaphang ka jingkhlad noh jong u na ka tnga jong u , u Gulzar u la ong ba ym don kum kata ka mat kaba la pyrkhat da u .
Ka mang tyngka na ka bynta ka Nai Manzil , ka jingthmu ba iadei bad ka pule puthi bad ka jingim na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , la pynduna na ka 140 klur tyngka sha ka 120 klur tyngka .
U la pyntip ba ïa ki sample jong ki arngut ki nongshong shnong ka Ludhiana la shim na PGIMER , Chandigarh , bad ka report jong ki ruh ka long negative .
U slap uba rit u la hap .
Ngi tip ba kin sa wan .
Nangta nga sngew ia kaei kaei kaba jem hapoh ka kti jong nga . Ki sohjew . . .
" U Yijing u thoh ba ki nong India ki niew ia ki nong Korea kum ki " " nongmane ia u syiar " " . "
Ym don lad ban kiar na kane .
U Satish Kumar, uba dei u heh pulit jong ka Chandigarh, u la ong ba ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba ka don ka jingshah leh beijot .
Ka ain ka wad ban seng ia ka jaka lum jingtip jong ka DNA jong ka ri bad ki jaka lum jingtip jong ka DNA jong ka thain .
U Director general jong ka Secondary bad Higher Education Directorate u Bah Syed Golam Faruk u la ong ba mynta tang ki nonghikai kiba donkam ki leit skul .
Shim ia ka Jos na ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain kum ka nuksa . U la long u samla uba sngewtynnad ban lehkai ialehkai .
Hynrei nga sngewsih ia ka .
Ym don ba tip ia ka histori ba nyngkong jong u Grimgor .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka Sorkar Madhya Pradesh na ka bynta ka jinglah jong ka Jylla ha ka Swachh Bharat Mission , ha kaba na ki 100 tylli ki nongbah ba ha khlieh duh , 22 tylli ki dei na Madhya Pradesh .
Hynrei lada phi iohi ia ka dur jong u Mohan Bhagwat , ka dujok kan long marwei ne la ker sawdong da ki briew .
Ka jingshem jong ngi ka long ba wat ki kompeni insurance ki bym ju iakynduh bad ngi ki phah briew sha ngi , namar ka pynim ia ka pisa jong ki .
Ka BSP ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jingiatreilang bad ka Samajwadi Party bad ka Rashtriya Lok Dal .
Hangne ​​ki don kumno phi lah ban leh ia ka :
Ki la deng ia ki mask ban tap ia ka khmat jong ki .
Ka kam jong kane ka jingleit ka long ban pule ia ki dohkha whale , ki jaka bad ka mariang .
Kawei pat ka bynta kaba ju pynbha shabar ka long ka jingpynkhuid ia ki jingtwa .
U Prasad u la ong ba ki don ar tylli ki kompeni kiba shna ia ki mobile phone ha ka ri ha ka por ba u shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad IT bad ka tnad pyntip .
Ka jingmutdur bad ka jingim jong u Ambedkar ka long ka jingthoh kaba ai mynsiem ia ka jingshlur bad jingngeit skhem .
Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban pynkhreh .
Hadien ka jingpynhiar kaba nyngkong naduh u bnai Lber 2017 ha u bnai Risaw , ka jingdie shabar ri ka la hiar ha ka dor kaba kham stet ha u bnai Risaw .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Delhi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Katno tylli ki phlim la shna ha ka ?
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki phlim ba ka Priyanka ka la don bynta ha ka .
U Sala u dei u nongialehkai ba rem dor tam ha ka histori jong ka Cardiffs .
Saw ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah lehbeiñ ha ka bai tnga halor ka jingujor jong ki kynthei
u ryngkat bad kiwei pat ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka 19 tarik u Risaw 2012 .
Palat 90 percent ki phlim ki flop .
Ha u snem ba la dep haduh u bnai Lber Rs.
Saheb biwi aur gangster 3 movie cast : Sanjay dutt , Jimmy shergill , mahi gill , deepraj rana , chitrangada singh , deepak tijori , kabir bedi , soha ali khan , ka nafisa ali .
Ki Brahmin na ka kolshor India ki la pynphriang ia ka niam jong ki sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
La pynthikna : Ka Lenovo S5 Pro kaba dang wan kan don saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Kane ka dei ka mat jong ki bor ba dei peit ha baroh ar tylli ki ri France bad China , la ong ka tnad ha ka jingpynbna .
Lada nga la leh kumta , te na ka bynta jong nga , ka la treikam .
Kane ka phlim ka la long kaba la pulom , hynrei ka la iarap ia u Charmy ban shah peit bniah ha ki nongshna phlim jong ka ri India ba shathie .
Kawei na kum kine ki jaka ba don shaphang mihngi jong ka mihrab pdeng ka long kaba jrong bad kaba heh palat .
U Nazrul uba pawnam na ka bynta ka jingkynthoh shlur jong u ia ka sain pyrthei jong ka ri Bangladesh , u la thoh palat shiphew tylli ki kot lyngkdop bad ki kot bym dei ki kot lyngkdop .
Kane ka kynroh ka don ki khyrdop nar .
Ka dur oxygen jong ka duriaw kaba kham bniah ka long kawei ka dur 03
Ngam tip la ngan lah ne em ban leh ia kata .
Ka tyrpeng kaba shakhmat ka dei ban iadei dur bad ka tyrpeng kaba shadien .
Ka iew die jhur jong ka Azadpur ha Delhi ka dei kaba heh tam ha Asia .
U kpa jong ka , u Sharad Ranade u dei u doktor khmat .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ki projek pyniasoh ia ki kad liengsuin na ka bynta ka DPR ha ka Jylla Kerala lyngba ka NHAI .
Ka jingiakhih sain hima sima ka la long kumba ka shah shitom namar ka jingbym don nongialam .
U Trai u tei ia ka Jerusalem : u lum lang ia kiba la beh noh jong ki Israel .
Ki la kyrmen ia u khun shynrang kum u khun ba lai jong ki .
U briew u Ansar u la shah siat ha u paralok
" U Solomon u dang pynskhem ba kine ki hynriew tylli ki dak ki long ka " " khubor ." " "
Katba u Jindal hadien ba u la iehnoh ia ka jingiakhun u la kyrshan ia u Senator Ted Cruz ban long President , u Carson pat u kyrshan ia u Donald Trump uba jop ha ka elekshon President jong ka US .
Hynrei ki dei ban pyrkhat ia ki briew khamtam ia ki baduk bad ki nongtrei .
bad nga kwah ban buh ia u zero jong nga ha ka liang kadiang kaba shapoh jong ka block .
Kawei kaba pawnam ka long ba katba u dang don ha uta u lum , u Patrick u la beh noh ia ki bsein baroh na Ireland .
Ngam shym la leh ei ei kaba khraw .
Ka Belgium kaba pynlut kai ka la jop ia ka Canada
Kaba la leh paka . Ki khynnah shynrang , ngi leit shabar .
U Donald Trump, u kyrtong ba hakhmat eh jong ka seng Republican jong ka US, ula jop da kaba suk ha baroh phra tylli ki elekshon primary jong ki jylla, kiba la long ha ka sngi thohdieng.
Ka jinghikai khlem ka jinglong mynsiem kam dei ka jinghikai .
Ka MoU hapdeng ka SINTEF , Norway bad ka CPWD ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam biang ïa ki jaboh jabaiñ na ka jingshna bad pynpra ïing .
Ka dei ruh ka nongthoh ha ka ktien Malayalam bad ka nongrwai .
Ngi pyrshang ban plan na ka bynta kiei kiei baroh .
Nga la sngew ba nga la duh um bad nga la leit phai noh sha la iing .
Haba ianujor bad ki ar snem ba la dep , ki jingmih ki la hiar bha .
U heh jong ka Met u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ha katei ka thain ka dei namar ka jingkhihwin jong ki ri sepngi .
Nga ai khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jinglehkmen mynta ka sngi .
Ka jingsma ne jingsawa kaba jur man ka por . Ka jingduna khia kaba dang shen khlem batai .
" Ha ka jingkren jong u , u Modi u la ong ba ma u bad u Abbas ki la mynjur ba ia ki jingeh ha West Asia dei ban weng lyngba ka jingiakren sain pyrthei kaba neh bad ki lad kiba suk " " . "
nangne ​​shakhmat ki briew ki lah ban tip ia kita ki jingtip bad ban ioh ia ka hok jong ki .
Ka Sri Lanka ka nang kiew stet kum ka jaka kaba dang mih ban jied na ka bynta ka iew ITO bad BPM ha ka pyrthei .
" Phi tharai ba ki la nang haduh mynta tang ban sah ha ka jaka jong ki." " "
Ia kane ka jingbym iatylli la shim kabu da ki nong Bali kiba marjan kiba la shim ia ka jingsynshar ia ka Lombok sepngi ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew .
Hato ka dei ka jingshongkurim jingieit ?
Namarkata ka balang ka lah ban long kaba suk bad kaba kmen ban kohnguh ia u ha kiei kiei baroh .
La pynlong ia ka jingkhynra kaba sha khmat kaba sha ka liang kadiang ha ka jingkhang jong ka kpoh .
Da ka jingshlur , u Modi bad u Shah ki la rai ban pynïaid shakhmat ban pynduh noh ïa ka kyndon 370 .
Hapdeng jong ki la don u Enokh , u Noah , u Abraham , ka Rahab bad u Job .
La lap katto katne ki jingtep paidbah ha ki katto katne ki khlaw jong ka ri Thailand .
Bun ki jingbam ruh ki don ki jingsma kiba jem .
Ka tynrai jong ka Internet ka thew ia ki jingpyniasoh ba kongsan jong ka Internet .
Ka jingim kaba kham jrong bad kaba koit ba khiah ka long kaba donkam shisha .
" Uta u briew u la ong, " " To pyllait ia nga namar ka sngi ka la shai. " " U Jakob u la ong, " " Ngan nym pyllait ia phi lymda phi kyrkhu ia nga. " " ".
Ka opshon kaba khlem biang ka la pass .
Ka la long ka jingpynskhem kaba lah ban shaniah ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain , ka jinglong niam bad ki hok ba kongsan , kiba baroh ngi ngi sngewtynnat .
Hynrei ki nongshna ki la pynbna ia ka tarik pynmih thymmai .
Ki pulit ki la ong ba kin sa mudui pyrshah ia katei ka kynthei namar ba ka la pynkhein ia ki ain pyniaid kali khnang ban long ka nuksa ia kiwei pat ki nongniah kali .
U briew u la shah kynnoh ba u la leh beijot
La ngeit ba da ki hajar ngut ki la shah pyniap .
