Ki leit noh bad ki dawai kiba ki la iaid .
Ha ka rta kaba 15 snem u la sdang ban tem saxophone .
ka la wan sha skul la saw bnai shiteng .
Ka Kerala ka long ka histori jong ka ksiar .
U la iathuh ruh ba ki la ioh sei ia ka met bad phah ia ka sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u President ne u Myntri Rangbah duh jong ka ri India un leit sha kane ka ri .
ka tnad karkhana bad teknoloji
Katkum ka jingbatai ha ka video ki la pynhap ruh da ki pipe bom bad pynpra ar tylli ki laptop computer ba la pyndonkam ha ki khyrdop rung ban peit ia ki ID jong ki samla pule .
Kawei pat ka mat ka long ba kam shym la , shisha , ban buh halor ka khlieh .
Ka Mahira Sharma bad ka Rashami Desai ki ïakynduh ïa ka jingïakynad kaba jur bha.
Ia ka rai la shim ban ailad ia ka jingleit jingwan khlem jingsiew ha ki bos kit surok jong ka jylla na ka bynta ki nongpang sniehdoh .
Ka Durga Puja ka dei ka jingïalang kaba khraw tam ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka snem ha Bengal .
Ki jingkhein ba khatduh ki dang sah ban wan .
U la iakynduh ia ka khun jong u Narayana Murthy ka Akshata Murthy ha California bad u la shongkurim ia ka hadien habud .
Peit kyrpang ia ka Fig . 3 . 3 .
Ia kane ka kynhun myntri la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
14 Ka tnga kaba shah ïalam da ka Ktien U Jehobah bad ka mynsiem bakhuid jong u ka lah ban leh shibun ban pynlong ïa ka ïing jong ka ka jaka kaba suk bad kaba kmen .
Katto katne ki kam ki dang iaid ha ka jaka mane blei .
Phon ia ki hotel ha ka por treikam mynstep da kaba pyndonkam ia ki nombar phone kiba don ha ka thup .
Ka dei namar ba nga la kylla kumta
La pynlong ia ka jingrwai , ka shad bad kiwei kiwei ki jinglehkmen kum shi bynta jong ka prokram .
Ka khynnah kynthei ka don ha ka jain skul .
Tang shu pynieng ia une u mot ha u snem 1989 ka la mih ka jingkulmar kaba khraw ha ka jylla .
Ia ka Marathon kaba saw la pynlong ha ka 5 tarik u Jymmang bad ia ka cyclothon ha ka 19 tarik u Jymmang 2014 .
Ka ICC ka la pynbna ia ka jingthung ia ki umpire , match referee na ka bynta ka champions trophy .
Ka jingleit ka long kaba jngai hynrei kan dang bteng .
Katba ki briew ki dang pyrshang ban plie ia ka khyrdop ba la khang , la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban khanglad ia ki .
1 iap , arngut mynsaw na ka jingjia aksiden surok .
Ki riewstad jong ka ri Bilat u John Frederick Charles Fuller bad u Kapten Basil Henry Liddell Hart bunsien ki la ju pyniadei bad ka jingroi jong ka thma thma , wat la kane ka long ka mat jong ka jingiakren .
Haba pynbna ia katei ka jingpynbna u myntri ka riti dustur ka jylla u Amit Vilasrao Deshmukh u la ong ba kane ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba san lak tyngka , ka certificate bad ka memento .
U don hapoh ka jingpynbor kaba khraw .
Kane ka dur ka dang don haduh mynta ha Andhra .
Hynrei ki dukan kiba don ha ki iew ki hat , ki iew ki hat bad ki jaka die jingdie kim shah ban plie .
Kumno ngin poi sha hospital da ka bus ?
Haduh ka 30tarik Risaw 2012 ka dor copra ka la hiar haduh 18 percent sha ka Rs 4 , 450 shi kwintal haba ia nujor bad ka jingkhang jong ka ha ka 30 tarik December 2011 .
Kata kan ym jia shuh .
Mynta u bnai Kyllalyngkot u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh ka ri India uba nyngkong eh ban wan jngoh ia ka Israel .
Ngim lah ban ujor shaphang ka jinglong tynrai .
U Mysoora Reddy u la pynpaw ka jingsngewskhem ba ka YSRCP kan jop 30 tylli ki MP ha kano kano ka por ba kan long ka elekshon .
Ka jait jingpynkha khun ha kaba la pynmih tang ki kynthei .
U Aamir Khan u sngewtynnad ban iasam ia ki dur bad ki video jong u ba u ialehkai bha bad la ka iing ka sem .
Wat thok ia ki nong Bihari , u Modiji .
Ym tang ki khynnah skul , ki kmie ki kpa ruh ki kren na ka kyrdan jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka la shah khring sha ka ri India , bad ki briew ki wan ban bei tyngka hangne ​​.
Ka ri nongpdiang ka ai jingmut ruh ia ki ri kiba iajan ban buh ia ki stall ha ka jaka khaii ban pyni ia ki mar ba ki lah ban shalan shabar ri sha ki nongwanrah mar jong ka ri nongpdiang .
Ieng beit bad pyniasoh lang ia ki kjat bad buh ia ki kti ha ki liang jong phi .
Ka Coke ka tip ia ka jingeh .
BATHINDA : Ia ka lyngkhuh sngi kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingshitrhem bad jingshitrhem ha ka niam ha kane ka sngi Balang .
sa shisien , kumta phi lah ban pyndap biang ia u 1 plus 1 ha ka jingshisha , bad phi .
Ka Komiti halor ka jingpynbiang ia ki kor kompiwtor ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka : Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Ka sorkar barim jong u Ashok Gehlot ka la mynjur ia kane ka projek kaba dang bteng da u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
Lah ban buh ia u dieng ne u maw tang ban pyni ia ka jaka jong ka khlieh jong ka met iap .
La jied , ia ka khusnam SIIMA na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan .
Arngut ki Independent ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka BJP .
Pynkhreh ia ka umsoh sriracha , u sohjew , ka shini , ka umsoh sohjew bad ka umsoh sohjew ha ka umphniang .
U Madhav Vinayak Kibe u la buh ia ka jaka jong ka Lanka ha ri India Pdeng .
Hato phin leit shim ia u kpa jong phi ?
Ka elekshon United Front ha ka snem 1954 ka la pynlong ia ka jingiapher kaba shai hapdeng ki ar tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Shuwa ba ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin kylla long ki shijur ba ieid jong ka Bollywood , une u aktor u la don ha ka jingiadei bad ka Katrina Kaif .
kan don ka jingkyrshan na ka bynta ka 30W Flash Charge kaba stet ban pyndap .
" Hynrei nangta ka " " jinglong thymmai " " ka lah ban tyrkhong katba nang iaid ka por ."
Pyni ia ka jaka ieng kali .
Shah Rukh Khan : Ka jingkynnoh ba ka Priyankas ka la ïadei bad u Shah Rukh Khan ka la kylla long ka jingïakren paidbah .
U nongwad bniah jong ka ri Bilat u James Cook u la iohi ia ka Grande Terre ha ka snem 1774 bad u la ai kyrteng ia ka New Caledonia , ka Caledonia ka dei ka ktien Latin na ka bynta ka Scotland .
Ka Daya Rani kaba sah ha Sector 25 ka la khlad noh hadien ba ka Cycle jong ka ka la shah tynrah ha katei ka kali .
Lada ka long kumta phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba kylli : Katno ka pisa u briew u dei ban kamai khnang ba ka iing ka sem jong u kan long kaba suk ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kren shai ba ka sorkar jong u ka long kaba la aiti lut ban pynduhjait lut ïa u drok na Punjab .
Iathuh ia u ba phi dang bunkam ban sumar ia ki jingdonkam jong u tnga jong phi .
U Soudani u la jah rngai haduh 18 sngi haduh ba ki pulit jong ka Tunisia ki la ïakynduh ïa kiba haïing jong u ban pyntip sha ki ba u shah set ha phatok Murnaguiya kaba jngai kumba 15km na ka nongbah Tunis .
HA LONDON LA THOH U NONGPYNBNA U POPE BA LA PYNBNA .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban ai hukum ia ka por ba la buh ban ujor ia ka jingujor jingisynei ha khmat u President .
Ym lah ban tip thikna kaei kaba jia ha kane ka kynhun jong ki lai tylli ki dur , wat la ka dur kaba khatduh ka paw ba ka pyni ia u briew uba la tyrkhong ka kti .
Balei ngim lah ban pynlong Hindi ia ka ?
Naei phi ioh ia ka RDX ?
Nga sngewskhem ba ki institute jong phi , ryngkat bad ki jingstad bapher bapher jong phi , kin shimkhia ban thaw ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh hapdeng ki samla pule bad ki nongwad bniah shaphang ka lawei jong ngi baroh .
U PM u la ong , Ha ka jingpyrshang ban rah shakhmat ia ka pateng jong u Gandhiji , ka sorkar jong ngi ka la pynthymmai kumba 2000 tylli ki jaka pule kiba iadei bad ka khadi .
Kaei ka jingsngew kaba ki Khristan ki lah ban mad haba ki shakri ia U Jehobah ? Ki Khristan ba la pynsleh ki pynpaw ïa ka burom U Jehobah .
U PM Modi u la thoh shaphang kane ka jingthmu bad ka video da kaba ong , ka Indias Nari Shakti ka pyni ia ka sap bad ka jingminot , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut .
Hynrei mano ba bat ia ki straw ?
Ki nong Tunisia ki la shah pynkhih ha ka jingialehkai jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Tunisia pyrshah ia ka Zambia hynnin ka miet bad kumjuh ruh ki nongthoh khubor .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ba la dep , katto katne ngut ki rangbah jong ka Chhatra League ki la shoh tyngeh ïa u Saad Ibne Momtaj ha kawei ka kamra jong ka Ashraful Haque Hall , da kaba suba ba u dei u nongïakhih Shibir .
File photo jong u PV Sindhu bad ka Saina Nehwal .
Nga la leit shapoh ka kamra sample bad nga la pynpra ia kawei ka jingkhang .
Nalor kata , ka la bynrap ba 20 086 tylli ki kam ba lait kiba ïadei bad ki kam pynkiew kyrdan bad ha kiwei pat ki kam kum ki nongkhaii , ki myntri , ki nongsumar , ki nongsumar , ki kam ïadei bad ki kam engineer ruh ki dang pyndap .
ha kaba ka pyniar bad pyniaid iew ia ki mar jong ki riewlum .
" " " Ka jingleh pyrshah ia ka bamsap Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka dur jong ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei ka la don ha ka lynti iaid lyngba ki kam jong ki katto katne ki nongialam hapdeng jong ngi . " " "
U la long u nongthep vote na ka bynta u L K Advani ha kiba bun ki elekshon jong u ha Gujarat .
Ka tnad Biotechnology ka la sdang ia ka prokram ban pynkhlain ia ka jinglah ban wad bniah ha ki ri ba marjan
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta kum ki nongshah snep da u Myntri barim ka Vyasanagar Municipality ka Sabita Rout bad ka Chairman barim ka Rasananda Mohanty .
Ka la kham long ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Katba ia ka jingpynrung nonghikai thymmai pat hap ban bud ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ha kane ka jinglong jingman , ki Diaspora jong ki briew kiba wan na India ki lah ban noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Chandra Mohan , ka Chiranjeevi , ka Sulakshana bad ka Geetha .
Katba ki stad saian ki dang ai jingmut ba ki dei ban eksamin ia ka jabieng jong u Ramu .
Ka jingdawa jong ki ia ka jaka pule ba stad ka la tuklar ia ka jingmut jong u Mahendralal ia ka jaka pule ba stad saian .
U heh shipai u General VK Singh u la
Kumno lah ban pahara ia kawei pa kawei ka thliew jong u Preet Nagar ?
Hynrei don kaei kaei kaba la paw ba ka la kylla ha kine ki taiew ba la dep .
Lehse phi la iohi ia kum kine ki jingkynthoh kiba pyniadei ia ka Armagedon bad ki por ba eh jong ngi .
Shit ! Nga la don ia ka bad kane ka jingkren bein !
Hangne ​​ka don ka jingshisha ha lyndet jong ki video ba la pawnam
Ki jingkynnoh ba dang shen pyrshah ia uwei u nonghikai ha ka skul bah Jawaharlal Nehru University of Life Sciences hangne ​​ki la buh ia ka jingeh jong ka jingsumar ia ki kynthei ha ki jaka sumar science jong ka ri India hapoh ka jingpeit bniah .
La rah ia u ha khmat u majistor bad la pynngat ia u . ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah kem jong u ka la bthei ha ka 2 tarik u Nailur jong uta u snem .
Ngi la rai ban shim katto katne ki sienjam pyrshah ia ka jingiateh kular .
U President ka BJP u Amit Shah ruh u la don ha ka thup ba nyngkong hynrei um shym la lah ban ïoh ïa ki vote kiba biang ban rung sha ka 100 ngut .
Ka dei ka tnad dawai tynrai jong ka ri .
Ki jingktah kiba kham paw ki long ka jingsngew jynjar bad jingsma , baroh ar ki don jingiadei bad ka jingbun palat ka cholinergic .
Wat khuslai . Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha . Nga tip .
Ki iingbishar ki la sdang ban bishar pyrshah ia ki hajar ngut ki nongrep bad ki la pynmih ia ki hukum ban kem ia ki .
Mynta ki lad ki lynti na ka bynta ki jingtei ba kynja met ha ka pyrthei ki don kham bunsien ha ki ri kiba dang kiew .
U Singh u la kdew ia ka shithi jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif sha ka UN ban pan ia ka jingjied paidbah ha Kashmir .
Ka Netflix, ka iathuh ba palat 26 million ngut ki briew, ki la peit ia ka phlim The Irishman, ha ki hynriew sngi.
U Eliab u khun U Helon u long u nongialam shipai jong ka jait Sebulun .
Nangta da kaba rah ia u ka la ialam ia u sha ki briew jong ka . Ki la ong , Ko Maria , phi la wanrah shisha ia kaei kaei kaba phylla !
Rakhe ia ka sngi kha jong ka Priyanka Chopra ha Miami
Ka NCP kan nym iakhun ia ka elekshon ha Karnataka
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga la ju pyrkhat man ka por .
U la ong ba kane kan ym iarap tang ha ka synshar khadar kaba man ka sngi , hynrei kan iarap ruh ha ka jingwad bniah , namar ba bun ki jingkhein briew ki don .
La lah ban tem ia ka ding hadien ka jingialeh kaba ar kynta .
Ngim ju ai ki jingpynthikna kiba bakla .
" " " Bishop ? " " uwei na ki kardinal u la pyrta katba u Aringarosa u dang poi ha ka jingkhang .”
Ha ki jaka kum ka Sitakunda , Comilla bad Chandpur ka long ka jingjia kaba ju jia ha ka por ba khang shnong ba ka bos kit nongleit nongwan ne ka trok kit mar ki shah thombor khlem da pyrkhat .
Ka Jaipur Pink Panthers kan ialehkai ia ki jingialehkai ha la iing ha Sawai Mansingh Indoor Stadium .
Nangta ki pulit jong ka Delhi ki la register mukotduma bad pynngat ia ki ha ka jingthmu ban pyniap bad leh beijot .
Ka jingshah thombor kaba ki Mujahideen kin sa pynlong kan sah jingkynmaw slem bha .
La ai ia u ia ka khusnam jong ka Bath .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar kumba u la long mynshuwa .
Hato phi sngew ba don mano mano ba don ka lad kaba shisha ban weng ia ka jingeh ?
La bthah ruh ia ki ban pynphriang ia ka khubor shaphang ki skhim pdeng bapher bapher ki ban ai jingmyntoi ia ki paidbah ha ki jaka ba shapoh .
" " " La pynsangeh ia ka elekshon ."
Kane kan pynshlur ia phi bad kan iarap ia phi ban pyndep ia ki kam jong phi baroh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kine ki jingjia , u la ong .
Ki maw ding ki don ha ka Bukit Timah bad ha ki khlaw bad ha ka ïew Pulau Ubin .
Kane ka skul kan treikam hapdeng ka por 8baje mynstep bad 12 baje . 15pm naduh ka 24 tarik u Iaiong na ka bynta baroh ki klas namar ka jingduna um , pule ia ka khubor .
Ha u Philo , ka jingiap jong ka mynsiem ka long ka dak .
Ngam don pisa 2,000 tyngka ban phah ia ka sha ka jaka ri khun .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ki dkhot ka Samiti ki la ïakynduh ïa u MLA ka thaiñ bad u Chairman jong ka Hafed u Harvinder Kalyan ban wad ïa ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar ha ka jingïalang khula darbar ha Karnal ha ka sngi Palei .
U khlem lah ban pyni ia ka laisen niah kali jong u ruh .
Yn ithuh ia ki nongpang kiba la palat ia ka 60 snem bad yn ai jingsumar ia ki .
Ka Idul Zuha ka pyni ia ka jingieid , ka jinglong parabangeit bad ka jingshakri ia ka jinglong briew .
Bad mynta ki khynnah ha shnong jong u .
Hadien ba ki la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , une u briew bad ka tnga jong u ki la kylla long ki nongpynbna ïa ka khubor babha .
Ki la ong ba ki don ia ka bor kaba donkam ban pyniasoh lang bad ka Telangana Rashtra Samithi Legislature Party katkum ka para 4 jong ka Khyrnit ba shiphew jong ka riti synshar ka ri .
Ka buit jong ngi ka long ban pyniakhlad ia kito kiba don ha JNU kiba kyrshan ia ka niam Maoism bad ka niam Kashmir azadi .
Ka Tamil Nadu ka dei tang kawei ka Jylla ha India kaba ym ju hikai ia ka ktien Hindi ha ki skul Sorkar .
Ka kwah ban leh biang ia ka .
" Katba ngi dang bishar ia kane ka khubor ha ki sla kiba bud , ngin sa iohi balei ba U Jisu u iai bteng ban bat ia ki million ki " " dohnud bad ki jingmut ha ka jingkem ba jem jong u " " ".
La pdiang sngewbha ia ki nongialehkai kiba la ioh takma ha ka jingwan jong ki ha kane ka centre mynta ka sngi .
U Lat ka jylla u Baby Rani Maurya bad u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ym don por ba la buh na ka bynta kane .
18 ka long shisha 10 ryngkat bad 8 .
Ka la long ka kamra kaba heh .
“ Hynrei nga la long tang uwei na ki katto katne,” u la ong.”
Ia ki jingiakhih ha Shaheen Bagh la ialam da ki kynthei .
U Rahi u la jop ia ka takma ksiar kaba ar jong ka India ha ka jingsiat ha kane ka jingialehkai kaba mynta .
Ka jingiateh kaba skhem ban buh sa ar tylli ki reactor la pynkynriah noh .
Ki samla pule ki la kynnoh ba u Professor Atul Johri u la leh beijot .
Ka la sam ia kita ki dur ha ka Instagram bad ki la paw itynnad shisha lang ha kita ki dur .
Ki trei kum ki nongdro dur , ki nongshna bad ki nongshna lain .
Ki tyllong khubor hangne ​​ki la iathuh ba ia ka kaiphod la aiti sha ka sorkar .
Ka Kareena ka pun khun ia u Saif Ali Khan bad ia u khun ba ar jong ka .
" " " Kim kwah ia nga ban ialeh satia " " " " u ong " " ".
Bad ym don jingsngewkhia ruh ia ki jingiap kiba jia hapoh ki camp .
Ki pulit jong ka thain haduh mynta kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew .
Kane ka jaka ka dei ka jong u nongkhaïi karkhana u Sekhar Reddy , u paralok jong u u Srinivasa Reddy bad ki agent jong ki kynthup ïa uwei u Prem , ong uwei u heh jong ka IT .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam don bynta ha UK bad ngi dei ban iatreilang ban pynlong ia kata ka jingshisha .
U doktor jong ka u ai jingmut ba ka jingkhih jong u jumai ka lah ban pynlong ia ka adrenaline ban beh sha ki khmat jong ka , kumta ka la iarap ban pynioh biang ia ka jingpeit jong ka .
Ki la iadon lang bad ka Death Cab na ka bynta ka Cutie na ka bynta ar tylli ki jingpyni .
Ka lah ban long ba ka skul jong phi ka ai katto katne ki jinghikai ha ki kam khaii .
" " " Ka jingjop jong u Mr Patel ka long ka dak na ka bynta ka phutbol India ."
Ki dieng jong ngi ki shah pom katba ki nongshong shnong ki kyrpad jur ban STOP ia kane !
Dei ban don ka daw kaba khlain shwa ban mih na ka ri .
U Mishra u la don ka jingshemphang ha ki por ba la leit noh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki prokram halor ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka bor ding , ka jingai pisa ia ki jingtei bad ki mat ba iadei bad ki ain .
Ia ka Bharat Rang Mahotsav la seng arphew snem mynshwa da ka National School of Drama ban pynkhih ia ka jingroi bad jingkiew jong ka theatre ha kylleng ka ri .
Ka Ford India ka la khreh ban pynmih ia ka EcoSport ba la pynthymmai ha ka ri .
Ha ka 1 tarik u Naitung 2020 , ka jingdon jong ki stock ka long 642 . 7 Lak MT bad na kine u khaw u long 285 tylli . 03 Lak MT bad u khaw u long 357 . 7 Lak MT .
" " " Nalor kata ngin shna dur ia ki khiew syntiew , sim , masi bad kiwei kiwei da ki syntiew bad ki sla kiba don ki rong bad ki tiar bapher bapher . " " "
Ym lah ban rai mynta ka sngi .
Ngim donkam ban pyrkhat ia kata .
Une u aktor u la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam kynthup , Deewaar , Amar Akbar Anthony , Kabhi Kabhie bad kiwei kiwei .
Ka London ka la ioh ia u Mayor Muslim ba Nyngkong jong ka
" " " Ngi baroh ngi pyrshang shitom ."
Ka la iehnoh ha u .
Ki pulit kim pat lah ban pynshong nongrim ia kane ka jingshah thombor ha kano kano ka kynhun .
Im da ka Ktien U Blei Kaei kaba pynsngewbha ia U Jehobah bad kane ka kynthup aiu ia ki Khristan bashisha ?
Kumba la khmih lynti, ka jingrwai ka dei ka jingrwai ba la pynkylla thymmai jong ka jingrwai ba pawnam jong u Nusrat Fateh Ali Khan.
La iathuh ba ym don uwei ruh na ki nongpang ba la phah sha ka Radio Telemetry Lab uba pyni ia ki dak ki shin jong ka jingkoit jingkhiah .
Kumta wat nym tieng .
Ka don ki jaka bam India ha kylleng .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ki kam ba kongsan hapoh ki seng bapher bapher .
Peit ia ka sharum .
Ka jingkiew dor , kumba la thew da ka jingkhein dor jong ki marbam marbam , ka la ieng ha ka 9 . 22 percent ha u Jylliew 2019.
36 Ka K . E . U Kornilios u kylla khristan .
" Ki la ong wat " " kiei kiei kiba pynkyndit " " pyrshah ia U Jehobah ."
Kumno la shna ia ka kot Sngap ia U Blei ?
11 Ha kawei pat ka liang , u nongiathuhlypa Ahijah uba la phah ban pynsleh ia u Jeroboam kum u syiem , u la neh haduh ka jinglong tymmen jong u .
Ia ka jinglehkai jong u la ieit bad sngewnguh da ki nongpeitkai .
Nga sngew ba ka don ka bor ha kane ka klob .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh lai ngut ki dkhot barim ka komiti elekshon jong ka Congress ha Chandigarh kiba kynthup ia u A K Antony bad u Ahmed Patel .
Kawei na ki ka la bthei ka kjat katba kawei pat ka la mynsaw jur .
Mynta ka sngi nga la lah khatduh ban kylli ia u hato ka jingkren lyngkot jong nga ka pynkhuslai ia u .
Bam ar ne lai tylli ki sohjew bad khyndiat ka shini bad dih ia ka .
Pynlong ia ki jingiakhih ka seng Congress ha ophis jong ka seng ha Bengaluru .
Ka India kam don ia kata ka jingstad .
Hadien ba ka Manushi Chillar ka la pynsarong ïa ka ri India da kaba jop ïa ka nam lahduh jong ka Miss Word 2017 , ngi la don ka jingkhmih lynti kaba kum kata na ka Shraddha Shashidhar kaba dang ïakhun ha ka jingïakob Miss Universe .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Sandhya Raju ha ka phlim Telugu .
Ki jingthoh shaphang ki sngi ba khatduh jong u ki iapher .
Ki nongthew dor ba laitluid ki la khein ba kine ki mar ba kham mynshuwa ki long kiba shongdor haduh T.137 klur .
Ka Marxism kam shym la lah ban jop ia ka jingeh kaba la mih ryngkat bad ka thma bah ba nyngkong .
Bad ka donkam ban sdang na ka kyrdan jong ka klas rit .
Ka umsohjew ba la khleh lang bad ka umsohjew bad ka umsohjew ka iarap ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh .
Ka la kylla long ka nongpyniaid liengsuin bad ka la bteng ia ka kam ak phlim .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingdonkam ban pynbiang ia ki nongleit jingleit ha kawei pa kawei ka bogie jong ka rel ba kyrpang kynthup ia ka sha , ki jingbam jem , ka um , ki jingbam , ka jingbun bad ka por jong ki bad kiwei kiwei yn pyni shai .
Ka Amrutha ka la sdang ban rwai ha ka rta kaba lai snem . Ka Celine Dion bad u Michael Jackson ki dei ki nongrwai kiba la pynkhih ia ka ban long ka nongrwai .
Ngam kwah ban kren bein ia kiba dang shu leit noh hynrei uta u briew u la long ka jingkitkhlieh .
Nangta la kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong u heh pulit .
" Ka kyntien " " mynsiem " " , ki mat " " kiba iadei bad ka mynsiem " " , la shim na ka ktien Phareng barim " " " " , kaba la shim na ka ktien Latin " " " " , kaba wan na " " spiritus " " lane " " mynsiem " . " " .
U Khristan u dei ban leh aiu haba la khot ia u ban leh ia ka kam bishar ?
Ka khlem don jingsngewtynnat ei ei ruh em ia ka niam .
U Jehobah u dei hok ym tang ia ka jingmane bad jingiaroh jong ngi hynrei ia ka jingsngewnguh bad jingainguh jong ngi ruh na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia lai tylli ki maw , kiba la kynnoh ba la pyndonkam ban pyniap ia u , hajan katei ka met iap .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbna ïa u Myntri pla pla tyngka u Manpreet Badal kum u khlieh jong kane ka komiti ha kaba u Myntri ka Social Security u Aruna Chaudhary bad u Myntri ka tnad khajna u Gurpreet Singh Kangar kin long ki dkhot .
U la kyrmen ba ha ki por ban wan , ka Haryana kan sa ioh ia ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingkiew .
Ia u kpa jong nga la pynsan pynrangbah ha ka niam Roman Katholik da ka longiing kaba lieh .
Baroh arngut la iohi ba ki ialehkai bha ha katei ka jingialang .
Ka kynthup ia ki bynta ba la kdew haneng bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki bynta kiba la nang kham kongsan ha ki jingpyndonkam .
" Kumta nga sngewkmen shibun bad ngan kyrshan ia ka kynhun katba lah ." " "
Pynphai biang ka Maruti Suzuki 33 098 tylli ki kali Alto 800 , Alto K10 .
Ka jaka : Galle madan ialehkai pyrthei , Galle .
Na ki 38 ngut kiba la shah ktah haduh mynta , 34 ngut ki la koit .
U ai ia ki hok admin jong ka channel ia lade .
Ka tnat ka koit ka khiah hangne ​​mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang ha ka jaka ai jinghikai jong ka District ha ka sngi rakhe ia ka sngi khlam malaria ha ka pyrthei .
KA SAHAI KLEOPATRA jong ka Ijipt ka la pynbna ba ki long kiba kyntang .
Bad , kumta u Hanuman u la kha ha ka jingshisha da ka jingthmu kaba marwei ban iakynduh ia u Ram bad ban iarap ia u .
Kum ka nuksa , ka long kaba dei ban khmih lynti ia ka jingieit , jingpyrkhat bad jingkyrshan na u lok .
U PM Modi terrific , ka jingiarap kan nym klet ong u Trump hadien ba la weng noh ka India ia ka jingkhang shalan drok shabar ri .
U nongthoh khubor na Bahrain u Abbas Bu Safwan u la thoh ha ka twitter jong u :
La ai jamin ia ki da ka iingbishar bad la pyllait noh ia ki .
" Phin leh aiu ia ki khmat jong nga ? ! Ki dap da ka jingieit bad jingim." " "
" " " Nga long uba sting bha , naduh dang rit ."
Ka pit ka long kum ka khlieh .
Ka pynïapher ïa ka na kiwei pat bad dei na kata ka daw shisha ba ki shun ïa ka .
La ong ba u Li u la shah ktah ha kane ka jingleh .
Hooid , ka jingkitkhlieh kaba nyngkong ka shong ha ka Sorkar bad ngim shym la iehnoh ia kane ka bynta .
Hynrei naduh ba la wanrah ia kane ka jingmut la kynthoh ia ka da kiba bun kiba ngeit ba ka jingiapher jaitbynriew ka dang don ha ka ri .
Da kaba tieng ia ka jingbun briew jong ki Hebru kaba nang kiew , u Pharaoh u la hukum ia ki arngut ki nongpynkha khun ban pynthikna ba yn pyniap ia uwei pa uwei u khun shynrang Hebru ba dang kha thymmai .
Ka kam karkhana ha Korea ba shathie ka nang kiew stet .
Ki apps jong ka Adobes mobile ki long kiba lah ban shim na ka iOS app store bad ka Google play .
Ka jingialang baroh kawei ka la iakut ban rakhe sa hynriew sngi . bad ki la rakhe sa hynriew sngi da ka jingkmen .
Em , dei ka jingieit U Khrist ia ki synran jong u , kumjuh ruh ka jingsngewthuh ba janai jong u ia ka jingpeit jong U Jehobah ia ka por , kaba la long ka nongrim jong ka jingai jingmut jong u shaphang ka jingkyrkieh .
Ka rud duriaw ka ai ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki jingialehkai um kum ka jingialehkai parasailing bad ka jingialehkai um .
Nalor kata u Shah jong ka Persia u la ai ia u ia ka nam burom ‘ Nawab Shahzada ’ .
bad ka don ka jingitynnad ha ki na ka bynta jong phi , haba phi wanrah ia ki sha la iing ban shongthait bad haba phi beh noh ia ki shabar ban leit ri jingri .
U jumai uba jem bha u la pynkhih ia ki bynta jong ka thain Kutchh jong ka Gujarat mynta ka janmiet , la iathuh ka tnat peit mariang .
Ka jingthaw ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynpoi .
La sdang ia ka jaka pynmih bor ding kaba khuid bad ka sorkar UK bad ka sorkar India kaba 5 million tyngka kawei kawei .
Uei na kine ki nongthoh khubor uba lah ban buhrieh ia ki khubor kiba kongsan na ka bynta ka bai lutksan ?
Lada ngi khleh lang ia ka rong saw bad ka rong saw ngin ioh ia ka rong orange bad lada ngi khleh lang ia ka rong saw bad ka rong blue ngin ioh ia ka rong violet .
Ha ka liang ka kam , ka Sara Ali Khan ka la paw khatduh ha ka phlim , Love Aaj Kal ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Kata ka mut naduh mynta kano kano ka lah ban jia ia nga ?
U shu ai ram ia ka dur khmat , ka kyrteng bad ka muhor jong ka bor synshar riti synshar ia ka agenda kaba pynpait pynpra .
Balei ba ka phone barim jong phi kam ioh ia ka Nougat ?
Balei U Jisu U leh ia ki kambah ?
Ki la pynpaw ïa ki jingsngew ba sniew jong ki shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongkyrshan kynthei ki dei ki briew kiba kyrshan ia ka jinglong kynthei .
Ki Pazhiyar ki long ki nongleh jadu kiba bha .
Ia kane ka ' Kapoor Haveli ' la shna da u Basheswarnath Kapoor u kpa jong u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Prithviraj Kapoor .
La khmih lynti ba kane ka Prokram kan pyniasoh ia ki 1151 tylli ki Kendriya Vidyalaya bad ki 38 tylli ki National Laboratories jong ka CSIR da kaba buh thong ban pyniasoh ia ki 100 000 ngut ki samla pule bad jan 1000 ngut ki nonghikai man la u snem .
" " " U Alvaro u dei u nongialehkai uba la tbit bha ."
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Seema , ka Sukumari bad u Mohanlal ha ki bynta ba kongsan .
Yn peit bniah bha ia u .
U Principal u Jagroop Singh u la pynkup burom ia ki nongjop bad u la sam ia ki syrnot sha ki .
Kum ka nuksa , don ki jingthep pisa jong ki kompeni kim shah ban sei pisa shwa ka por kaba lai bnai .
La ai ia ka kopi sha ka Library jong ka skulbah Harvard ha ka snem 1895 .
Ki samla pule ki bym dei hok kim dei ban shah ban ioh ia ka jingsumar da kaba shim ia ki lad ki lynti ki bym hok ha ka jingduhnong jong ki kyrtong kiba stad namar kane kan buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , la kdew ka Bench .
Ka jingthoh kaba kongsan ka pyni ruh balei ba kata ka jingshisha kaba kongsan ka long ka jingpyntngen ia ki shakri jong U Blei .
Ka BSNL ka la pynbna ia ka broadband plan kaba shongdor T.491 , kaba ai 20GB ka data ha ka shisngi ha ki 30 sngi .
Ki khynnah ki la ia sngewtynnad ha ki jingkieng bad ki la rwai jingrwai .
U Henry u la ioh shibun ki jingkyrkhu bad ki khusnam ha ka jingialehkai phutbol jong u .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ryngkat bad u Lat ka jylla ka AP u Biswa Bhusan Harichandan bad ka tnga jong u ka Mrs Suprava Harichandan .
Bad ka nongbah ka la sdang ban rakhe ia ka Khristmas .
Nga tharai ba kam dei ka sngi jong u mynta ka sngi .
" Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti bad yn sa leh pyrshah ia kiba donkti " " u la ong .
Ki jinglum jingtip jong ka ha ka library ki don 140 hajar tylli ki kot ba la shon bad 85 hajar tylli ki dur .
Dei ka rta kaba ka la san bad ki jingeh kiba ka la iakynduh kiba la pynwan dur ia ka jinglong jong ka .
Kumno ka jingleh ka la sdang ?
Ka OPD ha Civil Hospital ruh ka la shah khang namar ba ki doktor ki la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih .
Ngi la register lai tylli ki mukotduma hapoh ka IT Act halor ka jingpynsaphriang ia ka jingshun ha ki social media ' ' ong u myntri kam pohiing ka jylla Gujarat .
Hapoh ka skhim MUDRA ha kine ki san snem mang pisa ba la leit kumba 117 million ki loan la sanction .
Hmm . Te , to ngin kyrmen ba phin pynbeit ia ka jingeh barit jong phi , Greg .
Ki don ki hati papa bad ki hati mama , bad ki don ki sing papa bad ki sing mama .
Ka jingpyndonkam ia ki condom ka iarap ban kyntiew ia ka jingkylla jong kine ki jingkylla .
Kata kam shym la stick shisha .
Ki ju mih ha ki jaka ba slap katkum ka aiom .
Ki la ong ba kin sa iathuh ia nga shimet .
U Vikram u dei u paralok jong u nongshah pyniap .
Ka Final List jong ka NRC ba la pynmih ha ka 31 tarik August 2019
Dang shen ka Nagalakshmi ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka bad ka la iateh lok bad u Mahesh .
Ia ka elekshon Lok Sabha la pynbna ha ka 10 tarik u Risaw .
Hadien baroh , ka dei ka jingangnud kaba khraw .
Ka pisa India ka la plie ha ka dor kaba kham tlot ha ka dor 72 . 88 na ka bynta ka dollar US na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa pyrshah ia ka dollar rong saw .
Hadien ka jingkhie jumai , ki lad pathai khubor ki la pynbna paidbah ïa ki khubor ba ki ïing kiba la twa , ki nongwan jngohkai hotel kiba la sahkut ha ki lift , bad ka jingthut jong ki telephone namar ki laiñ ba la ot ha kylleng ka Taiwan .
Ka jaka kaba ngi la ai sha ki nongphetwir . . . ka la don ha ka iing ka sem jong ngi naduh shuwa u kpa tymmen jong phi .
U nongtrei u lah ban pynthymmai wat ia ka kam na ka internet .
U la shah set kut ha iing ha Manali haduh ba un da koit pura .
Ki la long ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka la bet ia u symbai jong ka jingot kaba riewspah ha ki snem ban wan .
Ka la leit sha ki nongrep .
" Ia kane ka jingkylli ym shym la ai da u Rahul Gandhi bad ym shym la ai da ka seng Congress " " .
Nangta u Blount u la pynkhih ia u paralok jong u u Garrett Embry uba dang pyrshang ban khanglad ia u .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng na ka jaka treikam jong ka , ka nongbah Aizawl .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka tnad mariang ka la ong ba u slap monsoon u lah ban wan ha ka ri India ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ka jaka pynmih bor ding ka don ia ka bor ding kaba la thmu ban long 1600 MW . 2 tylli ki unit kiba 300 MW kawei kawei bad 2 tylli ki unit kiba 500 MW kawei kawei .
Asian Games 2018 : Ka khlur badminton ka Saina Nehwal ka la rung sha ka semi da kaba jop ia u Ratchanok Intanon
Kaei kan iarap ia phi ban kynmaw ia ki bynta jong ka Baibl haba phi donkam ia ki ban iarap ia kiwei ?
Hynrei ym baroh kiba mad ia ka jingshah pynmynsaw ki ioh ia ka PTSD .
Ka LMC ka la phah ia ka jingtyrwa kaba shongdor kumba 5 klur tyngka sha ka sorkar na ka bynta kane ka projek .
Ngi la iaid ha ka lieng ba la pyndap da ka motor ba shabar . Ki shark kiba heh kum ka lieng ki la jngi beit hajan jong ngi !
Ki tnad sorkar ki la thied 242 tylli . 79 lak ton u khaw ha ka aiom pynïaid iew kaba mynta haduh mynta .
La ai khublei ruh ia ki nongrwai theatre .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki nongdie dukan ha ka thain .
Jai Jai Shivshankar , ka jingrwai ba thymmai jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka ak War ka la mih .
Ngam ong ba ngi la iap thngan .
Baroh ki don 11 tylli ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.1 . 05 lak tyngka la lute .
Kane ka Mang Tyngka kan pynkhlain ia ki karkhana bad ki nongseng kam seng jam . Kan pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam pynroi ia ka ri .
Ki nongrep ki lah ban ioh jingmyntoi tang haba la khring ia ki mar rep kiba kordor , la pyniasoh bad ka teknoloji thymmai bad la pyniasoh bad ka iew ka hat .
Ngi hap ban jop lang ia kane ka thma coronavirus
Ki jingkhein jong ka komishon elekshon ki pyni ba u Kenyatta u la jop 54 ngut . 3 percent ki vote , hakhmat jong u Odinga ha ka 44 . 7 na ka shispah .
Ngim don jingeh bad kata .
ka la ong ha ka Facebook jong ka .
Ka MNS ka byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih
Ka Kathak ka phiah ha ki ar bynta .
Ia kane la lap ba ka long kumta ha ka jingtohkit jong ki skul ha New South Wales .
Ka tnat Physics , ka skulbah Punjabi , Patiala .
Hynrei ym don ba mih shakhmat ban iarap .
" " " Hato kane ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban iaid na la ka jong ka jaka buh kali ? " " "
Lada ka ICC ka khang ia ka South Africa hato ki nongialehkai jong ki kin ioh ban iashim bynta ha ka IPL ?
MUMBAI : U nongshna phlim u Ashwiny Iyer Tiwari un thmu ban iatrei lang bad ka Kangana Ranaut , ka Neena Gupta bad ka Jassie Gill ha ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Panga .
Peit ia kiwei pat ki jingkynthoh :
Myntri ka tnad pyntip jong ka sorkar jylla bad . . .
Mumbai : Khlad 8ngut ha ka jingbthei ka karkhana Chemical ha Palghar
Ka don ka jingiadei kaba kynja mynsiem , ruh .
U Sobha Singh u ju siew shisnem T.22,000 na ka bynta ka ijara katba ka ijara jong u Krishnaram ka long T.22 lak kaba pynlong ia une u briew uba riewspah bha .
Haduh mynta la lap 12 tylli ki syrngiew nar ha Charpatra Mura jong ka Comilla bad kiwei kiwei ki jaka .
Pynlong ia ki briew ki bym tip ban leh ia kata .
Bad kine ki dei ki jylla kiba la ioh ia kaei kaei .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ki briew bad ki mar ki mata namar katei ka jingbthei .
Ki paidbah ka ri India ki iakhun ha kane ka elekshon : PM Modi
Ka long ka jingmut kaba bha shibun .
Hynrei kine ki lad , wat la ki treikam haduh katno katno , kim lah ban pynbeit ia ki daw kiba don hapoh jong ki .
Ka president barim jong ka Congress ka Sonia Gandhi kam pher .
Kiba bun ki ATM ha ka nongbah ki dang khang ne ki la duh pisa ha ka por mynstep .
Baroh ki ia byrngem , hynrei ym don ba pyrshah .
Ki nongrep na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan ki la poi , kiba la pynshlur da ka jingkyrshan kaba khraw kaba ki la ju ioh na ki bynta bapher bapher .
La ju ai jingmut ia u ragi uba saw na ka bynta ki jingpang sniehdoh , ka jingkiew snam , ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang dohnud .
" Ka bor synshar district ha ka nongbah jong ka jylla ka la pynjari ruh ia ka pakhang shnong ha ki jaka ba hap hapoh ar tylli ki thanat pulit namar ka jingsniew " kaba jur " " jong ka ain ka suk ka sain . "
U Gautam Gambhir u pyndep 6000 Run ha ka Ranji Trophy , kamai 42nd FC Hundred na ka bynta ka Delhi .
Hato phi pyntreikam ia kaei kaba phi nang ?
Ka jingleh ne ka jingkren ne ka bor ban leh ia kano kano ka kam .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop takma bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba nga ngeit skhem ba kin iai bteng ban shakri ia kane ka jaitbynriew da ka jingaiti lut , ka jingtbit bad ka jingshemphang .
Ka jaka pynmih bording kan ym pynjulor ei ei ia ka mariang namar ba ka don ha ka jingjngai kaba shngain na ki Sundarban .
Ki Maratha ki la bteng ban hiar thma ia ki jaka jong u Alivardi la jan man la u snem haduh katto katne snem .
La ujor FIR ha thanat Jhagadiya bad la sdang ban leh eiei .
hangne ​​kaei kaba u nongthied u leh naduh ka por ba ki khie .
U Amitabh Bachchan un rwai ia ka jingrwai kaba kyrpang na ka bynta ki shipai India
U Myntri Rangbahduh u la aiti ruh sha ka jaitbynriew ia ka jaka pynmih bording kaba 110 MW ha Pare .
Hato lah ban iada na ki jingjia ?
Ka jingpluh ha ka jaka buh tiar ialeh shipai
Hynrei lada kane ka la jia dei ban tohkit .
pynbun da u 2 , kumta to ngin leh kumjuh bad une u 2 .
Ngi dang ap bad ka jingmih kan long kaba bha , la iohsngew ba u Vansjaliya u ong ha ka audio clip .
Namar ka jingmih jong kane ka rukom man ka taiew , ka TTD ka la ri hynniew tylli na kine ki blang ha ki jaka ri dud ha Sri Venkateswara khnang ban suk ban lum ia ki jingmih .
U Narendra Modi u la shah maham .
Ka jinglong bad ka jingthoh jong u Bhagwati Charan Verma ka long kaba jylliew ha kiba bun ki liang bad ki jingpyrshang hi kiba u la leh ban bishar bniah ia ki ki donkam ban bishar bniah .
Ia kiwei pat la wanrah na Kanniyakumari , Karur , Sivaganga , Tenkasi , Theni , Thoothukudi , Virudhunagar , Ramanathapuram , Tirunelveli , Dindigul bad Pudukkottai .
Kata kam dei ka jingialehkai jong nga satia .
Ka khunlung kynthei ka la iap
Ia ka agenda jong ka jingialang yn sa pynkhreh shen bad yn sa pynphriang hapdeng ki 45 ngut ki dkhot , u la ong .
Ka Uber ka la ong ba ka la beh kam ïa u heh ophisar jong ka pahara , u Joe Sullivan bad ïa u nongbud jong ka , u Craig Clark mynta ka taiew namar ka jingdon bynta jong ki ha kaba pynïaid ïa kane ka jingjia .
Ki bor ka koit ka khiah kim don jingtip satia katno ngut na ki la shah test arsien .
Ia ki lad ban bei tyngka ha Bangladesh lah ban ioh ha ki ar tylli ki liang .
Ki Rohingya ki shah khein kum ki jaitbynriew kiba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
Ki sorkar bad ki kam sumar ki leh bha ha kaba pynmih ia ki jingmaham .
Ki jaitbynriew pdeng kiba don jaka bad kiba don kam khaii kiba la mih ha ka por jong ki nawabi ruh ki la shim ia ka rukom purda kum ka rukom leh kum ki riewstad .
Lait na u Rajkummar ha kane ka phlim la ak ruh da u Aishwarya Rai Bachchan bad u Anil Kapoor .
Ynda la sdang ki jingpyniap briew , ki Tutsi ki la phet sha ki iingmane ban ioh jingiada .
U Pandey uba dei u IG jong ka Muzaffarpur ha katei ka por u la shah jer kyrteng da kiba haïing kum u nongshah kynnoh .
Ha kito ki sngi ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban sam katba lah ia ki kot Baibl , bad kata ka mut ba ngi dei ban iaid beit .
La lum pisa lyngba ki katto katne ki kam runar sain pyrthei kiba la leh hapoh ka jingpeit jong u Naren .
Hato phin leit ban nang ia ka ktien phareng ?
Lehse don ki briew ki bym shym la tyrwa ia nga ia ki phlim namar ki pyrkhat ba nga la sngewsih bad ngam lah ban ak .
