Iathuh ia ngi kaei kaba phi iohi !
U long uwei na ki Lokapala bad u pyni ia ka liang sepngi .
Hangne ​​, ngi ioh katto katne ka jingpynjem .
Ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri la pynbeit kyllum da ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa shabar ri .
Ka skul ka rakhe ia ka Xmas bad ka sngi ki kmie ki kpa
Hadien san hajar snem biang ngan shim born ban pynim ia kiba bha bad pynshitom ia ki briew kiba sniew .
Ka tnga jong ki ophisar shnong ka la shu iap . U la ai khublei hi ia ki para bangeit namar ba ki la wanrah ia ka khubor jingpyntngen na ka Baibl .
Ka Nongbah mynta ka shaniah shibun ha ka Dam Aruvikkara na ka bynta ka jingdonkam um jong ka .
" U nongaiktien jong ka Oil India u Tridiv Hazarika u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba , " " La lap ia ki met jong ki na kawei ka jaka shyiap kaba don hajan katei ka jaka ."
Ngi la pynmih katto katne na kita ki kaiphod ha ka issue ba la dep .
" " " Nga shu ia kren bad ka LG "
Ki la iap uwei hadien uwei pat .
Ka jingpule kaba mynta ka pyndonkam ia ka sharak miej kaba ai ia ka jingshai kaba lah ban ianujor bad ka jingshai jong ka sngi ha ka sngi kaba shai .
U kpa jong u Sunak u dei u doktor bad ka kmie jong u ka dei ka nongshet dawai .
Ka kynhun shipai kan pynrung ia ki kynthei ha ka kam pulit shipai
Teng teng la beh noh ia u nongshong shnong namar ba u la leh ia ki katto katne ki kam runar .
Kumba long ha kiba bun ki jaka ha ka distrik Bamberg , ym lah ban pynthikna ia ka por ba thikna jong ka jingseng jong kane ka shnong .
Bad ka India ka leh aiu ?
Ngim nym sdang biang ia ka kam lymda la pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Nangta , ki la donkam ia ka thuk thuk kaba thymmai bad tang u nongpyniaid ring uba don kawei .
" " " Kane kam dei ka jingthmu sain pyrthei . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem jur ia ki jingshah thombor ha Egypt .
Bad baroh la synshar da ki .
La ong ba ka dei ka elekshon kaba khatduh jong u .
Ym don ba tip mano ba ai ia u ia kata ka kyrteng .
Ka sorkar Modi ka dei ban wanrah ia ka ain ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Hynrei kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongpynbiang ? Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka jingpynmih pisa bar ri kaba la pynkhreh .
Balei ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel kam shym la kylla haduh 82 sngi ?
Ka Gratuity ka dei ka jingsiew kaba shisien siew sha ki nongtrei katkum ka jingjrong jong ka jingshakri jong ki baroh kawei .
Ka la pan na ka BSNL ban leh biang ia ki jingthew na ka bynta ki nongthep dor kiba iakhun .
Uwei na ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong katei ka centre u dei u Gary uba dang 25 snem ka rta bad uba ym lah shuh ban sumar ha iing .
Ka sorkar ka la tyrwa ia kane ka skhim ha u bnai Iaiong bad ka la pynlong ruh ia ka jingleit jingwan ba laitluid na ka bynta ki kynthei ha ka Delhi Metro shi bynta jong ka jingtyrwa .
Ki la don shibun ki jingpyrkhat halor kane ka mat .
Iatreilang ka Ekta Kapoor bad u Bhushan Kumar na ka bynta ka Ek Villain sequel .
Ki sakhi ba dang shen tam ba la ai da ka HST ki ai , katkum ka jingong jong u nongthoh saian jong ka New York Times u Wilford , ki sakhi kiba khlain ba ka pyrthei ka lah ban long kaba kham rit bha ban ia kaba ki stad saian ki la antad mynshuwa .
Ki pulit kin pynlong ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok
Ka bat ia ki jaka jong ka Dhaka kaba heh , Faridpur , Noakhali , Sylhet , Comilla , Chittagong , ki jaka lum Chittagong bad ka duriaw jong ka Bengal .
Ka jingdie kali hiar ha Europe
Kane ka jaka temple ka dei ka jaka sah jong ki khnai bapher bapher .
Ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phet krad , 2018 ka la ioh ia ka jingmynjur na u president , katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Ka Tian Shan ka don shatei bad sepngi jong ka ri khlaw Taklamakan bad beit shathie jong ka Tarim Basin ha ka thain khappud jong ka Kazakhstan , Kyrgyzstan bad Xinjiang kaba don ha Shatei Sepngi jong ka China .
Ngin ia khun tang ha baroh 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain , ong u general secretary ka All India congress committee u bah Oommen Chandy .
Ka jingthoh Oriya kam pat poi sha ka kyrdan kaba la roi ha ka por ba u Balarama Das u dang don ha ka rynsan thoh kot .
Nangta u la ak ha ka phlim Pagal Nilavu ​​, ryngkat bad ka aktres ka Revathi bad la pynïaid da u Mani Ratnam uba la ak nyngkong eh ha ka phlim Tamil .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ha ka Tashan .
Ka jaka sumar ba nyngkong bad ka hospital ki don hangta .
Hynrei ka jingeh jong ki nongdih duma kiba la san ka kham heh khyndiat ban ia ki bym dih duma .
U la ong ba kan sa long sa kawei pat ka jingialang jong ka panel shen ban pynbeit ia ka kyrteng .
Katno ki sngewsih ia ki khun jong ki ? b .
Ym don jingartatien ha ka jingmut jong nga .
U Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani u dei u Chancellor jong kane ka skulbah .
Ka jingtei niam ka kynthup ia ki iingmane bah kiba dang don bad kumjuh ruh ia ki jingjot jong ki iingmane bad ki iingmane blei .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa leh ia ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew ynda la ioh ia ka ejahar .
Haba la kylli balei ba u kam ba ka long negative ha ka sngi ba ka Soris ka leit mih hakhmat ka NIA , u Singh u la kyntait ba u la kren kumne .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pule Baibl bad ka kmie jong ka Oly ha ka snem 1982 , ma nga bad ka Oly ngi la ïateh lok lypa .
Ngan pyndonkam ia u mawsiang kum u mawsiang jong ka jingjop .
Hynrei mynta ba ngi la leit noh , nga sngewsih .
Ka la pyndep ruh ia ka takma jong ka ha ki jingialehkai pyrthei , ki jingialehkai jong ka ri bad ki jingialehkai Asia .
Ki briew na Karnataka bad Maharashtra ki im kum ki para , u la ong .
U PIN CODE jong ka jaka , lada don .
Rajasthan : Ha Rajasthan ki active case ha ka jylla ki la kiew ha ka sngi kaba lai lynter .
Hooid u Soitan u long u nongshun jong phi : kumta to leh ia u kum u nongshun . U khot tang ia ki nongbud jong u , ba kin long ki Paralok jong ka Ding kaba meh .
Ki shakri jong u ki dei ban ialeh ban kohnguh ia u da kaba wad ia ki jingbha ha kiwei pat .
Ia ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai niam .
Ka jaka lum Lalmai jong ka elaka Comilla ka heh 34 sq km bad ka long kaba jrong 15 m ban ia ka jaka ba don marjan .
Ka long baroh shaphang ka jingleit , kumba ki ong , ka thoh da ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh kiwei pat ki don ka lad .
Hato phi lah ban ai jingmut katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iohthiah ?
“ Kine kiei kiei baroh ki hap ban wad bniah ,” “ ka la ong .”
Mynta ka por ka la dei ba dei ban leh da kaba tyngeh bad ka sorkar India ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la bynrap .
Hynrei ym don ka lad kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingujor kiba iadei bad ka kam online katkum ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 .
Ka NIOS ka don ïa ki jaka pule ba la pynskhem na ka bynta ki ktien bapher bapher kum ka ktien Marathi , Telugu , Gujarati , Malayalam , Oriya bad Urdu .
30 6 ka . 2 Ka jingdon jong ki seat ba la mynjur na ka bynta ka jingpule Diploma ha ka kam sumar dawai ba la pyniasoh lang bad na ka bynta ka kam sumar nongpang :
Hato phim shym la kren ia ki mynshuwa ?
Namar ngam shym la ialeh ia kane ka jingialeh marwei .
Ynda ngi la poi hangta nga la iakynduh bad ieit ia ka Maxine Boyd ka para mishoneri kaba itynnad bha .
Ka jinghikai kaba bud na ka bynta kine ki samla pule la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai August katba ki jingpynrung thymmai bad ki jinghikai kin sdang naduh u bnai Naiwieng .
Ka Katrina ka la pyndep ia ka dur da ki juti lieh .
Kine ki dei ki briew kiba don ka jingtbit .
Katba ki IIT ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka kyrdan pule kaba biang , ha kaba ki samla pule jong ki ki la noh synniang sha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri ha ki rukom kiba bun jait .
Ka tnad bank ruh ka don ha ka jingeh .
Ka jingbym pyrshang . Kiba bun ki nongialehkai India ki don ia kata ka rukom kaba phylla .
PM Modi : Ka Jingïoh Jong Ki Nongrep Ka Kiew Da Ka Jingpynbiang Ia Ka Jingpynlang Um
Ka la pynlut ia nga tang khyndiat ka pisa , hynrei kata ka tiket ka la ai jingkyrmen ia nga ban ioh ia baroh kaba nga la ju kwah .
" " " Ka bank kan pynthikna ia ka jingkhuid bad ka jinglong hok ha kaba iadei bad baroh ki nongtrei bad ki nongthied jong ka Axis Bank UK Ltd ha baroh kawei kane ka jingpynsangeh . " " "
Hangne ​​ki don katto katne ki khana kiba sngewtynnad shisha .
" Haba kren ha ka jingialang hangne ​​, u la ong ia ki samla Kashmiri ba lada ki iehnoh ia ka " " dustur ba kordor jong ka kolshor sufi " " " " " " duh noh ia ka mynta bad buh ia ka lawei jong phi ha ka jingdum " " " .
Baroh kiei kiei kiba nga la nang ha ka kamra klas ki la buh ia nga ha ka jingeh ha ka akor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep hato nga dei ne em ban ioh ia ka khusnam na u CJI Gogoi .
Ka jingpynduh ia ka jingpang sniehdoh ha u snem 2025 ruh ka long kaba la thmu .
Ym slem ka la kylla long ka jaka kaba kongsan jong ka jingkhring ha ka jingpyndep ia ka dam . U
U long uba khraw , bad ka kyrteng jong u ka long kaba khraw ha ka bor . Salm 83 : 18 . 1 Khronikl 29 : 11 . U Jeremaiah 10:6.
U Ananthapadmanabhan u dei u heh duh jong ka Amnesty International India .
Hadien kane u la ujor jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nga tharai ba u Myntri Rangbahduh ruh u dei ban tuklar ."
Ka phlim kaba bha kan sa leh bha .
U Shan Kishan, u Devdutt Padikkal, u Virat Kohli, u A.B.
To . Kaei kaba phi la iohi ?
U chairman jong ka skul u Rakesh Bharti Mittal u la ong , Ka long ka por kaba sngew sarong ia ngi baroh ha ka skul Sat Paul Mittal ban ioh ia ka kyrteng napdeng ki skul ba bha tam ha ka ri .
Ki tiar kiba pyndonkam da ka laparoscopic bad ki tiar kiba rit eh ki ailad ban leh ia ki jingsumar khlem ka jingduh snam kaba iadei bad ki jingshah ot kiba heh .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap bad la phah ia ka ban leit eksamin .
Ki jinglong ba kongsan : Ka jaka sumar kan don ia ka hospital kaba lah ban pdiang 750 tylli ki jingthiah bad ki jaka sumar ia kiba la mynsaw .
Peit bha , U Jisu u pyndonkam ia ka kyntien sur lai sien .
Nga la iohsngew ia ki crew ba ki ong ' lada phi don jingeh bad ki khniang te balei phim mih na India ? la ong u Rai .
U mih shabar hangta bad u artatien .
Ki khynnah ki la ialum lang ha kawei ka iing kaba rim hajan ka iing ka Anamika bad ki la ai kyrteng ia kata ka klas kum ka ‘Smart Class jong ka shnong jong nga’ .
Hynrei ia kane ka jingmut la kyntait slem bha .
ki jaka ba donkam la ai ha ki jingbthah .
Hato baroh ki long shisha kiba lieh bad kiba lieh ?
Ym pat lah ban lap ia ki sakhi ba don u drok .
U Steven Spielberg u la ioh ia ka khusnam Academy Award kum u nongpyniaid ba bha tam .
KA JINGSHAKRI KYRPANG IA KI NONGPYNMIH DUD .
Ki kynhun ki dang ring dur mynta ha ka khlaw Sonamarg kaba itynnad ha ka Ganderbal distrik ha pdeng jong ka Kashmir .
Mynta phi la kiew sha jrong haduh ba phim lah ban iohi ia ka khyndew .
Ka Alive in Baghdad ka wanrah ia ngi ia ka video kaba lum lang ia ka jingkynthoh jong ki katto katne ki nong Iraq ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ba nyngkong jong ka jingpyniap ia u president barim ka Iraq u Saddam Hussein .
63 Kum shi bynta jong ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ngi don ki sla ba kongsan bad ki website , ha kaba lah ban buh mardor ia ki rai jong ki iingbishar .
Ka jingpule ia ki ka kham eh ban ia kaba pule ia ki nombar .
" U Mr Badal u la ong ba dei ban peit ia ka kum ka " " jingleh babha " " hapdeng ki ar tylli ki ri ."
La kyntu ia ki katto katne ban thung dieng ha kane ka resort .
Ka India mynta ka iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang .
Hadien lai snem ha ka rta kaba dang rit tang shiphew snem , ka la duh noh ia la u lok .
U Jhantu uba dei ruh u nongai jingmut jong ka Rangpur Awami League u la shah jied kum u nongmihkhmat ba nyngkong jong ka Rangpur city corporation ha ka 20 tarik u Naiwieng 2012 .
Pyni kum ki synduk pynrung jingthoh ha ka jaka jong ki list ba hiar
Kumta phim kwah ban pynduh ia u Mr Narendra Modi ?
Kumta kam dei tang ba ka sait bha ia la ki jong ki kti shwa ban bat ia ki jingbam hynrei ka buh ruh ia ki jingbam ba la tap khnang ban iada na ka jingshah pynjaboh ha ki khniang .
Ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki prokram ai jingmyntoi kum ka Medicaid , ka penshon jong ki nongtrei jong ka sorkar pdeng , ki jingmyntoi na ka bynta ka bha ka miat bad ki jingiarap na ka bynta ki nongrep .
Kane ka dei ka jingeh kaba lai jong ka .
Ki nongwei kiba trei ha Mumbai ki dei kiba heh tam ka tulop ha ka pyrthei , la lap da ka jingwad bniah jong ka HSBC .
To wan shapoh bad to shim ia ka jingshit . Nga shu kwah ban mih na ka Iyer .
U don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Harbans bad u Jaswant .
Hadien kane yn bud sa ka jingiakren ha ka Open House ha kaba yn iakren ia ki jingmut na ki jylla bad ki jingeh kiba thymmai bad yn pynkut ia ki jingai jingmut jong ka jingialang .
Kawei pat ka daw kaba biang ban shaniah ha U Jehobah ka long ba u sngewthuh bha ïa ngi ban ïa kino kino kiwei pat .
Hiar ki share jong ka Kingfisher Airlines halor ka jingsangeh treikam jong ki nongniah liengsuiñ
Katba ym pat pyndonkam ia ki data jong ka NPR na ka bynta ka NRC , ngim don jingeh .
Ka India ka la sah khlem shah rem ha ka Asia Cup namar ba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 3 wiket ha ka phainal kaba la leit sha ka bol kaba khatduh .
Kam long kaba stad than lada ka jingïapher jong ka jingduna khajna halor ka jingduna pisa ka palat ïa ka 35 percent .
Ym pat ju iohsngew ba la batai ia u Hassler kum u bym sngewtynnad !
Ki nongkhaii na Europe , Iran , Armenia bad hadien USA ki la wan sha Bengal ban thied ia ki muslin Bengal .
Ka jingjrong jong ka stream , ha ki sekhon .
Ngi la don napdeng ki jingkylla kiba suk tam ha kawei na ki jingpynkylla khajna kaba heh tam ha ka ri .
La ai bor ruh ban pynthikna ba ka jingjaboh ka long kaba duna bha ha ki kad lieng bad ki duriaw jong ngi .
Ngim shym la hukum ban tohkit ia ka .
Ka jingmih jong ka kompeni ha ka shisnem ka long 2300 Klur .
Hynrei ia kane ka kabu kaba lah ban mih ym dei ban ailad ban jah noh .
Ka Maharashtra : Ka la ioh 678ngut kiba ioh pang coronavirus bad baroh kiba ioh pang coronavirus, ki la poi sha ka 12, 974ngut bad kiba iap, ki long 548ngut. Ki jingpang ki la kiew ha Mumbai ha kaba ki don 441 ngut kiba ioh pang thymmai bad 21 ngut kiba iap .
Bad ka jinglong khynnah jong nga ka la shah shim noh !
Baroh ki phatok ki shna la ki jong ki mask na ka bynta ki koidi bad ki nongtrei phatok .
Ha kane ka sngi la don lang u City engineer u AK Nanda bad kiwei kiwei ki heh jong ka BMC .
“ Ka jingangnud jong u kan ym urlong satia ,” “ ka la bynrap .”
Ngi ngeit ha ki , u la ong .
Ha ka snem 1844 , ka mar ice kaba nyngkong eh ka la poi ha England na ka pung Wenham .
Kumta ka long kaba donkam ban pyniar bad pynthymmai ia ki kad liengsuin kiba la don lypa ha Chennai , Coimbatore , Trichy , Madurai bad Thoothukudi bad ban seng ia ki kad liengsuin kiba thymmai ha Vellore bad Salem .
Ka jingdon um jong uwei pa uwei u briew ha India ka long 1700 Cubic Metre ha ka shisnem , katba ha Rajasthan , ka jingdon um ka long tang 640 Cubic Metre ha ka shisnem .
ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha .
U la ong ba ka jingpynkhuid ia ka Yamuna ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki ruh bad kyrmen ia ka jingkyrshan kaba bteng na ka tnad .
U la ong ba ki dawa ba ka tulop jong ki nonghikai skul shimet ka dei ban long kaba iaryngkat bad ki nonghikai skul sorkar .
Ka jingpynrung ia ka Jogigopha ha India bad ka Bahadurabad ha Bangladesh kum ka Port of Call kaba thymmai kan ai ka jingpyniasoh ia ka jylla Meghalaya , Assam bad Bhutan .
Ngi la pyrshang ban ai jingmut thymmai ia ka kam namar ba kam long kaba lah ban ai kam ia baroh ha ka ri kaba don 125 klur ngut ki briew .
Ka long kaba shisha ba baroh ki don la ka jong ka jingthmu , hynrei ha kawei ka sngi kata ka jingthmu kan sa urlong .
Kiba bun ki stad saian kiba trei ki la mynjur ia ki jinglap ba kongsan jong ka IPCC .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongshong shnong ki don kiba tied ia ka jingkhang jong ki man ka step ban leit shim ia ki jaboh iing jong ki !
Ka India ruh kam shym la shah pyllait .
Namar nga ngeit ba ka party ka kham heh ban ia uno uno u briew shimet bad hooid ka jaitbynriew ka kham heh ban ia ka party .
U YSR u la shakri ia ka Congress haduh 30 snem .
" " " Na ka bynta kane u lah ban pynkha ia ki masi na ka kper masi jong ngi ."
Ki khlem don por wat ban training .
Ka Swara ka la master ha ka sociology na ka Jawaharlal Nehru University .
Kawei ka para ka la ong : Ngam kwah ba u rangbah un shim ia baroh kum ka jinglehkai . Hynrei lada u long uba shimkhia man ka por , ka long kaba eh ban leit sha u .
Ka lens kaba pyllun ka dei ka lens kaba pynleit jingmut ia ka jingshai sha u lain ha ka jaka jong u point , kumba leh ka lens kaba pyllun .
Nga la lum T.500 na ka , bad nga la pyndonkam T.1,000 ban sumar ia ki jingdonkam shimet .
Nga kwah ban long u ophisar IAS bad nga ialeh shitom bad pule bha .
Ka Nayanthara bad u Vignesh Shivan ki dei kawei na ki shijur ba pawnam ha ka kam ak phlim south .
Uwei u briew bad arngut ki kynthei kiba iaid kai bad ki kulai jong ki bad kiba iaid kjat ha khlaw .
Ka jingpeit ia ka pyrthei kaba kham bha ban ia ka jingwan rung jong u briew
Ki pulit pynlip ding , ki pulit bad ki kali kit nongpang ki don ha katei ka jaka .
Ka ICT Academy jong ka Tamil Nadu ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka sorkar India , ka sorkar bad ki karkhana .
Ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad ne ka pisa tyngka hapdeng ki kompeni India bad ka kompeni kmie ne ka kynhun ba shabar ri .
Kumta ba phin ym klet ia ka .
Nga dei ban leh kumno lada u masi u charge ia nga ?
Kane ka la long , nga ngeit , kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong ngi ha kane ka samoi .
Haduh 40 tylli ki kynhun na ki jylla bapher bapher ki iashim bynta ha ka .
Namar ba ym don bor ding , ym shym la don ka um ruh .
Lada ngi don bynta ha kano kano ka kam kaba long kum ka jaitbynriew , .
U la sdang da kaba ' pynksan ' ba ka jingiateh kaba la don lypa ka long kaba ' pyrshah ia ka riti synshar bad ka ain jong ngi .
Ka jingialang ka la ia pyrkhat ia ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka bording ha ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ki khynnah shnong kim don skul .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram hangne ​​.
U president ka HPCC u la kynnoh ba u Myntri Rangbah barim u la pynlong kam khaii ia ka sain pyrthei ha ka jylla .
Bad ka America ka dei shisha ban don shabar ban wad ia kane ka jinglong .
Ia ka plan baroh kawei la pynkhreh da u Ravindra Shinde .
Palat 40 ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew , bad ka jingpyllait im ka la bteng haduh ban da miet .
Ym don mano mano ba lah ban pynrem ia nga .
Hadien katne snem , ngam tip shuh kaei ka jingsngew shimet jong nga .
Ki pulit , kum ka jingpynshitom bein , ki la pyndonkam da ki bom lathi bad ki bom pynbthei ban pynpra ia u paidbah kaba la pynlong ia ka jingkhihwin .
U dei u khynnah . Nga dei ban long uba husiar bad u .
Nga sngewsih bad sngewsih shibun .
Da ka jingtieng ba ka la pynmynsaw ia uwei , ka leit phet krad bad ka ioh lai ngut ki paralok kiba sngewthuh bakla .
Nga kyrmen thikna ba ngin sa leh kumta , u la ong .
Kaba kongsan ka long ban sah ha khmat !
Kumta , katkum ka jingbun paid , kata ka label kan long kaba phi tip ba la pyni hangne ​​.
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 43, 999 .
Kane ka lynti ka la don lypa ka jingleit jingwan kaba jur bha .
Ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong ngi baroh .
Ka seng muslim kaba la don ka jingktah kaba rit ha Bengal haduh kata ka por ka la kylla long shen ka nongkren marwei ha ki snem 1940 .
" " " Paralok , Ka por ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba iadei bad kano kano ka jingeh . " " "
" " " Nga tip kumno ban iarap ia u Edmond." " "
Palat 100 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katno Ka Pisa Phi Lah Ban Ioh ?
Kane ka jingjia jong ka jingleit jingwan ka la wanrah ia ka jingroi kaba stet ha ka jingbun briew bad ka spah jong ka Surrey , bad ka la pyniasoh ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka khlem lah ban pyniakhlad bad ka London .
Baroh ki surok NY 312 kiba mynta la buh tynrai kum shi bynta jong ka NY 52 ha ka snem 1930 ka jingpynkylla nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha New York .
Pyniap ialade u doktor ha Mumbai : Ki kmie ki kpa jong ka Payal Tadvi ki iakhih shabar jong ka hospital Nair
Ka jingduna la antad ba ka long 5 . 2 na ka shispah .
Hato phi kwah ban ioh biang ia ki khubor bym pat dep ?
Ha ka jingïapher , da ka jingkit ïa ka bor ding ilektrik , u electron , u muon bad u tau baroh ki ïatreilang ha ka bor ding ilektrik .
La kem ia u ASI namar ka jingpyrshang ban ai pisa ia u nongbishar
Ka Result Election Lok Sabha : Ki Seng Saiñpyrthei ki la sngew shlur halor ka jingniew vote
Ka jingbun paid kaba pura ka long kaba ma ia ka synshar paidbah : Bittu .
uba leit wad jingmut na u nongleh ksuid ne . . .
Kyrmen ba ngin lah ban iatreilang kham bun khyndiat ha ki por ban wan .
Kumta kata ka la ai ia nga ia ka laisen ban shu shim ia ka .
Hynrei hadien ba ka la wan ha ka bor , ka Congress ka la pynduna ia ka jingkular jong ka da kaba buh kyndon ia ka jingpynlait kaba heh tam na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid haduh 2 lak tyngka .
Ka SC ka pan ia ka Sahara ban thep pisa T.5092 . 6 klur ban pynsah ia u heh Subrata Roy na phatok
Ka ruh ka la sam ia ka dur jong ka bad u khun jong ka u Shahraan ha ka Instagram jong ka .
Ki shniuh jong ngi ruh ki donkam ia ka jingda na ka sngi .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha ruh .
Da kaba trei shibun marwei , u Kaprekar u la lap ia ki katto katne ki jingmih ha ka theory jong ki nombar bad u la batai ia ki jinglong bapher bapher jong ki nombar .
Ki bniat ba shadien ki don saw tylli ki khmat ba pyllun ha ka tduh jong ki , bad ka pdeng kaba blue na ka bynta ym duna ia ka lai tylli .
Ka paw shai ba ha ka por ba U Jisu hi u dang im ha ka pyrthei , um shym la pynbna ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkha ia u .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka CID bad ka jingtohkit jong ki bor bishar halor katei ka jingshah thombor .
U iakynduh khmat bad ka Jennifer , nangta u pynhap ia ka Molotov bad u pyniap ialade .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital ha Panipat ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Kane kam dei ka jingkyrmen kaba ym lah ban mutdur satia .
Ka jingkren thok kaba khraw tam kaba uno uno u nongsynshar donbor uba la tymmen u la ju kren ha ka histori .
U kpa tymmen , ngim don kulai .
Ka surok bah ka la long , haduh mynta , kaba la seng bha .
Ki khlur telebishon kin sangeh bam , kumta kan ym don ka jingshah siat na ka bynta ki prokram telebishon ha ka 9 tarik u Nailur .
Kumta la pynbha shibun ia ka jingshai jong ka prokram na ka bynta ka jingpyni beit sha ki nongsngap jar ha ka ktien dak ka kham sngewthuh ban ia ka jingbatai na ka ktien ba la kren .
Hynrei ha kane ka drama , ka hima bad ki nongiashim bynta baroh ki jah noh suki suki .
Ka Bill ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Hato kane ka system ka dei ka tynrai jong ka jingeh , te ?
Ia kane ka jaka yn pynbiang na ka bynta ka eksamin rung skul jong ki prokram pule bapher bapher kynthup ia ka eksamin rung skul ba kongsan jong ka G .
Ia ki masi dei ban pynbiang ia ka jingbam bad ka um .
Ka jingleh thok ha ka leit ka wan : Ki pulit ki shah kynnoh ba kim leh eiei
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad la sdang ia ka jingkhynra .
Ka RBI kan pynmih thymmai ia ki pisa bank
5 Nailur 2009 Sngi Thohdieng , u nongialehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar u la donkam tang 28 ron na ka bynta jong ka . 5 Nailur 2009
sorkar bad Ngo pynïaid ïa ka jaka sumar khynnah .
bad U Trai jong phi u wan ryngkat bad ki angel , kyrdan halor kyrdan , .
" Ngim pat kwah ban pynbna ia ki kyrteng namar kata ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar ha ki phatok ." " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Himachal Pradesh u Bandaru Dattatreya bad u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha kane ka sngi ryngkat bad u .
katto katne ki blang kiba ieng shabar ha ka lyngkha hapoh u dieng
Mar mar la pynkit mar mar ia ki sha Osmania General Hospital , ha kaba ki don hapdeng ka jingsumar .
Ka don ka jingktah ha ka ioh ka kot ruh , u la ong .
Ngam shym la ailad , ngan shu leit noh .
Kane ka kaiphod ka kdew ba ki nuksa biryani ki don ka doh masi khlem da ai ei ei kaba palat ia kata .
Ngi kwah ban kylli ia u myntri rangbah duh jong ka ri India , hapoh kano ka ain phin phah wan phai ia ki , kano ka ain ? u la kylli .
Bun ki briew kynthup ia ki myntri rangbah barim ki la shah set .
Ban iarap ia u khynnah ban pyniapher ia ki dak kiba pynkulmar ia u , hikai ia u ban sdang ban thoh ia uwei pa uwei u dak ha ka jaka bapher ha u shithi .
Ki ain ruh , la shna .
" " " Ki jingkhein jingdiah jong ki jingkhein jingdiah jong ki jylla : ki jingkhein jingdiah ia ka jingbun briew " " . "
Ka jingim jong ki bad ka khubor jong ki ka don ka jingiadei kaba khraw bad ka por jong ngi bad lehse na ka bynta ka por kaba jngai ban wan .
Yn sa bishar bniah biang ia ka jinglong jingman nangta .
Ka shnong ka jngai kumba 30 km na ka nongbah Kochi .
" " " Ka jingphylla jong ka Bhagavad Gita ka long ka jingpynpaw ba itynnad shisha jong ka ia ka jingstad jong ka jingim kaba pynlah ia ka pyrkhat pyrdain ban phuh syntiew sha ka niam . " " "
" Bad, kumba ju long, phi la pynlong ia nga ban sngew ba nga la riam palat." " "
Ka tnad ka koit ka khiah ka la shna ia ka Budget Dashboard kaba thymmai halor ka Mang Tyngka , ka jingpynlut bad ka kyrdan siew Bill .
Ka index jong ka kot jong u ka don palat 1000 tylli ki rukom thoh bapher bapher jong ka ktien Tibet ia ki kyrteng mahasiddha .
Hadien ka snem 1947 ka Seng Mishoneri Balang ka la aiti ia ki jingkitkhlieh baroh jong ka skul sha ki nongshong shnong jong ka thain .
U la don ha ka jingshah thngan ban dawa ban pyllait noh ia ka .
Da kano kano ka rukom ! Kumba u la ong ha ka jutang bad u Noah , U Blei un ym pyndonkam ia ka um shlei um ban pynduh noh ia kane ka pyrthei kaba sniew .
U Modi bad u Rahul kin pynjur ia ka jingialap elekshon ha Mumbai na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
Nga la nang shibun kiei kiei .
Nga la ailad ia ki ban ialehkai kawei ka bynta .
Nga kwah ba u myntri un shimkhia da kaba tyngeh bad pynthikna ba ki nongtrei kum ma ngi kin ym shah leh kumne , la ong u Mr Kumar .
U Lestrade bad u Gregson ki la peit iwei ia iwei pat da ka jingphuh samrkhie kaba khlem ngeit .
Mynta , ka lyer ba mih na shatei lam mihngi ka la kynriah noh na ki katto katne ki bynta jong ka Bay of Bengal pdeng , ka Odisha baroh kawei , ka Chhattisgarh bad ki katto katne ki bynta jong ka Andhra Pradesh ba don harud duriaw .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met jong ki .
Ka jingthied ia ka Redmi Note 8 ?
Ka dkhot 1 jong ka Protocol I ka pynshai shuh shuh ba ka jingialeh pyrshah da ki tiar pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar jong ki nongwei ruh ka long kaba bit kum ka jingialeh pyrthei .
Haba ka kmie ka sngewsih , u khun ruh u sngewsih .
Ka brhati ka kham jrong haduh arphew sentimitar bad u blang uba kham heh .
Ia kane yn pynkiew kumba 5 percent ha ki snem ban wan .
HA ka snem 1929 la kha ia nga ha kawei ka tnum ha ri Wales ba shatei ha ka longiing jong ki nong Roma , lane kumba ki briew ki khot ia ngi , ki Gypsy .
U Ramesh u lah ban long ka jingkhanglad ia ka sorkar lada ym lah ban pynsangeh ong u Satish Jarkiholi .
Hynrei ka la don ka por ba la niew ia kane kum ka jingkhot kaba donburom !
Ka la long ka sngi kaba bha ha kata ka rukom .
Nga tip ba kan ym long ka kam kaba suk
U don katto katne ki khusnam thoh kot tar .
" " " Ngan sa pynbna shen ia ka rai jong nga ."
Ka la ong ruh ba ki nongleit jingleit ki dei ban iakynduh ia ki nongkit jong ki .
Ka met jong ka ka la kylla long u khynnah shynrang .
Ar tylli ki paiñkhana kiba rim bad ka sink ki shong ha kawei ka kamra .
Dei ban sdang ia ka ain pyrshah ia ki nongwan rung tuh , u la ong .
Ka Japan ka peit ia ka jingbei tyngka ha ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi
Naduh katei ka por ka jingiakren ka la iaid hapdeng ki bank , u nongseng ia ka kompeni liengsuin u Naresh Goyal bad ka paralok ba kongsan jong ka Etihad Airways ban bei tyngka ha katei ka kompeni hynrei kam shym la urlong satia .
Kiba la khlad noh ki kynthup ia hynniew ngut ki dkhot jong kajuh ka longiing kynthup saw ngut ki kynthei kiba iaid ha ka van .
Ki tnad ka koit ka khiah ki pynlong pyrshah ia ka jingpynkylla dur
U Ioannis u kyntait ba u long U Khrist . Ha ka jaka kata , da kaba kdew sha U Jisu uba na Nasaret , u ong : Nga la sakhi ba une u long U Khun U Blei .
Ka jingmaian ka nang jylliew katba nang mih ki sngi .
" " " Dei na kane ka daw ba ngi khot ia ki lad pathai khubor kum u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah " " u la ong " .
Ki ïing buh mar jong kiba bun ki karkhana ba pawnam ha Kannur ki don ha Valapattanam.
Ka mukotduma bad ka jingbishar jong ki pulit .
Ka mahadei ka la ai ia ka .
Ka jaka treikam jong ka PIB V . O . KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA 72 . 40 METER Ha ka 26 . 05 . 2020, V. O . Ka kad lieng kaba la pyndonkam da ka lyer kaba jrong 72 . 40 meter , kaba jrong tam na ki jait jong ka ba la shna ha India .
TANG katto katne sngi ka la sah ba u bnai bakhuid jong u Ramzan un kut noh .
Ka jingleh donbor jong ka China kam dei tang pyrshah ia ka India .
La pynbha ia lai tylli ki skul ha kawei pa kawei ka konstitwensi hapoh katei ka skhim , u la ong .
Ka jingbakla ha ka por ba pyniasoh bad ka SILC Server
Ka kot kaba ar kaba u Manto u la pynkylla ka long ka drama Vera jong u Oscar Wilde kaba la tei sawdong ia ki nongleh pyrshah bad ki lehnoh jong ka Russia .
Ka dang hap ban shem ia ka jubab .
Ka jingkyrpad ba kongsan jong ki ka long ba ka mosque bad ka kyrteng jong ka jaka ha kaba ka ieng ka dei ka jong ki ha ka nongrim jong ka jinglong trai .
U Prabhas Chandra Lahiri u la pynngat ia u Aziz Ahmed uba dei u Chief Secretary jong ka East Bengal bad ia u Abdul Majid uba dei u District Magistrate jong ka Rajshahi kum ki nongkitkhlieh halor kane ka jingpyniap briew .
Kum ka nuksa , ka kot khubor Geo ka la khot ia ki tyllong umphniang ba la iehnoh ha kaba kut jong ka jingialeh kaba dang shen ha ka thain Mihngi Pdeng ka jingma kaba khraw tam ia ka mariang kaba la ju pynlong da ka kti briew .
Ha kiba bun ki khep , ki nongpang kiba leit ban shah sumar ki mad ia ka jingsngew jynjar bad jingsma kaba donkam ia ki dawai shwa ban shah sumar .
Kumta , ki lah ban don ki jait jingpang ba sahkut ha ka jinglong tynrai jong ki nong Europe , bad lehse , ki jait jingpang ba sah ha ki katto katne ki jaitbynriew Asia .
Kane kan dei ka jingpynbna kaba khatduh jong u na ka bynta une u snem .
Ka Sorkar NDA ka pynleit jingmut ha kaba ai jingkyrshan ia ka kam seng kam seng jam .
Katba ki rangïalehkai kum u Manish Pandey bad u Shreyas Iyer ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai , u Rahul Chahar bad u Navdeep Saini ki don ha ka lain ban ïalehkai nyngkong eh ha ka ri India .
Katba ka Rajasthan Royals kan mih madan nyngkong pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïalehkai kaba 26 jong ka Indian Premier League .
U la phet krad bad nga da kaba tip ia kine baroh , em ?
" Ka Meena ka la shah kem namar " " ka jingpynmong mon sngewbha , ka jingpynroi ia ka jingshun , ka jingpynmong ia ki jingsngew niam , ka jingpynthut ia ka jingsuk " " , u la ong .
U la pynrung ia ki nongthoh kum u Diwakar Babu bad u Sankaramanchi Parthasarathy .
Ka jingdie jingdie jong ka Amazon kan plie naduh ka 11 tarik u Naitung haduh ka 14 tarik u Naitung .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Da kaba beh ïa ka jingjop kaba heh bha kaba 208 ha ka T20I kaba nyngkong , u Virat Kohli u la jop ïa u Kesrick Williams namar ka jingjop jong u kaba khlem shah rem 94 kaba la pynlong ïa ka India ban jop.
U President u la ong ba ka tnad Social Justice and Empowerment ka leh ia ka kam kaba bha da kaba ai ia ki jingiarap bapher bapher sha ki tymmen ha ka imlang sahlang .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah batbor bad shah rwai da ki tdong sikret ha ki arngut ki shynrang ha Uttar Pradesh Gorakhpur district , la kynnoh ka longiing .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki shynrang BCL halor ka jingshah thombor jong ki nonghikai
Hynrei kane ka long kaba shisha haba ka dei ka ri kaba thikna .
Ka jingshlei um ha Chennai namar ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng : CSE .
U nongrep u la sngewsih shibun ban iohsngew ia kane .
Ki briew kiba jemnud ki dei ki briew kiba tlot !
Ia kine ki riti dustur kiba kyrpang ha ki nong Sparta la batai ha ki rukom bapher bapher .
Phi lah ban Jubab ? Kaei ka sngi bakhraw jong U Jehobah ? Balei bun ki iehnoh ia ka jingkyrkieh jong ka por ?
" Nga sam ia kane ka video jong u Harjeet Singh uba shlur bad phi baroh . " " "
Ha ka jingpynbna , ka tnad ka la ong ba ka China kan shim ia ki lad ki lynti ban iada tyngeh ia ka hok bad jingmyntoi ba dei hok jong ki kompeni China .
Ia ki kyiad allyl ha ka jinglong kyllum lah ban pynkhreh da kaba pynkylla alyl ia ki kynja alyl da ka selenium dioxide .
Hato u buh jingbam ei ei ha ka miej ?
Kumno ngan jop ia u khynnah uba leit skul hangne ​​?
Ka Pakistan kan mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingbym lah ban leh ei ei : Rawat .
Ha ka tweet jong u myntri kam pohiing u la ong ba ki pulit ki la kem ia 101 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap ia ki lai ngut ki briew kiba la shah teh ha Surat ha Palghar .
Ka para kaba kham heh jong nga ka Ella kaba la khlad noh ha u bnai Lber 1998 , ka la long kum ka nongïalam la palat 30 snem bad ka la pynneh beit ïa ka mynsiem nongïalam .
Nga don ki kmie ki kpa bad arngut ki para kiba kham rit .
" " " Ngam dei u riewstad " " nga la ong ."
U Arvind Shinde u dei u nongïalehkai ba hakhmat eh , nalor u heh barim jong ka city unit u Abhay Chhajed bad u nongïalehkai ba thymmai u Pravin Gaikwad .
Kawei pat ka kad liengsuiñ ha ka dewlynnong Kochi Wellington ka dei kaba la pyndonkam kyrpang na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India .
U myntri Guardian jong ka Thane u Eknath Shinde u la pynbna ba T. .
U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ryngkat bad u MoS u Arjun Ram Meghwal bad u Santosh Gangwar ki wan poi ha iing dorbar ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
arngut ki briew kiba shong scooter ha ka surok sor
Kum kine ki jingjia ki pyni ia ka jingeh kaba khraw tam kaba iakynduh ia ka jingpyniaid ia ka TB ha India .
La pule ia ka mantra jong ka Mahamrityunjaya bad la leh ia ka jingmane kyrpang ban iada ia ka jingim jong ki briew kiba shah teh ha ki jingeh , lane kiba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Ka jingpyni ka kyrshan ruh ia ka Dolby Vision bad ka Gama Color Magic na ka bynta ka jingshai kaba bha .
Ngi la leh ia ka jingpyrshang kaba shisha .
Nga bad u tnga jong nga ngi sah ha Chennai .
Ka Kahani Chandrakanta Ki la pyni ha ka Sahara One .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha ka cbseresults . nic. hapoh .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ai khublei ruh ia ka Bill and Melinda Gates Foundation kaba la pynkup burom ia u da ka khusnam Global Goalkeepers Goals Award 2019 .
Ka mynta ka long kaba la dep .
Ki seng sain pyrthei ki la jied ia ki kyrtong .
U la don ka jingiadei ha ka iing ka sem bad kane ka jylla .
Ki pulit ki la pynpaw ruh ia ka jingsuba ba don napdeng jong ki kiba leh ia ka kam khaii khynnah .
Ka shong ha kaei kaba phi mut ban ong ka jingeh .
Ka CPEC kan long ka jingkylla ia ka jingialehkai jong ka Paks Balochistan : Ki riew shemphang
Ka jingthoh jong u Mathaios ka ong : Nangta u Ksuid u la iehnoh ia u .
Ha ka jingdap kaba pura , ka Arena ka lah ban pdiang 21,000 ngut ki briew .
Namar kata ym don mano mano ruh ban thep ia ka lynti da ka vote ha ka jingiaseng U Trai .
U la ong ba da kaba iaid shabar jong ka khaii pateng , ha kane ka pyrthei kaba iadei paralok , ki ar tylli ki jaitbynriew ki lah ban long ki paralok kiba shaniah kiba lah ban ieng ha ka jingpyniaid ia ka dor jong ka pyrthei .
Ia ki nongjop la ai khusnam T.10 ,000 .
Uwei na ki khun mynsiem jong U Jehobah , da kaba pyrshah bad pynjah burom ia U Blei , u la shu pynlong ia lade kum u Soitan u Ksuid .
Ka jingkyrshan jong ki tnat treikam sha ka Sorkar na ka IIPA , ban iarap ia ki ophisar ban pyntreikam ia ki prokram jong ngi ha baroh ki kyrdan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop .
U Chambers u la ong ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor bad u CEO ba thymmai u Chuck Robbins .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip ba la lum na ki jaka sumar , ha ka 14 tarik u Jylliew la ai jingbit ia ka SII ban shna ia u dawai ba nyngkong eh ba la shna hapoh ka ri .
U Mr . U Ravee S Ahluwalia uba dei u heh duh jong ka Patiala Foundation u la leit sha ka jingplie paidbah ïa kane ka kot ha Delhi .
Hynrei ym pat ithuh ia u nongleh kam sniew haduh mynta .
Ki jinghikai ki dei ban iadei bad ki kyndon jong ka IAAF na ka bynta ban ithuh ia ka rekod .
Ngi pynjulor ha ka ioh ka kot ia kito kiba ioh jingmyntoi na ka jingjynjar jong ki .
Ngi la iohi ia kane ka slide mynshuwa , hynrei ka don ka jingkylla .
U la bynrap ruh ba lyngba ka All Party Meeting u kwah ban pynthikna ïa ki bahaïing hasem jong ki martyr ba ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki .
Namar ki jingkwah ba la tep jylliew ha ka dohnud jong u . Kumta , wat la u briew u lah ban pynpaw ba u sngewtynnad ia ka jingthmu jong U Blei , hynrei ka dohnud jong u ka lah ban kwah ia ka jingmynjur jong ka pyrthei .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa kan sa shah sngew ha kiba bun ki ri lada ka ICC kam lah ban sam ia ki bhah jong ki na ka jingialehkai .
Kumba ka kyrteng ka pyni , ka ri America ka don ia kane ka jait rukom synshar kaba hadien kaba la tip kum ka synshar paidbah .
" To long kiba batai . Ka jingong " " Ka jingpyni video ha YouTube ka long kaba sniew beit " " kan iarap ia ki nongtrei mon sngewbha jong ngi ban ithuh ia ka jingeh jong phi kham bha ban ia kaba ong " " Ka don kaei kaei kaba bakla " " lane " " Ka Firefox ka la sniew " " . "
Ym don mano mano ha shnong kiba kren ia ngi , u ong .
kaei kaei hangne ​​ruh , kumta ngan iehnoh thylli ia ka na ka bynta mynta .
Katkum ka jingong u Plutarch , u Seleucus u dei uba nyngkong eh ban pynshisha ia ka jinglong pdeng jong ka sngi lyngba ka jingmutdur hynrei ym tip ia ki jingkynthoh kiba u la pyndonkam .
Ha ka jingshisha kam dei ka bynta jong ka circle .
Ki nongleh kam sniew kin ngat ha ka kuna kaba 68 tyngka .
Ha kine ki snem la pynlong bun ki jingialang hapoh ka jingpyniaid jong ka Prokram Pynroi jong ka Skul Drama jong ka Ri .
La pyntip sha ki heh jong ka Marple Newtown School District halor kane ka jingjia bad ki la plie ia ka jingtohkit ban lap lada ka hok niam jong utei u nongialehkai ka la shah pynkhein da katei ka rai , la ong ka khubor .
Pynmih 10 , 000 tylli ki kali BMW na chennai plant .
Kane ruh ka la long ka rai kaba thikna ha ka sain hima sima .
U Professor Ajay Roy hynnin ka sngi u la ong ha u Prothom Alo , ngam tip ia kano kano ka jingkiew ha ka kam pyniap ia u Avijit .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka India ka iakynduh ka long ki nongsynshar paidbah .
Ka sut jong ki ram sha ki nongtrei .
Ka MHRD ka la ioh ia kum kine ki jingpynshisha na kiwei pat ki jylla ruh .
Ki la don ruh kiwei pat ki jingpyrshah .
Hadien u la pynbna ia kane ha ki paralok jong u ha la ka jong ka mosque , hadien kata ka khubor ka la sdang ban saphriang .
U la long u myntri kam poh iing jong ka sorkar India , u Lat ka jylla Bihar bad u la long ruh u chairman jong ka National Commission for Scheduled Castes naduh u snem 2007 haduh u snem 2010 .
Kumba 40 ngut ki nongkit lieng ki la trei hapoh jong u .
La lah ban shah ia ka jingstet jong ka lyer haduh 140 kmph bad ki umsaw kiba jrong hynniew meter .
Ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongshong shnong kiba la ai ia ki jaka jong ki na ka bynta ban pynroi ia ka Amaravati kum ka nongbah jong ka jylla , ki la mih sha surok ha ki 29 tylli ki shnong .
" " " Ka shuti jong u Rahul Gandhi ha India ka la kut bad u la leit phai noh sha Italy ”, la ong u myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Giriraj Singh , ong ka khubor PTI .
Ha India , ka jingbam bad ka jingbam kim shym la pynbeit bha .
U la ong ba ka Fugitive Economic Offenders Act , 2018 ka iarap ban kurup bad pynduh ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot , kiba lait na ka jingsynshar jong ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u kpa jong u Sumit u Ramesh Singh , ki pulit ki la pynngat ia ki khynnah kynthei u kpa , ka kmie , u kpa bad ka tnga halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Kat kum ka mon U Jehobah , la aiti ha ki rangbah Khristan ïa ka jingkitkhlieh ban bishar ïa ki kam bymman ha ka balang .
Kane ka la pynlong ia u ban khot ia ka jinghikai jong ka jingpyndonkam hok , kaba ailad ban pyndonkam tang khyndiat ia ki tiar kiba la don hok ban ai ia ka jingbishar bniah bad jingkynthoh ia ki kot ba la pynmih .
Hynrei ki jingtei barim ha ki kyrdan kiba kham poh ki lah ban dang sahkut .
Ka Miyagi Prefecture ka don ha ka bynta pdeng jong ka Tohoku kaba peit sha ka duriaw Pacific bad ka don ka nongbah kaba heh tam jong ka Tohoku kaba kyrteng ka Sendai .
Ka jingmut jong u Sebis ka long ba dei ban pynsuk ia ka KYC .
U Jehobah u la ai bor wat ia u Elijah ban pynmihpat ia une u khun jong ka riewkynthei .
U la shongkurim ia arngut na ki saw ngut ki khun kynthei jong u .
Kine ki paralok ki tip ba kane ka dei ka jinglamler .
Nga la ap slem bha ia kane .
Ka Senegambia Confederation ka thmu ban pyniasoh lang ia ki shipai jong ki ar tylli ki jylla bad ban pyniasoh lang ia ka ioh ka kot bad ka pisa jong ki .
Ki suloi jong ki kim shym la pynkhreh bad ka pyni ba kim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingshah thombor .
U heh pulit jong ka Kolkata u la lyndet ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingthep vote , pan jingpynshai ka CEC .
Teng teng la pyndonkam ban pynmih ia ka jingstet bad teng teng ban siat spray .
Kaba sngewsih ka long ba hadien ar snem ka tnga jong nga ka la pang jur bad ngi la leit phai noh sha California .
Ngi hap ban rakhe ia ka jingpher jong ngi , u ong .
Ha kane ka issue , nga kyrshan ia u , ka la ong .
Kane kam long kaba eh kumba ka sawa .
Ka por ba la buh ka dei ban bud pyrkhing bha .
Ka jaka ba la shah pynjulor ka don shaphang shathie jong ka LAquila , ka nongbah ha kaba kumba 300 ngut ki briew ki la ïap ha kawei pat ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2009 .
Pynlong ka jingtohkit ka ED halor ka case jong u Sushant Singh Rajput
Kumta nga la leit ban ioh ia kaei kaei kaba peit sha shiliang .
Ki nongmane ki shim ba ka long ka kam kaba bha ban iaid kylleng ki lai tylli ki temple kum shi bynta jong ka jingleh niam kaba ki khot ka Triloka Parikrama .
Hynrei u myntri um don por ia kine baroh .
Bad peit ba u nongthoh u shu pyndonkam ia ka bynta kaba rit jong ka jingkynthoh ryngkat bad kita ki kyntien kiba kyrpang bha .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Chopra bad u Arjun Kapoor ha ka phlim kaba la shna da u Dibakar Banerjee kaba la tip kum ka Sandeep Aur Pinky Faraar . '
Mynta kata ka long kaba ma , ban pyndonkam ia ki data kiba pdeng , namar ka don kaba bun bha .
Namar ha ka jingmihpat kin ym shongkurim lymne kin ym shongkurim , hynrei ki long kum ki angel U Blei ha bneng .
Ki bor pyniaid jong ka dam ki la ong ba ka um ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ka jingdon shuh shuh ki slap kumba la antad da ka ophis jong ka mariang .
eCommittee ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , ka tnad jong ka aiñ .
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongkhaii beain bym tip briew , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Bad ka sdang , sdang ha man la ki jaka , em ?
U la pynkynmaw ruh ba da ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka bor ri kaba pura bad ka bynta kaba ka don ha kaba tei ia ka ri , kin sa lah ban noh synniang bad ban wanrah ia ka jingkylla .
Wat mane iano iano ruh hynrei tang ia U Blei . Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba sngewsih ' .
Ki shah thok namar ha kine ki spah kiba ki wad da ka jingsngewrit kim ju shem ia ka jingsngewhun ne jingkmen kaba ki khmih lynti ban shem .
Kumba long ha ki por ba la dep , ka sorkar ka la tyrwa ban pynrung pisa Tk 20 billion ha ka tnad bank shimet ban pyndap ia ka jingduna pisa kaba la mih na ka jingshah lute .
Ym donkam ia ki kot ki sla na ka bynta ka NPR ong u Amit Shah .
U la pynmih ia ka jingshaniah bad jingkyrmen ha la iing bad u la ioh ia ka jingburom bad jingsngewnguh shabar ri .
Ngam artatien ba ka CISF kan dang kiew sha ki kyrdan kiba kham heh ha ki snem ban wan .
Yn kitkhlieh na ka bynta ban kohnguh pura ia kane ka Code .
Ia kine ki lai tylli ki kali la buh ban pynmih ha ki bnai ban wan ha kaba yn pynmih nyngkong ia ka Rapid Monte Carlo .
Khyndiat ki bynta jong ka phlim la ring wat ha Morocco bad katto katne ki bynta jong ka Kerala .
Hooid , ki aplikeshon ki leit katba lah ka jingmutdur .
" Khublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia ki nongjop bad kitbok kitrwiang ia ki para nongialehkai kiba kwah ban long ki nongialehkai na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei " " u la bynrap . "
Bad hangne ​​phi don, u monk jong u Jack uba la pynshoi ia ka LaLanne.
Nga la iakynduh bad u Rahul ha ka sien kaba nyngkong hangta .
Ka jingpynmih baroh hapoh ka khlieh ka long T.9, 930 klur .
Ka Jio Institute kan kamai 100 klur tyngka na ka bai pule jong ki samla pule ha u snem ba nyngkong
Ka jingiakhih kaba suk ka dei ka bor jong ngi .
Ka HC ka la hukum ia u Khaleda ba un aiti noh hakhmat ka iingbishar kaba kham poh hapoh ar bnai hadien ba u la ioh ia ka kopi jong ka rai .
U Salman Khan u la wan kum u nongpynmih ia kane ka shad .
Ka Nagas Kayang ka dei ka jingshad kaba pyni nuksa ia ka jingkhih jong u bsein . '
La mynjur ba ka jingialang lailiang kaba bud kan long ha ka 21 tarik u Naiwieng 2009 ha Darjeeling .
Ka projek ka iarap shibun ia nga .
Pynkhreh lang ia u besan bad u sooji .
Ia kane ka jingpyniasoh la ju pyndonkam ha ki jingleh niam Hindu bad la pyni ha ki dur Hindu .
Dawa ka Ukraine ban pynshitom , ban siew bai lutksan na ka bynta ka liengsuin kaba la shah pynhap ha ka Iran .
Ngim shah ban rung khlem ki mask .
" Ym don mano mano ruh ban phet noh nangne ​​namar jong ngi ." " "
Hynrei ha ki elekshon ba dang shen ka BJP ka la mad ïa ki jingkylla kiba khraw na ka bhah vote jong ka ha ka Lok Sabha ha ki jylla bapher bapher .
Kan long kaba sngewtynnad ban tip mano ban long u dkhot ba ar napdeng u Amitabh , u nongbuh pisa u Aniruddh Chaudhary bad u CEO u Johri .
MWC 2018 : Ka jingpeit kaba kham jan
Ka lieng thma jong ka Iran ka la shah shoh bakla ha u namding ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jinghikai shipai.
U Modi u la ong ba namar ka jingthmu jong ka sorkar , ka India ka la mih kum ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri bad ia kane la mynjur da ki tnad ai ram bapher bapher .
Nga sngew ba nga long ka kabu ban long shi bynta jong kane ka jingthmu .
7 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Doda
Ki briew ki nang bun kiba leit trekking ban pule ia ka riam ka beit , ka rukom bam , ki ktien kren , ki riti dustur , ka kolshor bad ka jingngeit niam jong ki riewlum .
U Gilani u la leit jngoh ia ka Afghanistan , u la pynlong ia ka jingiakren bad u Karzai .
Ia une u Satellite ba la shna lang da ki samla pule ka Herzliya Science Centre bad ka Shaar Hanegev High School la shna khnang ban shakri ia ki khynnah na kylleng ka ri ban peit bniah ia ka pyrthei .
Ki don bun ki jaka ba la iada hapoh ka jingthew jong ka .
" Dang shen u la thung ia ka sorkar kaba thymmai , hynrei la iohi ba ka long kaba rim palat bad ki MP ki la ujor ia ka " " jingbym lah ban ioh " " ha kaba wanrah ia ki jingpynkylla kiba shisha . "
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynkup burom ia ki longiing jong ki martyr bad u la pynmih ia ka kot khubor ba nyngkong eh jong ka seng veterans India man la ka lai bnai .
Ki kompeni China ki synshar ia ka iew mobile jong ka ri India .
Ki engine diesel ki kham pynmih jingsawa ban ia ki engine petrol .
Nga la iohi kumno ka BJP ka pynkylla biang ia ki lai tylli ki kyntien na ka jingiakren jong nga ban pynkylla ia ki jingshisha , ban pyniakhlad ia ngi bad ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ki .
Ki rel ki la rai ban pynkhlain ia ki lad jingiada ha ki jaka ieng rel kiba heh .
Kane ka projek kan lut haduh 80 billion taka .
La pyniaid da u Chaplin bad kane ka dei ka phlim kaba phra bad kaba khatduh kaba la shna ha ka studio jong u Essanay ha Niles ha California .
Kano kano ka jingduh ia ka jingim ka long kaba sngewsih , namar u Covid ne kiwei kiwei .
Ngi lah ban bishar kumjuh ia la ka jong ka histori thma jong ngi .
Hapoh ka lama jong ka Pakistan Hindu Council nga pynbeit ia ka jingshongkurim paidbah kumba 100 ngut ki khynnah kynthei man la u snem bad ngi kyntait shai ia ka jingshongkurim wat ia u khunswet uba dang hapoh 18 snem .
Ki camera kiba shadien ki kynthup ia ki ar tylli ki LED .
Hynrei kiei kiei shabar jong ka iing kaba suk jong ngi , kim long kiba suk kumta .
Kumta shim por ban pynjahthait .
Kham hadien ka kam jong u ka la ioh ia ka jingiaroh ha ki kot khubor bad na ki nongbishar bniah ia ka art . Bun na ki jingdro jong u la pyni ha ki nongbah bah jong ka Europe .
Wat ki vote jong ki Muslim ruh ki la leit sha ka BJP , ka la ong .
Ban sdang , ka Sorkar ka la dep rai ban pynrung ia ki sobjek Hindi , Phareng bad Mathematics naduh ka klas ba nyngkong .
Kini ki 9 tylli ki konstitwensi ki kynthup ya ka Narela , Badli , Rithala , Kirari , Uttam Nagar , Najafgarh , Bijwasan , Okhla wa Deoli .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit .
Ia ka feed ha ka ktien phareng yn sa pyni ha ki channel jong ka Sony SIX bad ia ka feed ha ka ktien Tamil , Telugu , Bengali bad Hindi yn sa pyni ha ki Channel SONY ESPN .
Ngi khmih lynti ba ki briew jong ngi ha CA bad ka longïing kriket Australia baroh kawei kin ïawan lang na ka bynta ka The Big Appeal .
Uwei u nong India uba na Caari u la pynkiew ia ka wait pyniap halor u Tupac Amar .
Ka ri ka sngew sarong man la ka por ba ki khun kynthei jong ngi ki ioh ia ki takma ksiar ne na ka bynta kata kano kano ka takma ha ki Olympics .
20 Haba ki la iohi ia kane ka kambah , bun na ki Jiw kiba la wan ban pyntngen ia ka Martha bad ka Mari ki la ngeit ha U Jisu .
Ki pulit ki dei ban leh stet .
" U la pynkynmaw ba " " U Imran Khan u la ong ba un shim ar tylli ki sienjam na ka bynta kawei pa kawei ka sienjam ba ka India ka shim .
JEE Advanced answer key 2019 : La pyllait ia ka jubab jong ka JEE Advanced 2019 .
U Ranveer Singh u la ioh khublei sngi kha
Kane ka long kum ka jingpynshitom .
Ym don ba tip ia ka .
