Nga ngeit ha ka sorkar kaba rit tam bad ka jingsynshar kaba heh tam , la ong u Myntri Rangbahduh .
U DSP u la ong ba ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka jingjia ha ka por 6 baje mynstep bad ki la pyntip ia katei ka kam sha u panchayat pradhan .
Chandigarh , September 24 : Ka sorkar Punjab kan pynkup burom ia ki 550 ngut ki riew pawkhmat jong ka Nanak Nam Leva ha ka jingrakhe Parkash Purb kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji .
Ki jingjied ki long ka dor bad ka jingjngai , ka jingshna bad ka dur , ka bor bad ka jingtreikam bad khatduh eh ki jingtei hapoh bad ka jaka .
Ki nongsynshar ki la ong ba namar ba ka Sector 34 ka don ia ki jaka pule , ki coaching centre bad ki corporate house dei ban ailad ia ki nongdie madan ha kane ka bynta khnang ba kin lah ban kamai jakpoh .
Ka la pynbna ruh ban pynduna ia ka bai phone jong ki landline da 50 percent .
Ka por thiah ka iadei bad ka jingpang jabieng , ka jingkylla ha ka jinglong jong ka jabieng ha ki khynnah : Ka jingpule .
Ka aplikeshon kan wan ban bishar ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Hynrei shwa ba kan pyndep ia ka jingangnud jong ka , ki pulit ki la poi sha ka bad ki la rah ia utei u khynnah na ka jaka kaba jngai 13 kilomitar na ka jaka sah jong u ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Halor ka jaka kaba heh ym shym la don sur bad ym don jingkhih .
Ka jingtip kaba sngewtynnad ha kane ka jingthoh ka long ka jingkdew shaphang ki dak ding . Ka Jeremaiah 6 : 1 ka kdew ruh ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki lad jingiakren .
Ngi ngeit skhem ba kan long pura ka elekshon kaba suk bad kaba hok .
Ka jingbun kaba u nongpynmih u ioh ka dei ban kham bun .
U Rahul Gandhi um shym la thaw thymmai ia ka CEC watla u la thung ia ki dkhot thymmai ha ka komiti trei kam ka Congress kata ka . . .
" " " Man la u khynnah u don katto katne ka jinglong kyrpang kaba donkam ban pynkhlain ," " u la iathuh . "
Ka para rit jong ka Rowling ka Diane ka la sngewtynnad ia kane , bad ka jingtieng kaba khraw jong ka ka long ba don kiba pule ia ka diary jong ka .
U Syiem Jakob I u la mynjur ia kane .
La khmih lynti ba kane ka prokram kan ai jingkyrmen ia ki kam kamai hapoh ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynbha ia ki bor karkhana .
Bad ka Sonia Gandhi ka i kumba ka la ngeit ia kata .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait jur ia kane .
" 18 Napdeng ki jingai kiba bun na U Blei ka long ka lad kaba ngi don ban leit sha u ha ka jingduwai ha kano kano ka por da kaba tip ba u " " Nongsngap ia ka jingduwai " " u sngap ia ngi . "
Hynrei baroh ar ki jingdih kin dang sah ha ka Schedule I , ka kyrdan kaba duna tam ka jingma .
Ha u snem 1962 u Habibullah u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Thawaiñ jong ka West Bengal na u Manteswar Thana jong ka elaka Burdwan .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad kiwei kiwei ki myntri kin don lang ha kane ka jingialang .
U Dr . U Siddiqi u la long napdeng kata ka jingthung jong ki stad saian kiba la iarap ban buh ia ka nongrim jong ka jingpyrshang wad bniah jong ka ri jong ngi .
U Shah u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynngeit ia ka sorkar Modi ban mynjur ia ka ain laitluid jong ka niam ha Gujarat kaba la pynlong ia ka jingkylla niam kaba eh ha ka jylla Gujarat .
Ki nongshong shnong ba rit paid kiba la shah hikai kum ki shipai ki bym dei ki shipai ba man ka por .
U la ai nuksa ïa u nongïalehkai snowboard na Canada u Mark McMorris uba la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka Winter Olympic Games kaba dang ïaid mynta tang shi taiew hadien ba u la mad ïa ka jingmynsaw kaba la buh jingma ïa ka jingim jong u .
U Myntri Rangbahduh ka Bhutan u don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India bad kham mynshwa u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei .
Pyllait paidbah ia ka first look jong u Puthan Panam : U actor Mammootty u la pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim kaban sa wan .
Kiwei pat ki daw jong ka jingiap ha ki briew kiba don ka jingkha khun ha ka kpoh ki kynthup ia ka jingduna snam , ka jingduna snam ha ka sniehdoh , ka jingduna snam , bad ka jingpang .
U Satyamev Jayate u long uba khadduh na ki lai ngut shipara .
Ka jingtrei kaba shngain jong u Anko bad ka ‘ Barna’ jong u Sohel , ba la shna da ka jingpyni dur ha ka rukom DOS , ka la khring ia ka jingpyrkhat .
Ia ka FASTag lah ban thied tang da kaba shu nion ha ka bynta jong ka Bank jong ka Airtel Thanks App .
Ka don ka daw ban sngew artatien .
Hadien ba ki kmie ki kpa ki la leit sha ki pulit la register case halor kane .
Lada nga hap ban shim ia ki rai kiba khlain na ka bynta ka ri , te ngan hap ban shim ia kita ki rai .
U Myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u Deputy Secretary ka US John Sullivan ha ka por ba ki iakynduh , ha New Delhi .
Kiba bun ki nongshong shnong ki don ha ki nongbah ba kongsan .
Ka dei kaba rit tam na ki saw ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang .
Kawei pat ka bynta ka long ba baroh ki jingiapher ha ka kolshor ki iadei bad kiba don hapdeng ki jaitbynriew .
Ki jingkdew ba kongsan jong ki jingjop jong ka Tnad ki long kumne harum :
Kiba bun ki nongpyndonkam Vodafone ki pyntip ba ki ïoh ïa ka jingpyndap kaba 400MB kaba kham heh da ka plan kaba T.399 .
7 U Blei u ai ha ki longïing jong kiba la tymmen ïa ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pyndap pynbiang ïa ki .
Hadien ba ka la ïoh ïa ka jingïalehkai ba itynnad bha bad u tnga jongu u Nick Jonas , ka ak phlim Bollywood ka don mynta ha ïing jong ka ha Los Angeles .
La plie katto katne ki skul ha ki phew snem kiba hadien .
Ryngkat bad u Salman ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Katrina Kaif .
Ka tnad pule puthi ba kyrpang mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba phylla ha ki 238 tylli ki ophis ha kylleng ka jylla .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban shim ia ka jingujor jong ka nongthaw ain ka Congress ka Sushmita Devs halor ka jingpynkhein ia ka poll code pyrshah ia u PM Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ki nang sngewthuh ba ka jinglong ba lah ban shah pyntieng jong ki ka lah ban long kaba la pynduna , lada ym lah ban kiar lut , lada ki la don lang ia ka atiar kaba pyrshah ia ka jingleh be-ijot .
Ka Australia ka don 29 tylli na kita ki jingiakhun katba ka India ka jop 27 tylli.
Tang kata ka daw ba nga don hangne ​​.
Mynta , ka kam buh bor ding battery ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit bha ha India ha kaba ki nongbei tyngka ki sngew tieng khyndiat ban bei tyngka ha ka kam kaba mih na ka sngi , la ong ka jingtyrwa .
Ka tnad ka rep ka riang ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba jur ha ki jingthung ha Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Bihar bad Haryana .
Bun ki jaka sah ki la shah rong noh pura ha ka um .
U Eric Falt u dei u heh ophisar jong ka ri France ha ka Seng Pyrthei .
Ka liengsuin ka her sha jrong hapdeng ka bneng kaba dum .
Hato don umphniang salad ha ka bilor ?
Ngan pynleit jingmut ha kawei ka jingialehkai ha ka shisien .
Kaba nyngkong ha ki bun snem ban sangeh hangta .
Kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan ba ka India kan kham shngain bad ha ka jylla kaba kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ba radbah jong u , u Bidhan Chandra Krishi Viswavidyalaya jong ka West Bengal u la ai ia u ia ka kyrdan Doctor of Science ha u snem 1979 .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingkhluit hangne ​​.
" U la ong " " Sngewbha shong sngap jar ."
Hynrei um shym la don jingeh ban pynneh ia ka jinglong khlem pop , wat ban shakri ha ki komiti bishar ha kaba bishar ia kiwei pat .
Lait na kane , u la bthah ia ki ban pynthikna ban pyndep kloi ia ki kam pynroi bapher bapher kiba dang iaid shakhmat .
Bun ki riew sain pyrthei bad ki ophisar ki la poi shata ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
U la ju leh bha ha ri India bad shabar ri .
Katba ka jingstet jong ki fan ka dang sah kumjuh , ka jingpynphriang kaba kham heh ka ailad ia ka jinglong kaba kham sngewtynnad .
Hynrei ka jingbthei bom ka la pynjot ia kiba bun ki bynta jong ka nongbah Incheon .
La leh ia ki jingpeit bniah da ki jingkhein bad ki jingkhein jingdiah ha ki jingtip ba la lum lang ba la kdew haneng ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka jingpynroi ha kaba pynduna ia ka jinglong ka um bad ka koit ka khiah jong ki paidbah , bad ka jingiadei bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Kane ka pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongrep shaphang ka jingpyndonkam palat bad jingpyndonkam bakla ia ka um na ki wah .
Kane ka long kumno ba la seng ia ki nongshong shnong jong ka Gordon .
Ka kmie jong u Dileeps bad u hynmen jong u u Anoop ki la leit jngoh ia u ha phatok kham mynshwa .
Ka donkam tang ia ka bor bad ka jingkut jingmut .
Kaei kan iarap ia phi ban batai bha ia ki dkhot ?
London : U Vijay Mallya u la nang kylla long kaei kaei kaba la buh ha ki iingbishar jong ka London .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei : Ka jingpyrkhat cyclic ka dei kaba u PM Modi u sngewtynnad eh .
36 ngut ki la iap ha ka jingiakynad kaba la jia biang ha Libya
U president ka BJP ka nongbah u Yogesh Gogawale u la ong ba um don jingtip eiei halor katei ka jingjia .
Chennai : Saw ngut ki briew ki la shah kem ha Chennai halor ka jingshah thombor ha uwei u pulit uba dang don ha ka kam .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki khun kmie jong ki sohjew .
Ka seng Congress ka dei ka nongleh kam sniew .
Ka jinglong sbun ka lah ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka met jong phi ruh .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki bor pahara kiba la jubab da kaba siat da ka tdem ummat .
Ka kyntien ka thew ia ki jingmut bapher bapher shwa ba kan shong ha kaba kut ha ka jingmut jong ka kaba mynta kaba pyni ia ka dur jingrwai .
" " " Ha ka sngi Nyngkong , u Pope Francis u la kyntu ia ki Katholik ba kim dei ban " " " " slide sha ka jinglong pyrthei bad ka jinglong nongthied " " " " bad ha ka jaka kata kin kylli ia lade , " " " " Hato nga bret ia u kpu jong nga bad kito ki bym don ? " " "
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong ka la dep .
U PM Modi u ong , Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Nawab Sanaullah Khan Zehri u la pynbna ban ai jingiarap pisa ia kiba mynsaw bad kiba haiing hasem jong kiba la khlad noh .
Kumta , ka jingshisha jong ka tamasa ka la jah noh .
Kane ka la long kaba la thmu ban pynthut ia ka jingiakren .
Kumta , ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kan pynlong shisha ia ki IP centre kum kaei kaei kaba ai jingmyntoi ruh ia ka imlang sahlang .
Uwei pa uwei u lah ban shim ia uwei pat kum ka jinglehkai . Ki lok ki jor ki lah ban nym pynhun iwei ia iwei pat ha ka liang ka jingshongkha la katto katne por .
Mano ba pynbiang ia ki ia ki jingdonkam ba ki donkam .
Pluh ding kaba jur ha ka karkhana shna tiar ha Maharashtra
Ki nongiakhih ki la ong ba ki don ha ka jingiakhih kaba suk bad kin nym leit sha ka iing dorbar .
Bad nangta nga la iohi biang ia ka .
U dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaswant Singh .
Hadien , haba jubab ia ka jingkylli halor ka kam ialehkai ha ka jylla , u Amarinder Singh u la ong ba ka kynthup shibun ia ki MSME .
U la long kumba u sngewtynnad khamtam eh ban trei bad ki khynnah Romani .
Ka India bad ka Tanzania ki la long ki para marjan ha kylleng ka duriaw bah India .
Ki pulit ki suba ba ka jingshun barim ka lah ban dei ka daw jong kane ka jingjia .
Ki jingialehkai bad ki kam kolshor ki pawnam .
Nga kyrmen ba ha une u snem , da kaba jur bha u slap haduh mynta , ka rep ka riang kan iaid bha .
Ka pyrthei baroh kawei ka la wad ia u Solomon ban iohsngew ia ka jingstad jong u ia kaba U Blei u la buh ha ka dohnud jong u .
Ki rangbah lyngdoh bad ki nongsynshar jong ngi ki la aiti noh ia u ban rai pynrem ia ka jingiap bad ki la sahnarphna ia u .
Nga shna phlim namar nga sngewtynnad ban iathuh khana .
Hynrei ha ka 1 tarik u February 2006 u Yeltsin u la rakhe ia ka sngi kha kaba 75 snem jong u .
U Mishra u la ong ba sa uwei pat u briew na ka Odisha sepngi yn sa shim kum u dkhot jong katei ka komiti shen .
Ka dor kaba heh ka lah ban mut ka jingmih kaba heh na ka bynta jong ki .
" Ia ki mar jong ki nongshah kynnoh yn kurup katkum ka ain Gangster Act . " " "
U Paul u la buh ka nuksa kaba bha ia ki Khristan mynta . Wat la la aiti ha ngi ia kino kino ki jingkitkhlieh , ym don uwei ruh na ngi uba dei ban sngew ba u kham halor ban ia kiwei pat .
Ka Jingshakri Hapoh ka Kti Baieit U Jehobah .
Ka Metropolitan Magistrate Mayank Mittal ka la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok namar ba ki pulit kim shym la wad ia ka jingtohkit jong ki , la ong u nongiasaid ain u Nitya Ramakrishnan uba mihkhmat ia utei u nongshah kynnoh .
" Nga iai bteng ban trei na ka bynta kata ." " "
" Ngi ialeh ban pynlong PM biang ia u Modiji " " "
Palat 40 ngut ki briew mynta ka sngi
U myntri rangbahduh barim u la bynrap ba u la tip ia u Patel kum u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot uba don ka nam kaba khraw bad kumjuh ruh kum u briew uba sngewkhia shibun ia ki jaka pyniaid pisa jong ka India bad ka polisi ioh ka kot .
Bad nangta u kpa jong u Oei u iap noh kloi .
Ka dur ba pyni ia ka Maa Durga
Kane ka long kyrpang na ka bynta ka jingthaw ia ka phosphorus .
La antad ba 80 percent na ka kam la dep ha ka por ba u synshar .
Kaei kaba nyngkong eh na kine ki hok ?
La seng ia ka nongrim jong ka karkhana shna dawai heh ha ka snem 1941 haba la sdang ban pynmih ia ka umsoh , ka umsoh synthetic , ka umsoh soda , ka klorin bad ka umphniang pynkhuid rong .
Ki karkhana nar bad cement jong ka ri India bad ki paralok jong ki kin ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na kine ki tender .
Khlem artatien ka India ka iakynduh ia ka kam kaba eh .
U Hebbalkar u la shah kylli jingkylli ruh ha u ED kham mynshwa bad kumjuh ruh ïa ka khun jong u Shivakumar ka Aishwarya .
Ki kad liengsuin ki la dap , ki rel ki la dap , ki briew ki la iapoikha .
Hynrei ym don sakhi satar ne kiwei kiwei ki jingthoh ba la thoh da ka ktien ban pynskhem ia kane ka jingiathuhkhana shaphang ka lama America kaba nyngkong eh .
Ka la kynthoh , Mynta ba ka la sdang ban bud ia la ka jong ka mon , ngim lah shuh ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Ki briew kin iai bteng ban ialeh bad pyniap iwei ia iwei pat khlem jingkut .
Nga lah ban iarap ia phi ko sahep ?
Ka Quetta Division ka dei ka bynta kaba pyniaid ia ka jylla Balochistan , Pakistan , kaba dei ka kyrdan kaba lai jong ka sorkar .
Teng teng ngi hap ban iehnoh ia kiei kiei .
U Manish Shukla u la shah pyniap hakhmat ka ophis jong ka seng BJP ha Titagarh ha ka janmiet jong ka 4 tarik u Lber 2019.
U Cowper u dang don tang 27 snem ha ka por ba u ialehkai ia ka Test kaba khatduh jong u , ha Headingley ha u snem 1968 , la jan thik sa saw snem hadien ka jingialehkai kaba nyngkong jong u , ha u snem 1964 .
Ki don baroh 79 ngut kiba la rung .
Ki buit treikam bapher bapher ki la shah pynpra ha ka Netscape bad ki la shah pynpra ha ka thma Browser bad ka Windows Internet explorer .
Ym don ei ei ban shah pynjah burom ne shah pynroi .
Ki jingpule ba mynshuwa ki pyni ba ki jhur ba la shna da u sohjew kum u broccoli , u sohjew bad u sohjew uba don shibun ka sulforaphane ki iarap ban pynduna ia ka jingktah jong ki jingbam ba pynmih jingpang ha ka mariang .
Ha shwa ba ngan tip ka la kut noh .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kiba bha tam , kan ym long ka sngi kaba suk .
Ki don ki nuksa ban bud .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai na iing ban iarap ban pynjem ia ka jingpang jyrhoh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynkhreh ia ki sketch katkum ki dur CCTV bad ki jingiathuh jong ki nongpeitkai .
Ka tnad elekshon kam pat pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
U Mahadevaswamy , u Alanahalli Lokesh bad kiwei kiwei ki la iashim bynta .
Ha kawei pat ka khep , ka jingleit jngi na ka jingshai rong saw ka la paw ba ka long kaba rem dor haduh katta katta ia u nongniah kali ha ka thain Sikandarpur .
" Ha ka sngi ka jingiap jong ka , ka la pynmih ia ka jingthoh bakhatduh jong ka, " " Green na ki tynrai " " " ha ka Project Syndicate . "
Pynmih ka US ia ka jingmaham ban leit sha Europe
Ha Punjab la jied ia u Deputy Commissioner ban ioh ia ka khusnam ba kyrpang katba u Ravi Bhagat u dei u Deputy Commissioner ka Ludhiana u la shah jied ha ka kyrdan General National Award .
Nga la iam man ka miet , nga kwah eh ba kan don ka lad ba ngan sah . Nangta nga pule ia ki jingthoh jong u .
U HM Rajnath Singh u la jubab da kaba ong ' ka India ka dei ka ri kaba khlem niam . '
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba la leh beijot .
Kiba bun ki briew jong ka ri ki dei ki Muslim .
Hynrei ka la don ka jinghap slap kaba duna ha kine ki khyndiat por lyiur ba la dep hangne ​​.
Hynrei ngam lah ban leit phai sha la iing .
Ka Bollywood ka khmih lynti ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ka Sonam Kapoor bad u lok jong ka u Anand Ahuja .
2 ngut ki kynthei na Bangladesh la paw kyrteng ha ka thup jong ka BBC 100 Women 2020
Ngi dei ban don ka jingngeit bym lah pynlip ha ka mishon jong ngi .
Ka jingkhynñiuh jumai , kaba heh 6 . 5 ha ka jingthew jong ka pyrthei , ka long kaba jylliew 186km , katkum ka jingkhein jong ka tnad science jong ka pyrthei .
Ha u snem 2013 , u la mad ia ka jingshah kynnoh bamsap ha u Manohar Parrikar , ban jop ia ka kontrak ban shna dur na ka bynta kawei ka kynhun sorkar .
Kane ka long namar ba ia ka jingmut jong ka jingkhaii laitluid ia ki mar la buh ha ka kyrdan kaba jrong bha .
Ka long ka jingleh kaba bha .
Ki jingkhein jingdiah kiba sniew kim ailad ban bishar bniah ia ki jingjia jong ka jingpyniap ialade ha Bangladesh .
Hynrei kam dei ka jingleh lyndet baroh .
Yn iohi ia u John ba u thoh ia ka dur jong u DCP uba la ialam ia katei ka jingkhynra .
Kiei ki iew kiba bha tam jong phi ?
Ka sorkar ka la pynbna ruh ha ka mang tyngka mynta u snem ba yn pynroi haduh 22 hajar tylli ki iew nongkyndong .
Ha kajuh ka rukom ki nongrep kiba rep jhur ruh ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingjur jong u slap .
Nalor kata , katto katne ki jingbym iahap ki la mih ha ki kam shna ïing ba la leh ha ki skul .
Kan shim por tang san minit ia nga ban pyniap ia ki .
Ka jingïalehkai final hapdeng ka New Zealand bad ka England ka la ïohi ïa ka khyllipmat jong ka jingkulmar haba kawei ka kynthei kaba riam rit ka la pyrshang ban hiar thma ïa ka madan .
Kine baroh ki ialam sha ka jingbym iohthiah .
Hynrei haduh mynta ka dang don ka jingbym thikna kumno ka kompeni ka thmu ban shim lut ia ki kali baroh .
Ka Samsung Galaxy S7 Unpacked launch mynta ka sngi : Kumno ban peit ha ka 360 degree view
U Joule u la sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ki jinglap jong u bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshit .
" " " Ka long kaba jngai bha na ka World Cup " " ong u Rohit ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times ".
" U la bynrap : " " Lada , te , ka khmat jong phi ka long kaba jem , ka met jong phi baroh kawei kan shai . " " "
La pynmih ia ka man la u snem da ka kompeni khein jingkhein Deloitte bad la pynmih ha kaba sdang jong u bnai February man la u snem , kaba batai ia ka aiom kaba la dep dang shen tam .
Ka Bill ha iing dorbar jong ka US ka wad ban kyntiew ia ka pateng jong u Gandhi
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki nong thombor ha Mumbai
Ka sorkar ka la ong ba ia kane ka skhim la pyntreikam da kaba iamir jingmut bad ki sorkar jylla .
" " " Ka bor synshar baroh kawei kynthup ia ki pulit mynta ki trei hapoh ka elekshon commission " " " " u la ong " " ".
Ngi don ki kamra kiba biang bad ki dawai baroh kiba donkam .
Ka results jong ka exam 2019 ha Periyar University November UG , PG exam 2019 at this website .
Kane ka dei kawei na ki nongbah oasis ba la pynneh pynsah bha ha ka lynti silk hyndai .
Nga la ioh ia kane ka jingmut haba ngi la sdang ban duh um , ong u Raj uba mynta u kyrshan ia ka jingdih um ha ka tub .
" " " Ha ka jingjynjar jong ki baroh ka la long kaba pynjynjar ia u , " " ong ka ktien U Blei . "
" " " Ka DMK kan iakhun hi dalade 20 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha . "
Hajir hajir ka NCB ia ka manager ka Deepika Padukones
Ka Kajol ka ak phlim Bollywood ka pawnam bha na ka bynta ka jingphuh samrkhie kaba itynnad bad ka jingtbit jong ka ban ak .
Ka jingtei ia ka jingiadei kaba bha ha ka kam bad ki paralok jong phi ka long kaba kongsan tam .
Kine arngut kim dei u Krishna bad u Arjuna .
U Netaji Subhas Chandra Bose u dei u kyrteng uba la burom bha ha ka histori jong ka ri India .
Mynta , hadien kumba 2, 500 snem , bun ki dang bat ia ka jingngeit ba u briew u la leh ia la ka kamram kaba don akor tang da kaba kiar na kaba leh ia kano kano ka jingsniew ia kiwei pat .
U Niccol bad u hynmen jong u u Maffeo ki la leit sha ka jingleit khaii shuwa ban kha ia u Marco .
Sngewbha peit bha ia ki khun jong ngi .
Kane ka long kumba mut ba u Singh u pyrkhat ba u Dubey u dei hok ban ioh ia ka jingiap kaba u la ioh , la ki jinglong jingman ki long ne em kumba ki pulit ki kam .
Kane ka long ka kam kaba sngewsih shibun .
Pyrkhat kane ka dei tang kawei ka projek .
Ngi ieng ha ka jingiatylli bad ka India ha khmat kine ki jingshah thombor bad ngin iai bteng ban iatreilang ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , ka la ong .
U William bad ka Kate ki thmu ban pynlut ïa ki khyndiat sngi ba nyngkong hadien ba la kha ïa ka khun ha ïing syiem Kensington .
ka met jong ki khynnah skul ka nangroi stet ha kane ka kyrdan .
Kane kam dei ka jingmut .
Nangta la rai ba ki nonghikai kin sangeh noh na ki kam synshar , hynrei kin bteng ban hikai .
Ngi la shah batai da kaei kaba ka jingim ka pan na ngi .
U la don hi ka jingkynthoh ha ka por ba u dang im ba yn ithuh ia u da ki pateng kiba hadien .
Hato Phi Dei Ban Thied NPS Na Ka Pisa Paytm ?
Watla ka tnad khlaw bad ki heh pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki khlaw . kim shym la lah ban lap ia u mrad .
Ki nongtrei ka BJP thang ia ka dur jong ka Sonia
La kem ia u khun ksiew jong u Dawood ha Mumbai halor ka jingshah dawa pisa .
U Sushil Modi u la kynnoh ba ki share ki long kiba la pynduna dor bha bad u la ong ba tang ka jingwad bniah ia ka khajna kamai ka lah ban pynpaw balei .
U Lieutenant Aman Sharma u la ioh ia ka khusnam jong ka Uttar Pradesh hadien ba u la shah pynkup burom kum u ba nyngkong ha ka kyrdan ba pura ha ka jingialehkai .
Ka Khajuraha ka dei ka shnong hyndai kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India kaba don ha ka Elaka Saharsa jong ka Bihar .
" Ha kaba kut jong ka sngi , nga wan phai sha ïing da kaba sngewthymmai wat la nga la thait katno katno ruh . " " "
Ka prokram ain kaba man ka por ruh ka shim por san snem .
La ai wat ia nga ia ka dur jong nga ryngkat bad ka jingthoh : Lada phi iohi ia uno uno u briew khlem ka jingphuh samrkhie , ai ia u ia kawei na ki jong phi .
Ki nongñiah thuk thuk ki ïaid ha surok ryngkat bad iwei ïa iwei pat .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ki jingdeng kiba itynnad .
Ki don ka hok baroh ban pynkiew ia ka ha ka iing dorbar .
Hato ki nongbei tyngka ki dei ban pynduna ia ka jingkhmih lynti jong ki ia ka jingmih ?
Colonel , na ka bynta ka jingthoh , kane ka dei thik kaei kaba nga la sngewkhia !
" Ha ka jaka ban jubab ia ki jingkylli halor ka jingiateh lok , ka kham bha ba ia ka " " jingpynbeit " " ba la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Maharashtra yn shim shakhmat , ka la ong . "
Kim shym la sngewbha pura ha ka jingshai ba phylla jong U Blei .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la shim pisa T.25 lak na ka namar ba u la pynlong ia u khun jong ka u Charanjit Singh ban shong ban sah shabar ri .
Ki um ruh ki donkam ban pynneh pynsah .
Donkam ban leh shibun ki kam ha kine ki ar tylli ki tnad .
Ha ka jaka kata u la ioh ia ka jingburom jong baroh da ka jingleh ieit bad jingsngewrit jong u ia ki .
Ha kane ka khep , ia ka bynta ba la pynthut la phiah ha ka jaka jong ka .
U dkhot ka iing dorbar u Jalandhar Santokh Singh Chaudhary ruh ha ka taiew ba la dep u la iakynduh ia u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng halor kane kajuh ka mat .
Kane kan pynim ia shibun ki briew ia ka por .
ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav .
Ka skhim lada ka jop ka lah ban pynphriang sha kiwei pat ki district jong ka jylla ruh .
Kine ki dei ki iing jong ngi , ki lad kamai jong ngi .
Ki heh jong ka Turkey ki suba jur ba u Khashoggi u la shah pyniap ha ka jaka treikam jong ka Saudi , ki jingkynnoh ba la kyntait da ka Saudi Arabia kaba ong ba u la mih noh na katei ka jaka .
Haba U Jisu u la tip ha lade ba ki synran jong u ki la khñium shaphang kata u la ong ha ki , Hato kane ka pynsngewsih ïa phi ?
Ka Ms . Ka Bhatt ka la shah ithuh ha ka ri bad ha ka pyrthei namar ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ri jong ngi bad pynlah ia ki ban im ka jingim kaba don burom bad kaba laitluid .
U la bat ia ka sharak jong ka eriong .
U TN CM Palaniswami u ai khublei ia u PM na ka bynta ka jingjop ba phylla jong ka BJP ' .
Shisha nga ong ha phi , ngan ym dih shuh na u soh wain tad haduh kata ka sngi ba ngan dih thymmai ia u ha ka hima U Blei .
Iathuh ia nga , kano kano kaba phi sngewtynnad .
Nga shu ong , Sngewbha , sngewbha , sngewbha ia baroh bad nga mareh .
Bad ngi pynbthei , da kaba duna eh ka jingma ia ka nongbah .
" " " Phi dei ban rakhe ia ka jingkhawai niam ia nga lai sien ha ka shisnem ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.2 lak na ka .
Hato kane ka kot lyngkdop ka la long kaba kordor kumba u Kyrilos Loukaris u sngew ba ka long ? Hooid .
" " " Halor ka jingujor ngi la register ia ka mukotduma ha kane ka kam bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ."
Khublei shibun ia u Nitish Kumar Ji ba un long myntri rangbah biang .
U Dante bad u paralok jong u ki kiew sha jrong . . . ka lum bad peit ia ki nongpop ?
Ha ka thma bah ba ar , u la ialong paralok bad ki shipai America kiba sah ha Kolkata bad u la lum jingtip na ki shaphang ki phlim thymmai jong ka America kiba poi sha katei ka nongbah .
Nga ngeit ba ha kane ka mishon ruh u Garvi Gujarat Sadan un pyni nuksa .
Ha ka jingshisha , ki nongpyniaid jong ka Total kim shym la ai kano kano ka jingkular ban pynlong plie ia ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka Dunkirk , lane ban pynneh pynsah ia ki kam jong ki nongtrei ha katei ka jaka .
Ki nongialam jong ka US ki la pynpaw ia ka jingeh ha ka Kashmir
Phi lah ban peit ia kiwei pat ki dur jong ka dong Hiroshima , ryngkat bad ki jingkynthoh , hangne ​​.
Ka thong jong ka ka long ban wanrah ïa ki nongnoh synñiang ba kongsan jong ka jingïarap bad jingïarap ryngkat bad ka sorkar Israel bad Palestine ban weng ïa ka jinglong jingman kaba mynta hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki jinglong shimet : ki dkhot ki sngew ba la sngewnguh bad pyndonkam bha ia ki jinglong ba kyrpang jong ki .
Namar kata to iaishah ia kaei kaba ki ong bad to rwai iaroh ia U Trai jong phi shuwa ban mih ka sngi bad shuwa ban sep .
Ka long ka jinglong kaba thikna bad u .
Mano ba ioh jingmyntoi , mano ba shah pynmynsaw ?
Ka jingïapher ka long ba kiba bun ki ngeit ba kum kine ki jinghikai kin kyntiew ïa ka jingïaishah hapdeng ki khynnah skul .
Ka la bynrap , ia u khynnah ym lah ban khot u nongshah kynnoh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ia ka temple Arunachaleswarar ha Tiruvannamalai hadien ba la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingwan rung ki lehnoh .
Ka jingpyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta u Justice C S Karnan um shym la wan mih ha khmat jong ka ha ka mukotduma ba la sdang da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbat ia ka bor synshar ha Maharashtra bad Haryana kan pynskhem biang ia ka jingsynshar jong ki BJP .
U nongpyniaid ia ka jingialang kaba 8 jong ka Rajya Sabha
Ka jingiatai halor kane ka kaiphod kan long lashai ka sngi .
Katto katne na ki ki la poi wat sha ka jingialang .
Shisnem mynshwa , ka kynthei ka la iakhlad noh na u tnga jong ka .
Ka jingkiew dor jong ki jaka ka long ka daw kaba kongsan jong ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang ha Hong Kong .
U Amarinder u la bthah ia u myntri ka tnad treilang u Sukhjinder Singh Randhawa ban pynmih ia ki jingbthah sha ki karkhana treilang ban pynkynriah ia ki jingsiew sha ki account jong ki nongrep khlem da pynslem .
Ym don ki lehnoh Taliban ha Pakistan .
" " " Ka long kumjuh bad ki riewstad , kumjuh bad ki briew " " " .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka ri bad u la ban jur ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Ka Jingdie Kot Ha Kane ka Taiew , 14 tarik u Risaw 2006 .
Nga sngew ba nga long uba donbok shisha ban ioh ia kane ka bynta .
" " " Ki mrad ba kongsan kiba im ha ki duriaw Europe ki long ki zooplankton , ki dohkha , ki echinoderms , ki dohkha bapher bapher , ki squid bad ki octopus , ki dohkha , ki dolphin , bad ki dohkha " " "
Bad ia kane ka jingong la pyniasoh lang bad ki kyntien jong u nongthoh hi .
U Carl u mih katba u Terrence u dang iaid , bad kawei ka kali kaba wan pyrshah ka la iatyngkhuh bad u Terrence kaba la pynlong ia ki arngut ban shah rah sha hospital .
5 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingshah pynhap ka liengsuiñ jong ka Russia ha Syria
Ka ophis jong u CM ka la ai ia kane ka jingtip lyngba ka tweet .
Ki briew ki lah ruh ban pynrung ia ki jingkylli ba la kdew haneng ha ka jingwad jong ka Google , lane kylli ia u nongiarap jong ki ha ka Google ha ki smartphone lane ha ka tiar KaiOS .
Ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka New India kane ka dei ka kabu ksiar ia ngi baroh ban iatreilang .
Bad ha ka jingsawa kaba rit eh , ki buhrieh biang .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki ophisar prokram jong ka jylla kiba iadei kam , ka NVBDCP kiba ki jingtip ba bniah jong ki lah ban ioh na ka www . nvbdcp . sorkar . in lah ban iakynduh .
Hynrei hato ngan leh ia kata ?
U nongthoh histori jong ka ri Bilat u William Montgomery Watt u ai jingmut ba u Muhammad u kyrmen ban pynskhem ia ka jingiadei jong u bad u Abu Bakr . ka jingpynskhem ia ki jingiadei ka ju long kum ka nongrim jong ka jingshongkha ha ka kolshor jong ki nong Arab .
Hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum , ka ED ka la pan jingbit na ki iingbishar ban kylli jingkylli ia u ha ki katto katne ki jaka kiba don ha ka jaka bishar jong ka Rouse Avenue .
Ka la long ka jingjop kaba phylla haduh ba la pynbud biang ia ka man la u snem ha ka NBC naduh u snem 1951 haduh u snem 1966 , ha kaba ka jingialeh hapdeng u Menotti bad ka NBC ka la pynkut noh ia ki jingpynbna .
U nongialehkai golf jong ka Spain u Rafa Cabrera Bello un mihkhmat ia ka Indian Open
Ki kot jong kiwei pat ki library la khang pyrshah .
Nga sngewkmen ban ong ba nga lap ba nga dang don ka jingsngewthuh kaba nga la ngeit ba nga la don slem bah shuwa ban pyniap ia ka jong nga .
Kane ka website ka ai ïa ki khubor kiba ïadei bad ka kam shna phlim ha India khamtam eh ïa ka Bollywood , ki jingbishar bniah ïa ki phlim bad ki khubor ba mih na ka box office .
Bun ki kritik bad ki nongkyrshan ki la iaroh ia kane ka phlim .
Ha kawei ka por phi hap ban pyrkhat hato u dei tang u kmie u kpa uba sniew .
Kiwei pat ki jong U . Kumta to thmu pyrshah ia nga baroh lang . nangta wat ai jingjahthait ia nga .
Ka jingpynmih sboh ka jia haba u dieng uba pynmih sboh u don hajan uwei uba dang ioh sboh ha kajuh ka por .
Ka sorkar ka donkam ban pyllait ia ki lyngkhot pla tyngka ban iarap hok ia kiba duk : Abhijit Banerjee
Ia kane ka tamasa la ju rakhe ruh ha Uttar Pradesh bad Karnataka .
La tei ia ka da ka jingtrei bor jong ki koidi .
Kiwei pat ki konstitwensi kiba hap hapoh ka District ki long ka Salt , Ranikhet , Jageshwar , Almora bad Someshwar .
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ia ka jingheh jong ka .
Ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha ki pulit Panchkula ki ju shah set ha phatok pdeng Ambala .
" " " Ka Uttarakhand ka la khreh ban pdiang sngewbha ia ki nongleit riewblei kiba wan na ka bynta ka Chardham Yatra " " la ong u Rawat . "
Uwei um lah ban artatien ia ka jingtbit jong u .
Ia kane ka thuk thuk kaba pura la pyndonkam da ka engine kaba 313cc kaba don tang kawei ka cylinder , kaba pynkhriat da ka um kaba pynmih ia ka bor kaba 34bhp bad 28Nm ka bor kaba heh tam .
U Sohail Mahmood High Commissioner jong ka Pakistan sha ka ri India , ha ka jingkren jong u ha . . .
Ka India ka dang sah ha ka kyrdan kaba lai jong ka ICC T20I Rankings , katba ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba haneng , ha ka kyrdan kaba ar .
U Vankwani u la ong ba ki pulit ki la lap ba ia kitei ki juti kiba la pynmih ia ka jingiakren la thied na kawei ka kompeni shna juti ha Lahore bad la iakynduh ia ki pulit jong ka Punjab ban leh eiei pyrshah ia ki .
" " " U la khlad noh ha Mumbai ha ka 7 tarik August 2019 , ha ka rta kaba 93 snem . " " "
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingujor kaba pura ha kane ka bynta sha ki pulit .
La pynkup burom ruh ia ki riew pawkhmat .
Ki sur , ki jingpeit bad ki jingsma ba la shim da ki jingsngew jong ki khynnah rit ki pynlong ia ka jingkynthoh . Hooid , ki jingkynthoh ki iapher .
Hadien baroh , baroh arngut u kpa bad ka kmie ki noh synniang sha ka jinglong tynrai jong u khun jong ki .
" " " Ki ialehkai baroh ," " u ong ."
Ka la ong ba ka pyrthei jong ki briew kam dei hok ia phi .
Ia kane ka phlim la pyllait khlem kano kano ka jingpynbna paidbah satia .
Crest : Ka khlieh jong u kulai , kaba dei .
Ka snem kaba lai jong u Harry ka long kaba itynnad .
Ka don napdeng ki khyndai tylli ki jaka ri mrad jong ka ri India hapoh ka Project Tiger mynta .
Ka don ka nonghikai kaba don jingkyrmen ha ka liang ka Pharmacy ka jaka pule jong phi ka dei ban pyrkhat ban sdang ïa ki prokram ha ka rep ka riang , ka jingri jingthung bad ka kam sumar mrad , u la bynrap .
Ka jingpule ba pawnam jong ka Hawthorne ka la bishar bniah ia ki jingkylla ha ka jaka trei ha ka karkhana Hawthorne jong ka kompeni elektrik jong ka ri Sepngi .
Step 1 : Plie ia ka WhatsApp ha ka Android phone jong phi .
Ka sngi kaba ar jong ka tamasa ka la sdang da ka jingiakop .
Ka IDF kan hap ban shah pynrung kyrteng ha India bad shah pyniaid ha uwei na ki nongpyniaid ia ka pisa tyngka .
La ai sngem ryngkat bad u Khichdi, u naan, u khaw lane u khaw.
Ki ktien jong nga ki shah sngewthuh bakla .
Hynrei nga tharai ba ka jingngeit jong ngi ha ka kynhun , u kapten bad ki nongialehkai ka la long kaba hok , u la ong .
Ki Muslim kiba don haduh 15 percent ha ka ri kim shym la ioh ia ka hok jong ki khamtam ha ki kam .
Mumbai : U Ravi Patwardhan u aktor ba pawnam jong ka Hindi bad Marathi u la khlad noh ha ka rta kaba 83 snem .
Ka khlam coronavirus kaba shyrkhei ka la ktah ia palat 700 ngut ha India bad ka la shim ia ka jingim jong 17 ngut ha ka ri haduh mynta .
" Ka phang pdeng na ka bynta ka sngi saian jong ka ri 2020 ka long " " Ki kynthei ha ka saian " " . "
Ka India ka dei jong ki briew jong ki jingngeit baroh .
" " " Ka America ka pdiang ia ki briew jong ki jingngeit baroh bad ki bym don jingngeit " .
ka suk ban shem ia ki shkor kiba sngap . Bun kin ailad da ka jingkmen ia u briew uba kim tip ban pyni ia ki ia ki jubab na ka Baibl .
Ngam donkam ban khuslai shaphang ki jingmih .
Ngi la shu pynkhreh ban leit noh .
Hynrei kim pat shah siew .
Ki nongleit nongwan ki la mad ia ka por kaba eh namar ka jingkhang kali ha surok .
Ha nga kane kam dei shaphang ka pisa .
Hangne ​​ka long kaba ngi tip .
Ka la klet ban mail ia ka shithi .
Nga sngew ba ka bynta jong ki kpa ka long kaba sngewtynnad .
Balei une u rangbah um jubab ia ka phone jong u ?
Ka jylla ka don ka jinglut kaba heh bha ban pyndap mynta u bnai .
Ki jingpang ba pynsaphriang ki long kiba kyrpang na ka bynta kawei ka rukom pynsaphriang .
Ngi sngewkmen ban iohsngew ba ka jingialang jong phi ka dang iaid shakhmat . Nuksa jong ka jinglong kaba ryntih
Ngim shym la pyrkhat shisha ia ki jingmih .
U Jisu u la ong : Kam long kaba kwah ia U Kpa jong nga uba ha bneng ba uwei na kine kiba rit un jah noh .
Ia kaba nyngkong la shna da u nongpynmih phlim u Alexander Korda , bad ia kiwei pat ki phlim la pynmih da ka Walt Disney Company .
Nga dang iai bteng ban shakri kum u rangbah balang . Ngi pyrshang beit ban long kiba kyrshan ia kiwei ha ka jingngeit .
Ka jingiap jong ki khyllung Kota ka la poi sha ka 100 ngut . U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u thoh shithi sha u CM ka jylla Rajasthan
Nga tharai kane ka phlim ka la iaid lyngba shibun kiei kiei .
Ki nongthied ruh ki dawa ia ki jinglehkai ‘ ba la shna ha ri India ’ .
Ngan ong ba ki longïing kiba don ka kolshor ki dei ban pynjngai ïa la ki khun na kum une u briew , ka la kynthoh .
" " " Ka Sheikh Hasina ka la ong " " " " Ngan neh haduh ka jingiap jong nga ia ka jingkular ban pynduh jait ia ki kam lehnoh kaba nga la kren ha ka jingialang bah jong ka United Nations ha u snem 2009 .
Katto katne ki kaiphod ba man la u snem kiba iadei dur ki long ki Indices jong ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot bad ka kaiphod jong ka jingialehkai ha ka pyrthei .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka sorkar BJP ka la im da ka jingmih umphniang .
U Allen u dei u nongkyrshan ba radbah ia ka jazz , kaba paw bunsien ha ki sur jingrwai jong ki phlim jong u .
Yn ym lah ban bujli ia u .
bad ka jingeh ha ka bor ding kan ym lah ban weng .
Kine ki khynnah ki donkam ia ka jingshngain mynta !
Ka kolej jong ka Himachal Pradesh University ka don ha Dharamsala .
Ka bynta jong ka .
Da kata ka lynti kaba u la wan , un leit phai pat da kata hi , bad un ym wan sha kane ka nongbah ’ ong U Trai .
" " " La iashim bynta ha ka jingialang jong ka Shree Somnath Trust lyngba ka video conference . "
Kabul : U Zalmay Khalilzad , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka jingpyniasuk pyrshah ia ka Afghanistan , u la poi ha Doha ha kaba un sdang biang ia ka jingiakren iasuk bad ki nongiakren jong ka Taliban shen , ong ka khubor ba la ioh lum jingtip .
Kane ka jaka kaba la pyndonkam da ka kompeni bad ki paralok jong ka ka pynbiang kumba 15 percent na ka jingdonkam barli baroh jong ka kompeni .
Ka ophis jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka treikam ha ka jaka pule jong ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha ka nongbah Chennai naduh ka 01 tarik . 08 . 2012 .
Tony Dias , actor bad director television na Bangladesh .
2 , 500 ka long 25 sien 100 sien 80 .
Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki hynmen Hinduja ha katei ka jingleh thok .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Mammootty , u Sumalatha , u Ratheesh , u Menaka bad u Jalaja .
Kumjuh ruh haba ka IS ka la mih ki la don ki riew shimet bad ki kynhun kiba ngeit ha ka rukom pyrkhat jong ki ha Bangladesh ruh .
Lada phi long marwei , ki jingthmu jong phi ki lah ban kynthup ban wad kam ne ban bat ia ka kam kaba phi don , khnang ba phin ym long ka jingkit kaba khia ia kiwei pat .
Ka jingïalehkai yoga da ka seng
Ki don 50 tylli ki offset nombar kiba lah ban ioh .
U aktor u la pyni ia ka sari ba la shna da ka Sabyasachi ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes ha u bnai ba la dep .
Hadien ba u la iaid haduh 300 mtr u khynnah u la shah rong noh ha ka um .
Ka India ka la shah pynjot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka sorkar kam shym la pyrshang ban weng ia ka jingeh .
Wat nym pyrkhat ia kaei kaba phi ong .
Cast : Shradha Kapoor , Aditya Roy Kapoor .
Hynrei kam long kaba donkam ba ka jinglong ha Jordan kan iadei dur bad kata ha Ijipt .
Mynta 22 tylli ki jylla ki pynlong ia ka .
New Delhi : Myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u nongialam ka BJP u Shatrughan Sinha ki lah ban iakhun ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan da ki tiket jong ka Aam Aadmi Party .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Nirav Modi um don bun tylli ki passport ong ka MEA .
Kaei ka jait mrad khlaw kaba phi tharai ba ka mama jong u ka long ?
Ki la pan jingiarap jong ka ha kane ka kam .
U Syiem banyngkong eh jong ki Israel hyndai u dei u Saul .
Hynrei ka myntoi aiu ?
Ka India ka ju bat ia ka kyrdan kaba lah ban sngewtynnat ha ka pyrthei namar ka riewspah bad ka kolshor kaba pher bak-ly-bak jong ka .
" Katto katne " " ki khniang glow " " ki don ha kane ka longiing ."
La tyrwa ban pynbeit shisien ia baroh ki mukotduma jong ka jingpynhiar dor shwa u snem 2010 .
Katba ia u Vijay Devarakonda la iohi khatduh ia u bad u Raashi Khanna ha ka phlim World Famous Lover .
Pule ruh : Ngim donkam ia ka iing dorbar thymmai
Ki nongialam ki la kyntu ruh ia ki nongkhaii ba kim dei ban lum ia ki tiar kiba donkam bad ki paidbah ban thied tang ia ki tiar kiba donkam .
Ka Dak Pynshisha Ba Ka Pyrthei Bathymmai Ka La Jan ?
Ka jingialeh ka la nang jur bad ka la poi sha ka jingpyniap briew .
La tip ba ka Biodiesel ka pynpra ia ki jingthung jingtep ha ki lain umphniang ha kaba la pyndonkam ia ka umphniang .
Ka model kaba phra tylli ki jingkhang kan shongdor 11 , 316 pound .
U Kiren Rijiju kum u myntri ka tnad ialehkai
Ka rukom jied ka dei ban long kaba shai .
Hooid , ka jingshna map ka dei kawei na kita ki jingpyndonkam kiba paw shisha .
Ka Kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 hajar ia u nongshah pynrem .
Ka Bangalore napdeng ki nongbah ba la pynjaboh bha
Ka ai ia phi ia ka jingieit jong ka kaba neh katba phi dang leh bha ia ka . Ki khynnah ha Asia wat ha ka rta kaba saw snem ruh ki nang ban leh ia kata .
Kane ka la pynlong ïa nga ban ïoh ïa ka kabu ban trei ha ki phra tylli ki projek shna ïing jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei .
U la ong ba u sngewtynnad ia ka jingsngew jong ka jingaiti lut bad ka jinglong ryntih jong ki komunist .
Ka la don tang khyndiat eh na ka bynta uwei pat .
La pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah hangne ​​halor katei ka jingjia .
Ki jylla kum ka Maharashtra , Andhra Pradesh bad Karnataka ki la dep ban pynpaw pyrthei ia ki polisi die marbam na ka bynta la ki jong ki jong ki jylla .
Une u godman u la shah pynngat ha ka jingthmu ban pyniap bad leh beijot ia u synran .
2 Kaba kham kongsan ka long namar ka jingkiew dor jong kiba bun ki marpoh khyndew ha ka pyrthei , ka jingmyntoi kaba heh bha ka long kaba la ïoh mad da ki nongshim wai marpoh khyndew .
Step 5 : Download ia ki jingmih jong phi bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
7 ngut ki pulit iap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha u snem 2019.
Ka Marvel kan shna phlim ia ka kynthei ba pawnam jong ki Muslim ka Ms Marvel
Katto katne ki rukom ki don sha ka jingpynheh bad jingpynskhem pura ia ka ktien iarap jong ka pyrthei .
“ “ “Nga ju leh bad baroh da kaba don akor bha,” la ong u Saseendran.
" Ha u bnai Risaw 2000 , ka US Library jong ka Congress ka la ai kyrteng ia u kum u " " U Khanatang ba im " " . "
U Shri Dharmendra Pradhan u khot ia ki heh jong ka OMC ban pynkloi ban pynpoi ia ki Cylinder khlem jingsiew sha ki nongioh myntoi na ka PMUY
File Photo jong u B S Yediyurappa bad u Amit Shah
Nga la sngewsih shisha ban duh ia ka World Cup .
Ki pulit jong ka Mumbai bad ki briew jong ka CISF ki iaid lyngba ka lynti iaid duriaw ha Mumbai .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la dawa ia ka jingpanmap khlem jingteh na u SP u Azam Khan halor ka jingkren bein jongu ia u MP ka BJP u Rama Devi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ia ngi ban ialeh elekshon ka long kaba kongsan ia ngi .
Ka kot jong u Carlo Ginzburg , Ka Khnai bad ki Khnai , ka long ka nuksa jong ki histori barit kiba la mih da kaba buh ha ka jingmut ia ka histori jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ka US 230 Ka Byp . la jied ia ka ha ki snem 1950 .
Kine ki khusnam ki long man la ar snem bad la ai ha ka sngi rakhe ia ka Ri bad ka sngi laitluid hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri kam pohiing .
Katto katne ki kyntien kiba iadei bad ki jingbam ba tei met ki long ki jingbam ba kongsan , ki jingbam ba kynja mariang , ki jingbam ba la shna da ki jingthaw bad ki jingbam ba pura .
Ka kmie jong ka ka la sumar ia ka iing ka sem .
Korea : Ki kompeni kiba peit katno sien phi leit painkhana .
Kumba ka la long ha ki ri Balkan .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin ialehkai kum u Kapil Dev bad ka Romi Dev .
Ka seng ka la pynmih ia ka thup jong ki nongialehkai ba pawnam jong ka .
U la pynksan ruh ban seng ia ki jaka buh jingbam ba khriat .
Haba pynrem ia ka jingpynbna jong ka BJP , ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba kam don jaka ia ki kolshor bad ki niam bapher bapher ha ka .
Katba u la ak ruh ha ki jingpynbna telebishon na ka bynta ka Telstra Communications , ka Hewlett Packard Bell bad ki jingpynbna bapher bapher jong ki jingialehkai .
Dei na kata ka daw ba kan bha ia baroh ban aiti noh bad panmap na ka sorkar .
Ka jingshngain jong ka jylla .
Ngi don uwei bad ngi uba ngim lah ban iohi .
Hynrei kumno pat ia ka ri hi ?
Phi long u briew uba kumno , ba phi ailad ia ki khynnah kynthei ban shoh ia phi ?
Ka la dei ka por na ka bynta ka jingpyrshang kaba iatreilang ha ka pyrthei , ka thain bad ka ri ban thaw ia ki kam kiba bit dor na ka bynta baroh kum ka nongrim jong ka jingkoit jingkhiah kaba jyrngam , kaba kynthup lang bad kaba lah ban ieng pyrshah , u la ong .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh ki jait tiar pyniadei .
Ka dur jong u Sahep Abdur Rahim
Kane ka la iadei bad ka por jong ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei hadien ka jingpyrshang nuclear ha Pokhran ha u snem 1998 .
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha bad u dang shah sumar ha Intensive Care Unit .
" " " Ia ki jingpynbna la shna da ka kompeni pynmih phlim jong ki aktor , ka Aamir Khan Productions , khlem da siew ei ei ."
Ki Gorkha ha Assam ki don ka jingeh ha ki D voters .
Kham hadien la pynkhuid ia u da ki pulit bad ka sorkar Maharashtra .
" " " Ngi don ka jingngeit ha U Trai Ram ."
Katba katei ka longkmie bad kiba ha iing jong ka ki la kynnoh ba katei ka jingujor ka dei kaba thok namar ba u tnga jong ka u shim khia ia ka namar ba ka la pyrshah ia ka jingshongkha kaba ar jong u khlem da pyniakhlad ia ka katkum ka ain .
Arngut ki kynthei la pyllait na ki kynjri ksiar
Also Watch : Ka BJP ka la pynlong ia ka Gandhi Sankalpa Zatra ha Naharkatia
Ngi la ioh wat ia ki jingthoh na Andaman .
Hynrei ka jingklet kam long kaba suk kumta .
Ki jingmyntoi ba phylla ha ka met kin tuid sha ki briew kiba kohnguh kiba im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka Honda ka thmu ban pynmih ia ka kali rit ha u snem 2011 bad ia kane ka kali yn sdang ban pynmih ha ka karkhana ba nyngkong jong ka Honda .
Hato u la ai ia ki jingkwah ? Em .
Ki nongpop ki la shah kem ha ka jingbthei na bneng , bad ki la thiah lyngngai ha ki iing jong ki ha ka por mynstep , .
Ka longkmie na Odisha ka kha khunlung ha ka kali pynlip ding ha ka por ba jur ka eriong
La pynlong ia ka medical camp ha Kishangarh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Napoleon , u Lal bad u Manobala ha ki bynta ba kongsan .
U la pyndonkam ia ki jingiakhih na ka bynta ka pisa sain pyrthei bad ka jingiateh kular jong ka Rafale ban pynkiew ia ka pisa ba shisha jong u Anil Ambani da 30,000 Cr .
Ka khaii pateng ka la don , pynban , ka bynta kaba kongsan ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam , kaba la ailad ïa ki ri ban ïoh ïa ki marbam bad ki tiar sumar kiba kongsan .
Katba u nongleitkurim u dang 17 snem ka rta , ka rta jong ki nongleitkurim ka dang 21 snem .
" " " Ha ka jingtohkit jong ngi ha ka mukotduma jong ka Qnet , ngi la lap ba don ki riew pawkhmat kiba la ïashim bynta ha ki katto katne ki kam pynbna paidbah da ka kompeni . "
Ha ka por ba u Advani u la sdang ïa ka Rath Yatra , u Modi uba dei ha kata ka por u dkhot jong ka komiti elekshon ri jong ka BJP u la shah bynshet ban pynïaid ïa ka Yatra naduh Somnath sha Mumbai .
Ka don ka sap kaba bun .
Ka jingshaniah ka ialam ia ka India Inc . , kum u nongïohnong uba heh tam .
" Ka DGCA ka la hukum ban tohkit kumno baroh lai tylli ki liengsuiñ ki her da ka umphniang kaba duna ”, la ong u myntri ka tnat liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju .
Kine ki buit kin ym treikam .
Kane lehse kam pat biang !
" Ong, " " Bitch, to long kiba jemnud ! " " Ong, " " Bitch, to long kiba jemnud ! " " " ".
Ngi tip ba phi dei u nongthoh ba pawnam bad ia ka kam jong phi la niewkor bha ha ka pyrthei jong ki kot lyngkdop Hindi .
Kito kiba ngeit ba ki don ia ka jingpang MCS ki dei ban wad jingiarap na u doktor uba pawnam .
Kumno ngin iathuh paidbah ia kata ?
Ka Jingpynneh pynsah ia ki jingtei kiba treikam jong ka pateng phareng .
Nga la ioh phone na u katto katne bnai shuwa ka jingiap jong u .
La ujor FIR ha thanat Panjagutta .
Ka Jingbyrngem Ki Maoist Ha Ka Jingthep Vote Ha Chhattisgard
Hato u la shu shah pynmynsaw ?
" " " Ka jingpyniaid ia ki jingpyni ka long kaba bha " " la ong u Evans ."
Ngi la thaw ia ka kynhun pyniaid ha man la ka ward .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba pynkyndit ia baroh ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga la iohsngew shaphang kane " .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Nathana .
6 klur ngut ki briew ha India kiba pang shini ong u riew shemphang .
Haba thoh , kine baroh ki ktah bad pynpaw ha ka jingmih kaba kut . Haba ai jingmut ia ki myllung bad ki nongthoh jingrwai kiba dang sdang , u Mr Joshi u la ong , Kam pher ban sngewthuh bakla .
Ka la rwai ha ka jingrwai jong u Django Bates ha ka snem 1998 .
U Abul Hasan bad u Mahmudullah ki la shim ar wiket kawei na ka bynta ka ri Bangladesh .
Kumno kaei kaei kaba khatduh ka pyndonkam .
Ka kti jong u ka don san tylli ki kti .
Ha kane ka phlim kane ka aktress kan ak ia ka bynta jong ka Romi Bhatia kaba dei ka tnga jong u Kapil Devs .
Ki dur jong ka Keerthy Suresh ki long kiba la ieid bha da ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka bad ka sahkut bha ha ki lad pathai khubor ruh kumjuh.
Kumno ? Pyrkhat ia ka dor jong kaei kaba phi don mynta .
Ka don kham bun ka ‘ jain phareng ’ bad kata kaba la jakhlia palat da ka dewbilat jong ki nong India ban ïa ka ‘ Muse jong ki nong India ’ ha kane ka jinglum jingtip kaba rit kaba don 32 tylli ki jain .
Ka liengsuin khaii kaba hiar ne kaba pynkhreh ban kiew .
Ka iingbishar ka la ailad ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit jong u .
Kane ka jingjia ka la jia ha Banswara jong ka Rajasthan .
Ngan ialam ia phi shata hi .
La ujor FIR pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Burari .
U Modi u la shna ia ki painkhana , bad ki kynthei ki la jied ia u .
Ka ain ka ai ka jingpynbeit kaba biang , kaba rem dor , kaba suk bad kaba kloi ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet , kiba ki iingbishar paidbah kim lah ban ai .
Canada , nangno nga wan ?
Ha u bnai Nohprah 2017 , ka Honda ka la pynlong ia ka jingplie mawshun ban rakhe ia ka jingsdang ban tei ia ka karkhana shna thuk thuk jong ki ha ka District Munshiganj , Dhaka Division ha Bangladesh .
Katei ka centre ka la kyntait ba ka la buh ia ka tarik 30 Iaiong 2017 kum ka tarik ba khadduh ban ioh Aadhaar card .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shaphrang da kaba pynleit jingmut ha ki nongtrei ha ka jaka shna lieng .
Ka SPD bad ki Greens ki la pyni ia kane ka polisi da kaba kren lyngkot kum ka ' jingpynshlur ban wad kam . '
U la pynkut ia la ka kam sain hima sima kum u pariah ba kongsan jong ka juk .
Ka ain jong ka hok longtrai jong ka ri America .
Ka Hema Malini , ka Sunny Deol , ka Kirron Kher , ka Manoj Tiwari , ka Anubhav Mohanty , ka Mimi Chakraborty bad ka Nushrat Jahan , ka Amol Kolhe ki long katto katne ki kyrteng kiba la mih kum ki nongjop .
Hadien ka rai jong ka iingbishar bah , u nongshah kynnoh u lah ban ujor sha ka tnad mudui .
Peit kumno la pynlong ia ki jingiaseng jong ngi .
Dei ban bishar bniah la ka don ne em ka jingbym husiar ha ka por ba pyntreikam .
" Ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan ruh ka la long kaba jynjar bha ha kaba kine ki ar tylli ki ri ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pynphai ia ki khmat sha ki kynhun lehnoh ."
Kumta , kata ka dei kaei kaei kaba ngi peit .
Ka jingïalehkai PSL 2019 , Islamabad United vs Multan Sultans Highlights : Ka Multan Sultans ka la jop da 5 wiket
Ha ka shiteng jong ki snem 1960 , ki jingwad bniah ha ka U . S . la bei tyngka shibun da ka tnad iada ri bad la seng ia ki laboratory ha kylleng ka pyrthei .
Pule ruh : U Gambhir u la jied ia u nongbujli uba biang ' na ka bynta u Dhoni .
U heh jong ka tnad khlaw ka thain u Anuradha Sahu u la ong ba kane ka jingbthah ka la wan na ka sorkar jylla ' na ka bynta ka jingshngain namar ba ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la nang kiew ' sha ka iing kaba don harud wah .
Ha ka rta kaba 13 snem , kawei ka para kynthei ka la rai ban long pioneer .
myntri rangbah bad ka kynhun myntri ka bat ia ka bor synshar jong ka jylla .
Ki heh khajna ki la kylli jingkylli ruh ia u aktor Vijay .
Ka jingkwah ban pynkylla ia ki jinghikai Khristan ban iadei bad ka mynsiem jong ka juk ka don ka histori kaba jrong bha kumba ngin sa iohi .
Hynrei , ngam lah ban ialehkai bad ka jingim jongno jongno tang na ka bynta ka pisa .
Ym shym la buh kano kano ka kyndon ha ka riti synshar ba ka sorkar kan iapher na ka tnad elekshon .
Ha ka kyrdan ïalehkai 10m air rifle jong ki shynrang , ki nongsiat Ravi Kumar ki don ha ka kyrdan kaba saw katba u Deepak Kumar pat u don ha ka kyrdan kaba hynniew .
U kapten barim ka England u Nasser Hussain u la ïaroh ïa u Dhoni halor ka jingshlur jong u ha ka kriket pyrthei .
Ha kaba sdang ki nongrep kiba mynshuwa ki shu jied ia ki jingthung bam kiba don ia ki jinglong ba kyrpang kiba ki kwah , bad ki pyndonkam ia kine kum ki kpa tymmen na ka bynta ki pateng kiba hadien , kaba pynmih ia ka jinglum lang ia ki jinglong kiba kordor katba nang mih ki sngi .
Ka iing bad ka jaka kum ka spah baroh kawei ka buh ia ka jingkynmaw bakhuid jong u Bapu bad nga kham kwah ba baroh kawei ban ia ka bynta kan sah kum ka jingkynmaw ba la pynkyntang .
" Ki kot niam ki pyni ia ka Mahadevi kum ka jingshisha kaba kut ha ka pyrthei kum ka " " jinglong kynthei kaba donbor , kaba thaw , kaba treikam , kaba palat ia kiei kiei baroh . " " "
Ki dor jong kiwei pat ki mar kum u dewiong , ka umphniang , u shniuh bad kiwei kiwei . ki la nang kiew .
Hynrei tang hadien ba la sdang ka jingsumar , ka la paw shai ba ka jinglong jong ka Elena ka la long kaba shyrkhei .
Bad namarkata ngi kham pynleit jingmut ha ka roi ka par .
Ngi la ioh ia ki jingmih na ki m sequence mynta ka step .
U Rohit Sharma u la noh synniang 48 ron ha kaba ka India ka la kamai 119 na ka bynta lai tylli ki 29 ober haba u slap u la pynsangeh ïa ka jingïalehkai .
Ka la don ka jingduna um dih ha ki katto katne ki jaka jong ka sor .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
62 Lah ban pynbha ia ka jingim lyngba ka jingpynkiew dor ia ki mar rep ha ki jaka nongkyndong .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Nailur 2018 , hadien lai bnai ba u la dap 100 snem .
Lada ka leh kumta kan pyntlot ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar .
Kane ka jingjahthait ka lah ban long kaba phylla na ka bynta jong u , ong u Jones ha ka kotkhubor Times of India .
Kine ki dei ki briew kiba la pynsleh da u mynsiem bakhuid jong U Blei kiba kylla long shibynta jong kaei kaba u apostol Paul u khot ka Israel U Blei .
Ki nongwad bniah jong ka CDC ki lap aiu shaphang une u khniang jingpang ?
Nga sngewskhem ba baroh ngin sa lah ban rah ia ka shakhmat ha ka rukom kaba iatylli .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Salman Khan halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Rajasthan kaba tuklar ia ka jingpynsangeh ia ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom ia u ha ka mukotduma khwai dohkha .
Ki jingkhein SAT na ka bynta ki nongaplai ba la pdiang sha ki kolej ba la jied bha ha ka ri America ki long kiba kham heh bha .
Ki jingialeh pyrshah ia ki kynthei da ki shynrang kiba iadei kur jong ka kynhun ki long kiba duna bha .
La pynlong biang sa shisien ia ka nongbah ia ka Dhaka , ha kane ka kynti jong ka Pakistan Mihngi , hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 .
Ki mrad jong ka Indonesia ki pawnam da ka jingbun ki jingthaw ba im bad ka jinglong trai ri namar ka jingsaphriang jong ki ha ka jaka ba heh bha jong ki duriaw ba shit .
Ia ki CCTV la dep ban buh ha ki bos HAVC bad yn sa buh ruh ia ki CCTV ha ki bos ba rit shen , u la ong .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ring ha Galicia ban pyni nyngkong ha ka tamasa phlim ha Sitges , ha ka 9 tarik u Lber 2017 .
Ki kali kiba don ha ka jinglong kaba bha mynta kin ju shim palat ia ka 300 000 tylli .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u bad ka don ia u mot ba itynnad jong u tirthankar uba shong ha ka dur jong u sohjew .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ka khubor The Hindu .
Baroh ki sengbhalang ha kylleng ka ri ki pynneh ia ki jingtip .
Ka kali kaba iaid ha ka surok kaba jem ha ka sngi kaba shai
Kiba la shah sumar kyrpang ki long 186 ngut .
Ki truss ruh ki la ioh ia ka jingpyrkhat .
Nalor kata , baroh ki long kiba sniew ia ka jingim lada ki lum ha kano kano ka jingbun kaba lah ban sngewthuh .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la retweet ia ki jingthoh ha ka Twitter , da kaba kynthoh ia katei ka jingleh .
Nga don ia ki policy jong ka jingim bad ka koit ka khiah .
Kumta ngi kren shisha shaphang ka jingstad jong ki sur kren rong saw ne ka ktien .
Ka Liang Pyrshah ka la kynthoh ia ka jingbym leh eiei jong ki sorkar pyrshah ia une u khniang .
Hadien ba la pyntreikam ia ka jinghikai jong ka jingpyniasoh lyngba ki jingpynkylla hadien ka thma , wat la katta ruh , ki nongialam jong ka Ivory Coast ki la sngewthuh ba wat ka jingpyniasoh ka mut ka jinglong ba kham halor jong ki Phareng halor ki nong Ivory Coast .
U Dan u la batai ba ki la ia pyrkhat ia kane ka jingeh bad ki khynnah .
Ki la phah ia phi hangne ​​ban iap .
Ka kynhun langbrot kaba ïatylli ha kylleng ka pyrthei ka ïoh ïa ka jingïalam , jingpyntngen bad jingïada ryngkat bad ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun .
Kane ka jaka ka don ka jinglong ka suinbneng kaba bha bha .
Ka long kum ka dawai pynjem jingpang .
Ki jingeh ba ki nurse ki iakynduh ha ka hospital Jaslok ha Mumbai yn sa wanrah sha ka jingtip jong ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Ki Acers smartphones ki dei kiba la shna na ka bynta ki nongpyndonkam kiba kwah ia ki features .
Bun ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ka jingim jong nga hi .
S . Ki nongmudui ki la kynnoh shuh shuh ba katto katne ki briew ki shah siew lyngba ki kompeni shell kiba la pynshong nongrim ha U . S .
Kumno ki nongthoh histori ki batai ia ki ?
Ka ktah khamtam ia ki kynthei , ki jaitbynriew rit paid bad kiwei kiwei kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba ym lah ban mutdur ha ki imlang sahlang ha kaba ki shong ki sah . ?
Ia ki eksamin la buh ban pynlong naduh ka 16 haduh ka 30 tarik u Nailur 2016 .
Hynrei , mynta , ka jinglong jingman ka la nangbha shibun .
Ia ki nongleh kam sniew yn sa pynshitom shen .
Kane ka la jia hapdeng ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
U dei u ophisar jong ki kam ba stad ha ka lieng pynjot jong ka Arleigh Burke .
Hadien ka jingbym lah jong u ban pass ia ka eksamin matrik , u kpa u la nang kham duna ka jingsngewbha ban phah skul ia kiwei pat ki khun jong u .
Ka jaka ka don 426 akar ka jaka .
Ka Iran ka la pyllait ia ki 500ngut ki POW Iraq
Ka dei ban don uwei ha ka liang . . . ka long kaba ym lah ban kiar !
Da kane ka jingdon kiba ioh pang ha katei ka District kala kot sha ka 34, 399 ngut .
Ka kynhun shipai kaba la duh mynsiem kam lah ban ialeh thma .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Wang sha India hadien ka jingeh jong ka Doklam .
Ka Devi ka sdang ban wad bniah ia ka jingim jong u Rama .
Nga sngewskhem ba phi baroh phin sa jop thikna ia u Corona da ka jingpyrshang lang , ka jingiatylli bad ka jingkut jingmut jong phi .
Tang kawei ka jinglong jong u briew kaba ngi lah ban teh lakam ka long la ka jong .
Ia ki MoU la iasoi bad ki kompeni kiba la dep treikam ha ka jylla kum ki kali kiba don ha ki jaka sumar bad kumjuh ruh bad ki nongbei tyngka ba thymmai .
" " " Ha ka BMC , ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla ."
File photo jong u Anurag Thakur
Bad ym don jingpynwit ruh .
Ka thma ka sawa kumno ?
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad .
Ka seng ka la rai ban khang ia ki dukan die marbam haduh ka por 6baje janmiet bad ki jaka bam haduh ka por 9baje janmiet .
Kane ka camp kan pynpaw ia ka jinglong jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei kaba iaid lyngba ki pud jong ka ri bad ka pyrthei .
Kane ka tiar ka don ruh ia ka kor treikam jong ka Qualcomm 710 .
Hynrei ngim shym la pyrkhat ba kin pyniap ia u .
U briew na Spain u shah set phatok namar ki tweet kiba pynjah burom ia ki kynthei
Kata ka mut ba u nongpang u la shah sumar .
Ha u snem 1986 la khmih lynti ba kan kiew da 82 million ngut .
Ka hima Mamluk kaba la thaw da ki shipai shakri jong ka Ijipt ka la wan ha ka bor ha ka snem 1250 A . D .
" Da kaba ong " " ka kam " " u Solomon um shym mut satia ia ka kam , ne ka jingtrei , hynrei u mut ia ka jinglong baroh kawei jong kaei kaba ki shynrang bad kynthei ki trei ha ka jingim jong ki baroh kawei . "
Da ki million ki khynnah kim don wat ha skul ruh .
Ka US kam lah ban pyllait ia ka Pakistan .
Katkum ka histori jong ka longïing jong phi bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong phi , phi hap ban jied ïa ka lad kaba bha tam ban thmu na ka bynta ki jingjia ba lah ban jia ha ka liang ka jingsumar .
Pune , Iaiong 29 : Ki pulit jong ka Pune ha ka sngi Saitjain ki la ioh kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingtwa kynroh ha ka nongbah ha kaba 15 ngut ki briew ki la iap .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Uwei u lah ban theh katto katne ka umphniang clove ha ka lyngkhot lyngkhai bad theh ia ka ha ka jaka ba la ktah .
Hynrei ka pynshlur ia ngi ban pynitynnad ia lade da ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba janai .
Da kaba pynpaw ba ‘ Ym don ba pyrkhat ia u Mr . U Brown u la leh bha ia ka kam shipai , ' la pynkut ka kot khubor , ' ki jingmaham jong u Sir Richard shaphang ka Afghanistan ki iaid ryngkat bad u soh jong ka jingsngew jong ka ri .
Ka penshon jong ki tymmen shibnai
Ki jaka pule ialehkai kiba thymmai , ki madan ialehkai kiba thymmai , ki jinghikai ha ka mariang science kin iarap ia ki ban pyni ia ka sap jong ki ha ka pyrthei .
U briew uba shong ha ka miej ha khmat ka pliang jingbam .
Ki sngew ia ka jingteh jong ka jingiatylli bad ki parabangeit kum ki dkhot jong ka met U Khrist .
U President Kovind , PM Modi u la khlad noh ia u Seer ka Lingayat u Shivakumara Swami .
U SP ka Kottayam u Harishankar u la ong myn hynnin ka sngi ba ka kynhun tohkit kan tohkit ia u Bishop jong ka Jalandhar u Franco Mulakkal ha kane ka taiew hi .
Ia kane ka skhim ym shym la pynsangeh .
Ka paw shai ba U Blei um buh ia ka jingkyrkhu jong u ha ka thma doh jong kane ka juk hapdeng ki briew .
Ki pulit ki la ioh kurup 100 gram u drok heroin na u .
Ka Liberal Democrats ka dei tang ma ka ka seng kaba kwah ban pyndam noh ia ka Brexit .
New Delhi , Aug 28 : Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la ai ia ka jingiada shipor ia u myntri pla pisa barim u P Chidambaram na ka jingshah kem jong u ED haduh ka 5 tarik u September ha ka mukotduma ban thok pisa jong ka INX Media .
Ia kane ka kyrteng la ai namar ba ka Japan ka don shaphang mihngi jong ki hima China .
Ha kawei ka liang , ki shaniah na ka bynta ki daw sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha ka jingiadei kaba bha bad ka Russia kaba nalor kiwei pat kiei kiei ka long ka tyllong bor ding kaba kongsan jong ka ri Europe .
" " " Nga kwah ban iathuh ia phi namar ka Article 370 ba ka Jammu bad Kashmir kam shym la pyniasoh pura bad ka ri India ."
U la ong ba ym duna ia ka 21 ngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Wat la u Samar Sen u la shah pynkhih ha ka bor pyrkhat pyrdain ha ki nongialam Marxist u Radharaman Mitra bad u Bankim Mukhopadhyay hynrei um shym la pynrung beit beit ialade ha ka kam sain hima sima .
Ngam don phone ha kaba nga lah ban iakynduh .
Ka ktien phareng ka long kaba eh tam ia nga . . .
Ia kane ka shithi harum la iehnoh ha kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Edmonton ha Alberta ha Canada .
Telangana : Ka tnga jong u Colonel Santosh Babu ba la khlad noh sha ka jingshah thung kum ka deputy collector .
Ka don ka jingïapher kaba ïapyrshah ha kaba ïadei bad ka niam .
U syiem u synshar ia ka ri .
Nga la dei ban trei miet , leit skul mynstep .
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia ki briew kiba jah rngai
Ki jingdawa ki kynthup ia ka jingplie ia ka skulbah jong ki riewlum , ka jingpynrung ia ka ktien Gojri ha ka khyrnit kaba phra jong ka Riti Synshar bad ka jingkhein kyrpang ia ki Gujjar bad ki Bakarwal kiba iaid kai .
Ki bor synshar jong ka Canada ki pynsangeh ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Sri Lanka : Ka jingkyrpad sha baroh ki nongbylla da ka Balmoral Estate Action Committee .
Hynrei ki doktor ki la ong ba ki leh kumne namar ka jingpang pyrkhat .
29 ngut ki iap ha ka jingkulmar ha phatok Venezuela
Khlem pep un wanrah ia ka jingpyllait kaba pura ia kito kiba sheptieng ia ka kyrteng U Blei .
Da kaba beh ïa ka 481 na ka bynta ka jingjop kaba ym lah ban ngeit , ka South Africa ka la sdang ïa ka sngi kaba phra da kaba kamai 72 na ka bynta ar tylli ki wiket .
Ki lai ngut ki briew ki don ka stove .
‘ Ka India ka don ka jingkitkhlieh barabor na ka bynta ki jingjia ba sngewsih jong ka Pakistan’ ong u Farooq Abdullah .
" " " Ha kino ki rukom kine ki nongpynrung kam ki kyrshan ia ka " " " " " IS ? " " "
Ki ain imlang sahlang kim pyrkhat ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia ban iaryngkat bad ka jingpynshitom katkum ka ain .
Ka jingpynkhreh ia ki map bad ki kam pynneh pynsah ia ki la pyntreikam da kane ka ophis .
" Ia ka phlim Telugu la ai kyrteng kum " " Ka jingsngap jar " " na ka bynta ki nongpeitkai Tamil bad Malayalam."
U la shah hikai ruh ha ka Farok College , Kozhikode .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba jan 70 percent na ka pisa ba la shim ram la pyndonkam na ka bynta ki jinglut jingsep ba man ka sngi .
Ngi iasam ia ka kpoh . Ngi la wan sha kane ka pyrthei ryngkat , ngi dei lang .
Kawei na ki jingeh kaba khraw ka long ka jingbym don kam shabar jong ka Dhaka .
Ki nongleh kam sniew ki dei ki nongdih drok bad kyiad .
Mynta ka pyrthei ka donkam ia ki riewstad pyrthei kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka step .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la kren sha u C . K . Ka jingiaseng kynmaw burom ia u Prahalad ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
" " " Ka jingiasnoh lang jong ka jabieng , ka met bad ka jingstad ka wanrah ia ka jingdapbiang ha ka jingim . " " "
Pynlehkai bad ka kyntien thymmai .
" " " Kito kiba la shah pynrem ki la leit phai noh sha la iing da kaba kmen , " " la ong uwei u nongpeitkai jylli . "
Ka don tang kawei ka shuki .
Ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden ka dang iaid mynta .
Hynrei ka Estado Novo ka duna ia ka bor pynbor kaba biang ban pynbor ia ka jingpynmih sohjew kaba ka kwah , lada kane ka khanglad ia ka jingpynmih ia u khaw na ka bynta ban bam .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka dei ka Trinamool Congress kaba donkti ia kaba ka seng synshar ka la kyntait .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Maurya u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka party ne ka sorkar jongu kam don bynta eiei ha katei ka jingjia ba la pynbthei ia ki syntiew .
Ka jingpyni dur na ka bynta ki nongkylla shynrang
Ka dukan die jingdeng ka plie .
Ki kynthei kiba la shah pynkynriah jaka ha ki shipai Myanmar kiba dang ïai bteng ban hiar thma pyrshah ïa ki kynhun lehnoh jaitbynriew Kachin bad Shan , kiba la kyntait ban soi ïa ka jingïateh kular sangeh thma jong ki sorkar , Lber .
Ki Boer kim kwah ban iohsngew ia kawei pat ka jingngeit ban ia ka jong ki .
Ka jingkhlain jong ka dollar ha ki iew shabar ri ka la ktah ia ka jingsngew jong ka pisa rupee , la ong ki nongkhaii pisa .
Ki jingpynshai jong ka Asus Zenphone Max Pro M1
U President ban wan jong ka Ri India : Ka BJP kan jop da 54 per cent vote .
Hynrei ki jawan jong ngi ki khmih lynti ba ka jingsuk bad jingkmen kan long ha ka ri bad ba uwei pa uwei na ngi un pyndep ia la ka kamram .
" U la bynrap , " " Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1973 , ngin sa long ka jylla ba laitluid ha ki rud duriaw bad kaba don ka jingsynshar pura ia ki um jong ngi . "
Baroh ngi dei ban iaid shakhmat . Hynrei lada ngi shim ia ka lynti kaba bakla hato lah ban ong moving forward .
Ki rai sain pyrthei kim dei ban long kiba la ialam da ki jingsngew .
Ka rukom leh ne pynlong ia lade kaba bha ne kaba sngewtynnad .
Ka liengsuin jong ka Indian Navy Chetak ka la pynlong ia ka jingleit her da kaba pynhap ia ki syntiew halor ka Hospital Kasturba Gandhi bad ka Asvini Naval Hospital ha Mumbai . Ka Goa .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Ka sorkar ka leh ia ka polisi , ka seng ka leh ia ka buit treikam .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan leit jngoh ia ki katto katne ki jaka kiba kynthup ia ka Chittagong , Gazipur , Mymensingh , Chandpur bad Thakurgaon .
Ka lah ban treikam hapoh shibnai , u la ong .
Kumba ka Lanka Truth ka kdew , la pynpaw ba ïa kane ka jingïakhih kaba la pynlong hakhmat ka ophis jong ka UN ha Colombo la pynlong da ka jingpynsngewthuh paidbah ïa ka sorkar .
Kine ki jingbuh pisa ki long kiba shngain namar ba la kyrshan da ka sorkar India .
Lano phi iohi ia kata ka jingjia ?
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon ki nonghikai .
Ka Pakistan ka don la ka jong ka histori sain pyrthei kaba kyrpang bad la ka jong ka histori bishar kaba kyrpang .
Mynta , ka Gran Sabana ka dang long ka jaka kaba donkam bha ia ka mariang .
Kane ka jingleit ka long kaba eh bha namar ka jinglong ka jaka kaba ka iaid lyngba .
Ngi don tang ban pynsan ia ki khlem da pynhiar iano iano ruh .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw ka shong ha phi ruh kumjuh .
U Bellamy u la siat biang ia ka khlem da pyrshang ban buhrieh ia ka jingsuba jong u ba ka don kumno kumno shadien jong kine baroh .
Ka khynnah kynthei kaba iaid lyngba ka kper syntiew .
Ka India ka dei ka ri kaba don bun ki briew kiba dang samla .
Hangne ​​ha ka snem 1614 u la pynmih ia ka jingpyndonkam ia ki plakad ba la rong .
Ka jingdih duma ka dang long ka daw kaba kongsan tam kaba lah ban iada na ka jingiap ha ka imlang sahlang jong ngi .
Nalor kane , ka bor ding ba lah ban pynthymmai kan shim ia ka jaka jong ki marpoh khyndew ha ka por ban wan katba ki rukom buh mar ki nang long kiba lah ban treikam , la ong u Myntri .
Ka Chitrangda kan pynmih nyngkong ia ka digital
Ngan sngap ia me , ynda ki nongmudui jong me ki la wan ruh , u la ong . Kumta u la hukum ban sumar ïa u ha ka ïingbishar jong u Herod .
Kim dei kiba sngewrit bad ki thikna ba kim long kiba khlem jingsngewkhia kum ma nga .
Ngi donkam ban pyrkhat kumno ki jingai jingmut jong ka sorkar kin long .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr SS Johal u la ong ba ki briew kiba sngewhun hadien ba ki la ioh ia ka khusnam kim ju kiew shaphrang .
Ka kynhun shipai ka la rai ban pynduh jait ia ki lehnoh , ki nongpynsah jong ki : Modi .
La register mukotduma halor ka jingujor jong u Narendra Gupta pyrshah ia u nongniah bos ha Thanesar Sadar police station .
Hynrei ngam lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong kaba lai .
Nga leh ia kaei kaba sngewtynnad ia nga .
Ki Dinosaur ki dei ki jingthaw kiba heh bha kiba la mih kumne shwa 7 klur snem .
Nangta ngi la mih ha ka MySpace bad sdang ia ki kynhun bad ki daw ha ka Facebook .
Ki iaid ha ki surok khlem da deng ia ka mask .
Kane ka la pynlong ia u ban ym lah ban pyniap ia u .
U Rahul Gandhi u la hiar shuki kum u President ka Congress bad la thung ia ka Sonia Gandhi kum ka President ba shipor .
Katno ka long kaba khlem jingstad ban ailad ia kine ban pynkhia ia ngi ! Uei na phi uba lah ban pynjlan shi pruh ia la ka rta da ka jingkhuslai ?
U tip ia kaei kaba u la ong .
" " " Kynsan kynsan hadien 40 snem , kaei kaba la pynlong ia u Advani ban pyrkhat ba ka jingeh ka lah ban wan biang bad ka synshar paidbah kan sa shah pynpra ? " " "
Ki khun ki hynmen jong nga ki don mynta bad nga .
Ka CBI ka la dep pynmih ia ka Look Circular pyrshah ia kawei pat ka Karti Chidambaram kaba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kum u nongbishar ain hato phin ai jingkhia ia ka jingphla jong ki ?
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2020 .
Hynrei shen nga la lah ban iohi ba ka khubor jong ki ka don ia ka ryntieh jong ka jingshisha .
Ka sorkar ka sngewkhia ia ka social media baroh kawei kaba la pyndonkam .
Ha England , dei ban shim khia ruh ia ka jinglong ka suinbneng .
NEW Delhi : U nongkhaii tiar ialeh u Sanjay Bhandari uba don hapoh ka jingpeit bniah jong ki bun tylli ki tnad tohkit , u la shah tieng ba u la phet krad noh na kane ka ri .
U la rah ryngkat bad u ia ka dur lai rong jong ka ri India bad ka jingthoh kaba heh ban pynkynmaw ia u PM Modi ia ka jingkular jong u ban pynbha ia ka Ispat General Hospital ha Rourkela .
Kawei ka kmie kaba shong marwei ka la pyrkhat ba ka la rem kum ka nongpyniaid ia ka jingpule jong ka longiing haba , ha kiba bun ki khep , ki jingpynthut ki long kumba pynthut ia ka jingialang . Hynrei ka la iaishah .
Utei u briew uba ioh pang u la leit sha Dubai ha kaba u la ioh ia katei ka jingpang na uwei u briew uba na Singapore .
Ka longïing Gandhi ka dei ka Aadhar jong ka Congress .
U la ong ba ka sorkar jong u ka la thep palat T.13, 600 klur ha ki bank account jong ki paidbah lyngba ki skhim bapher bapher .
Ka la hap ban ialeh na ka bynta ka jinglong kaba iadei jong ka jinglong ba iaineh ha ka jingshisha ba kynja Blei katba ka dang trei ban jop ia ki dohnud jong ki dkhot jong ka iing jong ka khlem da long kaba donbor ne kaba ialeh pyrshah .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 15 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Bad kumno shaphang ka sur jong ka ?
" " " Ha ka snem 1965 u la ialam na khmat bad u la long u tyllong bor ba kongsan jong ka Jaidbynriew , u Myntri Rangbahduh . " " "
22 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha China
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia uba donbor baroh uba la pynim ia ka jingim jong u .
Kumjuh ruh ka jingdih neem 100 percent ka la pynkiew ia ka jingtreikam jong ka Urea .
Nga tharai ka por ka la dei ba ka Congress kan thep vote ban pyni ba ki paidbah America ki iatylli , bad ki aiti lut ha kane ka jingialeh .
La pynkup burom ia ki nongialeh laitluid da u Shawl bad u Shreephal ha kane ka prokram .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka long kumno ngi im na ki jingeh jong ngi kaba kongsan tam , ka la thoh .
Kumta ka jinglong ryntih kaba la buh dak kam iahap bad ki katto katne ki jingmut jong u Darwin ha kaba iadei bad ki rukom treikam ba kyrpang jong ka jingkylla , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum ka iadei bad ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla da ka jingjied ba kynja mariang .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong u samla pule uba leh ia ka kam thok .
Bad nga lap ba ki telomeres ki don ki bynta ba kyrpang jong ka DNA bym don code ha ki tduh eh jong ki chromosome .
Kane ka tamasa ka la nang kylla long ka dak jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren sha ki nong India ha Uganda U myntri rangbah duh mynta ka sngi u la ai jingkren sha ki nong India ha Uganda .
Ha kiwei pat ki ar tylli ki inning jong u um shym la lah ban palat ia ka 20 .
Kaei ka jingdih dud jong phi man ka sngi ?
Namar ba kam pat poi ha iing , ki bahaiing jong ka ki la sdang ban wad ia ka hynrei khlem urlong .
Ngam shah ban trei ha party .
" " " Da kaba wad bniah ia ka histori jong ka rukom khein briew ha ri India , u Shri Shah u la ong ba ka jingkhein briew ka dei ka rukom kaba la rim da ki spah snem ha ri India . " " "
Ha ka thliew kaba khatduh eh ki don saw tylli ki spiral , bad ha ka thliew met ki don shiphew tylli , katto katne na ki ki long kiba heh bad kiba rit kiba ia bujli .
U dei ruh u MPhil ha ka kam synshar paidbah na ka skulbah Delhi .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka kaiphod jingtip ba nyngkong namar ba ym shym la don mano mano ba wan shakhmat ban ujor ejahar .
Hadien kata ka TMC ruh ka la iadon bynta lang ha kane ka jingiaid paidbah .
Watla katta ruh ym don jingartatien ba ka video ka long kaba phylla .
Ka Pakistan ka la khang ia ka jaka suin jong ka hadien ka jingshah thombor jong ka India ha Balakot , bad ka la plie tang ha ki bynta .
Ngi sngewkmen shibun ban lah ban pynrung ha kane ka rynsan kaba kyrpang ia ki sur jong kito kiba ialeh na ka bynta ka hok jong ki hapoh ka Iran .
U la don ha Delhi .
Bad kata ka dei ka liang jong nga kaba siat mynta ?
Arngut ki briew ki la shah sei im na ki thliew da ki briew bad ki pulit jong ka thain .
Kumta ngan shim biang ia ka jingkular jong nga shaphang ban ym pynmong ia ka khynnah kynthei kaba rit .
U Salman Khan u la don lang ha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Home News Videos U Narendra Modi un long u nongïalam ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban leit bam ja miet ha White House bad u Donald Trump
ki musulman ki don ha ki 232 tylli ki ri .
La buh kyrpang ia ka na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ia ka met jong une u nongshah pyniap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Ka jingthmu jong ngi kum ka longïing ka long ban pynlong ïa ka jingim kaba suk bad ban pynkhreh ïalade na ka bynta ka jingshakri ïa U Jehobah " " "
U kyrtong ka Awami League u la ong ba u la thep ia ka vote jong u ha ka pdeng jong ka Jatrabari Ideal School bad College .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ki politishian kiba heh jong ka Kashmir kum u Omar Abdullah , u Farooq Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang ïai bteng ban sah hapoh ka jingshah set phatok .
Text jong ka jingkren u PM sha ki lad pathai khubor shwa ka dorbar mang tyngka jong ka parliament .
U Hukum Chand u la ieng bad u la pyrta ia u nongkit ban wanrah ia ka jingbam mynstep .
Kham mynshwa , ka iing dorbar jong ka Iran ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban buh kyrteng ia ki shipai jong ka US bad ia ka Pentagon kum ki seng lehnoh .
Haba kren shaphang kine ki Nongsakhi ha ka por thma , u nongthoh histori u Dr . de Jong u kam : Kiba bun eh na ki ki la kyntait ban kyntait ia ka jingngeit jong ki wat hapdeng ki jingbyrngem bad jingpynshitom bein .
Kine ki dawai kim pynthut ia ka jingmih khun .
Hynrei u Amarinder u la pynpaw ka jingshaniah ba ka Congress kan jop hi dalade ïa baroh 13 tylli ki shuki LS ha Punjab .
U briew uba phong da ka jain rong saw u thiah ha ka ben
Ka projek ka lah ban shim por , hynrei ka jingthmu ka lah ban sdang .
La iathuh ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u president ka BJP u Amit Shah ki la ia kren bad u Singh hadien ka jingkhihwin .
Ki don shibun ki khanatang bad ki poim ha baroh kawei ka kot .
" U pragmatist u lah ban pynkut nia ba namar ba " " phi im tang shisien , " " phi dei ban sngewbha ia kiei kiei kiba bha jong ka jingim katba phi lah ."
“ Hynrei ngi pyrkhat ba kata ka kham bha shibun ia ngi ,” “ u la ong .”
Hynrei un sa peit bniah thikna ia ka .
Ngim pyrshah ia ki hospital shimet .
Kaei ka phlim kaba bha tam jong ka snem ?
Ka jingpang Dengue ka dei ka jingpang kaba mih na ka kynhun jong ki khniang jingpang .
U Govind Pathak , u nongpynkhreh pisa ba la pynskhem , u batai , Lada phi sdang ban siew khajna spah kynsan kynsan , ki heh sorkar ki lah ban wad ia ki jingthoh kumno phi ioh ia kane ka spah .
Ka jingtei ka pynpaw ia baroh ar , ka jinglong riti kaba palat jong ka jaka ri nong England bad ka jinglong ïing kaba la pynkiew jong ka ïing syiem Mughal .
La synran lang ia u da u Harvinder Kalyan uba dei u chairman ka Hafed . U Bahshish Singh Virk , u MLA jong ka Assandh . U Bhagwan Das Kabirpanthi , u MLA ka Nilokheri . bad kiwei kiwei .
U Thamud u la pynrem ia kiba la phah .
Ha kane ka rukom , u Ram u la nang rung shapoh shapoh ka khlaw kaba jylliew .
Peit ia kine ki dur ba sngewsih jong ka Janhvi Kapoor .
Kumta wat ma u ruh u kam ba haba ka jinglong jingman ka dawa ia ka , ki nongpynkylla ktien ki lah ban pynrung ia ka jingthoh bym lah batai ha khmat ka noun ha kane ka jait jingpynbeit sentens .
Kumba ka long mynta la pynpoi um ruh lyngba ki 112 tylli ki kali rit kiba kit 2000 litar bad 136 tylli ki kali rit kiba kit 3000 litar .
Ka sorkar jong nga ka dang kyntiew ruh ia kiwei pat ki rukom rep .
U Jofra Archer , u Mark Wood bad u Chris Woakes ki dei ki pacers ha ka kynhun lait noh u James Anderson bad u Stuart Broad .
Da ka jingsngewtynnad ia kaei kaba ka la pule , ka la pan shuh shuh ia ki kot khubor .
" Nga dawa ia kata ha ka jingsiew kylliang " " . "
U la ong shuh shuh ba un kyrpad ruh ia ki ban shim ia ka IEC kaba tyngeh ha ki jylla jong ki .
Ka Essex Fells ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Essex ha ka ri America .
U la ong , Ka long kaba sngewtynnad ban pynlut por bad ki khynnah bad u Dravid .
Download ia ka , bad shim ia ka print na ka bad save ia ka ban pyndonkam hadien habud .
Ka kompeni shna kali na China ka SAIC ka la khreh lut ban rung sha ka iew jong ka ri India ryngkat bad ka MG Motors bad ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban ioh ia ka jaka shna kali Halol na ka General Motors .
Hynrei haba phi ialehkai phi shu buh ia ka jingpyrkhat jong phi ha ka bol .
Ka jingkyrduh ka la pynjot ia ka jingim shnong ha Bengal la jan baroh kawei .
Un sa sngewsynei biang ia ngi . Un pyndem ia ki jingbymhok jong ngi hapoh ki kjat . bad men bret ia ki pop jong ki baroh sha ki jingjylliew jong ka duriaw .
La mynjur ban ailad ban leit jingleit khlem da donkam visa ia ki nong India kiba don passport bad kiba don OCI card hynriew sngi ha ka shi taiew .
Hynrei ki don tang khyndiat kiba kum ma u .
1 haduh 8, 10 haduh 17, 19, 21 haduh 33 jong ka sorkar Asansol.
Kiba iap na ka jingpang novel coronavirus ha India mynta ki la poi sha ka 199 ngut bad kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 6, 412ngut ong ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
La kem ia u nongleh kam sniew uba donkti ha ka jingpyniap briew lai sien
Ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli
Ka Opera ka kham stet ar shah ban ia kiwei pat ki browser ban pyniaid ia ki java script .
Bad men ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka bor ba im jong me baroh . Ka Kitab Deuteronomi 6:4,5.
Phim don hok ban ong ia nga kumno ban leh !
Nangta to ong , Kumne u ong U Trai U Blei : Ka nongbah ka pynmih snam hapdeng jong ka , khnang ba ka por jong ka kan poi , bad ka thaw bleithaw pyrshah ia lade ban pyntngit ia lade .
Ka drama Pests ka dei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki para kynthei .
Ha Pennsylvania ki mail ballot ki dei ban poi hapoh ka 6 tarik u Nohprah .
Ka CM ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee .
ka la ai tang khyndiat ka jingpynjem na ka jingpang ha ka por ba dang sdang .
Kane kan pynrung ruh ia ki bynta jong ka jingthmu jong ka India Bathymmai ba la thmu da u Myntri Rangbahduh ba donburom haduh u snem 2022 .
Ka dei ka phlim kaba heh tam kaba la pyni nyngkong eh na ka bynta u Mahesh Babu ha ka jingim jong u bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki phlim Telugu .
Kiei ki jingkylla ha ka ain ?
Ngi kyrshan ia ka hok , bad kam pat jia haduh mynta .
Ki kyrteng jong ki nongialehkai ki long kumne harum : 1 .
U Alauddin Jani hadien lai snem ka jingsynshar u la pynskhem ia la ka jong ka jinglaitluid .
Kaei kaba phi shem ba ka long kaba eh tam shaphang jong ka ?
Kata ka long kaba nga don hangne ​​na ka bynta .
Ki nongpeitkai ki dang peit ia ka jingthang ia ka dur jong u Ravana kum shi bynta jong ka tamasa Dussehra , haba kawei ka rel kit nongleit nongwan ka la mareh sha ki paidbah .
Namar u slap uba jur ha ka sngi Saitjain , ki surok jong ka estate ki la sngem bad sngem .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid .
Ka BJP bad ka BJD ki don ka jingiateh .
Ki shim ia ka lyer oxygen na ka Iyer bad ki pynmih ia ka lyer jakhlia bad kumjuh ruh ia ka um .
U McGhee u jubab : Ka America ka dei ban bat ia ka bor tiar kaba biang ban noh synniang ia ka bhah jong ka sha kano kano ka jingpyrshang shipai kaba iatylli ha ka lawei , lane ban jop lada ka thma kam lah ban kiar .
? U Modi u dei u nongsynshar uba tbit bha ?
Ka kynhun jong ki nongialam ka BJP kaba la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Koshyari ka kynthup ia u myntri bad u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil bad ki myntri u Sudhir Mungantiwar bad u Girish Mahajan .
U Mr . U President , u mrad ba shyrkhei u la wan phai biang .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Aditya Nath un ai khublei ia ki nongioh jingmyntoi bad ki nongtrei mon sngewbha kiba la khot u Ayushman Mitra ha ka jingialang ha Lucknow .
Ha kawei pat ka liang , ka khmat kaba sniew ne kaba sngewsih ka long kaba iohi lyngkot , kaba lah ban pynleit jingmut tang ha ki jingkwah brai jong ka doh kaba kloi .
Haba nga peit shadien , teng teng nga shah jop ha ka jingsngew katba nga pyrkhat ia ki jingkyrkhu kiba nga la ioh naduh ba nga la shim ia ka rai ban iehnoh ia ka lynti jong ka kam runar .
Haba ïakren bad ki nongshah khusnam , u Myntri Rangbah u la ong ba ïa ki kam shlur jong ki la ïakren bha , bad la pynpaw ruh da ki lad pathai khubor .
U Shri Javadekar u la kyrpad ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingjaboh bad u la ong ba ka dei ban long ka lynti ban iaid shakhmat , ha ka jaka ban leit sha ka sain pyrthei bad ka jinglehkai kynnoh .
Nga la sngew sarong haduh katta katta ba nga la weng noh ia ka jingai jingmut na ki rangbah bad nga la kynriah noh na ka balang .
Ka jingpyntreikam ia ka ain paidbah kaba iadei lang ka dei ka bynta jong ka jingpynbna elekshon jong ka BJP .
Jingieid ha ka por jong ka jingpang Cholera
Katba u President u Arif Alvi u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha katei ka jinghap liengsuin .
Ka Shweta kan sa paw ruh ha ka show jong ka Sony TV kaba la tip kyrteng kum ka Mere Dad Ki Dulhan .
U Ershad u kwah ia ka jingpynshitom iap namar ka jingpyniap briew ha kaba niah kali khlem da pyrkhat
U Lionel Messi u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat bad ka tnga jong u ka Antonela Roccuzzo .
Ka Anusha bad u tnga jong ka , ki ju sah ha iing jong u Laxman da kaba siew bai wai .
Kane ka Kynthei Bilat Ka Riewspah Palat 10 Sien Ban Ia Ka Mahadei .
Ka IMD ka la ong kham mynshwa ba ka jingshit jingkhriat ha ka por miet kan dang long hapoh ka jinglong kaba ju long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka taiew ban wan .
" " " Ngam sngewthuh shaphang ki jingiakren ."
Ka juh ka ophis jong ka Circle bad Divisional Office kiba trei katkum ka ain VAT ha ka rukom treikam jong ki tnad ha ka tnad Commercial Tax kan treikam katkum ka ain GST .
Nga la long uba nyngkong eh ban long kynthei .
Hynrei shen ka jingshisha ka la wan , bad nga la sngewthuh ba ka khynnah kynthei bad nga ngi don ki thong kiba pher . Ka la long kaba la treikam .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ehsaan bad ka Riyaz .
Ka kmie kaba khraw ka Muriel Ka kmie kaba khraw jong ki khun Weasley .
Ka ActionAid ka dang trei ban pynrung ia ki kynthei ha ki komiti jong ki iew .
Lait na ka ri India , ka jingshah tap jong ka sngi kan sa paw na kiba bun ki thain .
Ka phlim Jail ka don ia u GV Prakash uba ak ia ka bynta ba kongsan .
U mrad ba la pyndonkam da u Jisu ha ka jingiathuhkhana kaba pyni ia ka jingkwah jong u ban lum ia ka Jerusalem kaba khlem sngap .
Ka jingthut ka jia ha ka jingpynpoi namar ka jingbakla ha ki coupler ba iadei bad ka liang .
Ngin ym pynkulmar ia ki ar tylli .
Ym don ei ei ha ki pla jong u hynrei ki wait bad ki lint .
Kaei ka swat kaba la long .
" Uwei u tnga uba kyrteng u Tomas u ong : " " Teng teng hadien ba nga la sngap nga pyrkhat ha lade , ' Kata kam shym la pyndep ei ei . ' "
Kumba 18 ,000 tylli ki kam rit ki la shah pynjulor ne shah pynkynriah jaka hadien ki jingshah thombor .
Ka sut ba la ioh na ka jingbei tyngka ruh ka long kaba lait luid .
Ia ka tarik ban pynmih ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ym pat lah ban pynthikna , hynrei ngi dang iohi shuh shuh ia ki jingmih khubor ha kylleng ki jaka jong katei ka phone .
Ka kot ka la don ka jingktah kaba khraw bad ka la ai mynsiem ia kiba bun ki riewstad , lehse kynthup ia u Christiaan Huygens uba la thaw ia ka sharak jadu .
Ka jingshah ktah ha ka snam ne kiwei kiwei ki um met jong u mrad ka lah ban pynlong ia ka jingpang SIV .
Ka jingianujor ia ki dur jong ki jingiathuhkhana jong u Aias , jong ka Sauptika parva bad jong u Aswatthaman kan pynshai ia kane .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rohit Shetty , la pyni ruh ia kane ka phlim ka Katrina Kaif .
Mynta ba ngi la don ha ka bor , ki paidbah ki pynkynmaw ia ngi ia kita ki jingkular ba ngi la ai .
Kumta , ka hap ban iaid sha shiliang bad poi sha ka jaka ha kaba mynta ka lah ban ioh jingpdiang namar ba ka bor kaba bud kaba lah ban ioh ka shong hangta .
Ha kane ka jingleit jong u , u Director General un plie ruh ia ki kam pynroi bapher bapher .
Ka Bajaj Auto haduh mynta kam pat pynbna paidbah ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka kali Pulsar kaba thymmai .
Balei u la pynkhih ia phi haduh katne ?
bad , ba lada ngi ieit ia U Blei , ngi dei ruh ban ieit ia ki jingthaw jong u baroh .
Hato phi khmih lynti ia u A . U Raja ne ki khun jong u kiba don kum kata ka jingbhabriew ban iaid shakhmat bad ka BJP ?
Hadien kane u Naik u la ujor ejahar ha thanat Nabarangpur .
Ka NIA ka ioh transit remand ia ki 5 ngut ki nongshah kynnoh
Kerala : 12 ngut ki nongiasaid ain ki la shah kem halor ka jingbyrngem ia ka kynthei majistor
Ym don mano mano ruh ba la lait im ha ki jingtohkit .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha Idduki jong ka Kerala .
Hadien ba ka la poi ha iing , katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ka kmie jong ka , hadien kata kitei ki arngut ki la leit sha thanat jong ka thain bad ki la ujor da ka jingthoh pyrshah ia u trai iing .
Kito ki rong ki lah ban pynshitom ne wat ban pynsniew ia ki khmat jong phi , kumta pyndonkam da ki jingpeit khmat kiba bha . Ka Iyer lum kaba jem ruh ka pynkhriat ia ki ummat jong phi , kaba pynlong ia ka jingsma shuh shuh jong ki khmat .
Nalor kata , ka don ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ruh .
Bad mano ban hiar thma biang ia phi ?
Ka Irene ka ong , Haba nga pyrkhat ia kiwei pat ki thong kiba nga lah ban bud , ngam lah ban mutdur ia kawei kaba lah ban wanrah ia nga ka jingkmen kaba kham bun .
Ym dei kiba la tymmen ne kiba tlot , ki wan sngap jar ha ka por miet bad ki rah noh ia ki nongshah pyniap .
U PM Modi bad u Pichai ki la kren ruh halor ka bor jong ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep , ki samla bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India .
Ka longiing kaba la pyniap ia ka khun jong ka ka shah set ha iing jong ki .
U Mujibul Huq Khan , president ka Bangladesh Medical Association ha kane ka jingialang u la ong ba la pynsangeh noh ia kane ka jingiakhih namar ba la pyrkhat ia ka jingjynjar jong ki riew paidbah .
Ngam pat ju thep pisa ha ki fund ba iasam hynrei nga kwah ban leh mynta
Ka bynta kaba sah jong ka jingiathuhkhana ka long kaba dap da ka jingkyndit .
Kane ka dei ka rel kaba ar hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ka Maitree Express kaba iaid hapdeng ka Dhaka bad Kolkata , la iathuh ka NDTV .
Ka jaka ba la pynbiang da ki tiar bad ki nongsumar kiba donkam ban sumar ia ki nongpang mardor hadien ba la dep ban sumar .
Nga dang don tang san snem bad ngam shym la sngewthuh bha ia ka jingjia .
Ka khubor jong ki lad pathai khubor ka la ong ba u SHO u la ïaleh pyrshah bad u nongshah lehbeiñ halor ka bor bishar ha kano ka jaka dei ban register ïa ka jingujor .
Hynrei ha kane ka jingleh , la ioh ia ka jingsngewbha ha ka met kaba la ju khot kyllum kum ka jingsngewbha ha ka jingshongkha , ka jingkmen ha ka jingshongkha bad kiwei kiwei .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u ai khublei ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi .
Ka shnong ka long kaba la pynbiang bha da ki skul , ki kolej , ki hospital bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Mosque ha ka nongbah Kuwait .
La lap ia ka nun Kerala hapoh ka kynroh jong ka convent.
" " " U COVID u la ktah ia ngi kumba u la ktah ia baroh ."
Ka India ka la pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Lah ban ioh kum ka app ba khlem jingsiew na ka bynta ki Android phone , Apple iPhone bad iPad , lah ruh ban shim ia ka na ka Web ha ka Shufflr . tv
Ka kolshor jaitbynriew kaba rim ka la kylla long kaba la khia palat da ka jinglong tymmen bad ka la jot noh .
U nongpynkhreh pisa u wad ban iarap ia u briew shimet ban pynkiew ia ka jingmih kaba lah ban pyndonkam jong u , kaba ym donkam ban mut beit ia ka jingmih kaba kham heh na ka jingbuh pisa jong phi .
Phi lah ban nang kumno ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
U la kwah ban pule MBBS .
“ Ka la bynrap, “ “Nga trei bad ki nongpyniaid kiba heh.”
U myntri rangbah u la kren .
Ha kine ki snem ba la dep , kane ka jylla ka la paw kum kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ngi don 54 tylli ki wah kiba iadei bad ka India bad donkam ia ka tnat peitngor kaba laitluid na ka bynta kane .
Ïa ka kynhun shipai duriaw jong ka syiem yn mihkhmat da ka HMS Dragon , ka lieng pynjot Type 45 Class kaba la pyndap da ka liengsuiñ Wildcat kaba ïadei bad ka liengsuiñ .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Ramakant , u Shashi bad u Ravi .
Ha ka snem 1946 ka RDP ka la rai ban ialeh elekshon sha ki dorbar jylla . 1946
Ha ka liang mihngi bad sepngi ka don ka jaka kaba heh kaba plie hapoh u pud u sam .
La hukum ia ka jingtohkit jong u majister .
Hynrei u DSP u la kyntait ban ai jingtip ei ei halor kane ka kam .
La antad ba mynta kumba 64 percent na ka jingdonkam dieng jong ka ri India la pyndap na ki dieng kiba la thung ha ka kper .
Ka St Nidan ha Llanidan ka don ka jaka buh jingkynmaw kaba la shna ha ka spah snem kaba 14 ne 16 , ha kaba la ong ba ka buh ia ki jingkynmaw jong u .
U shu shong bad sngap .
Hadien ba u la mad ia ka jingkynthoh na ka Shirdi Saibaba Sansthan Trust bad ki riewngeit kiba la khihwin , u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la weng noh ia ka jingkren ha kaba u la pynbna ia ka jaka kha jong u Sai Baba kum ka Pathri .
" " " Nga leh ia kano kano ka kam shisha , ban kamai jakpoh." " "
Wat la katta ruh u la long ka tyllong jong ka jinghikai niam na ka bynta ka iing ka sem jong u .
La ong ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato phi tharai ba nga lah ban poi sha ka kyrdan ba phin sngew shngain ban mynjur ia kane ka jingpule ?
Hynrei , phi iohi , kine ki briew ruh ki don jingeh ha ka GST . ki lehbein ia ka bad ki pyrshah ia ka .
Peit jylliew shapoh ki mynsiem jong phi .
Shisien ka Brahmashram ka la long kum ka jaka pynleit jingmut na ka bynta u Riewstad Ramakrishna Paramahamsa uba la niew kum uwei na ki nongmane ba shitrhem jong ka Blei Kali .
Ka don kawei ka jaka kaba kyrpang .
Tang nangta ki jingiakren ki lah ban sdang .
Pynmih whip ka BJP ia ki MP Rajya Sabha jong ka , kyrpad ia ki ban don lang ha iing dorbar .
U tnga u la shah pynngat ha ka jingthmu ban pyniap ia ka tnga
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha ki ri kiba la kiew bha .
Narendra Modi Vladimir Putin Ri India Ka jingiateh Nuclear Russia ka karkhana Kudankulam ka karkhana nuclear
Pyni mano ba leh ia kata .
Hato phi kwah ban long shi bynta jong ka kam rwai phlim India ?
Ha ki snem kiba hadien u la trei ruh ia ki jingdro dur ba rit ha ka nar bad ka nar .
Ia ki jingtip shaphang kane la ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha ka por ba bishar ia ka jingujor kaba tuklar ia kajuh .
Ka tnat HRD kan rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ki skul bad kolej ha kylleng ka ri Shri Ramesh Pokhriyal Nishank
U chairman ka PCB u Ehsan Mani u la kren shai ba ka Pakistan kam kwah ban ïakhun ïa ka home series jong ka ha kino kino ki jaka ba don jingïalehkai neutral ha ki por ban wan .
U la ong ba lada pynlong ia ka hukum kaba pyrshah kan dei ki nongpynmih kiba shah ktah namar dei ka pisa jong ki kaba don ha ka jingma .
Uno uno u lah ban leit sha ka site bad pynrung kyrteng ialade .
Kane ka dei ka jingkwah bor .
Pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem kum u Khrist .
Nga don sa uwei pat u khun shynrang bad ka khun kynthei kiba kham rit .
Ki shrew ki batai ia kaei kaba ki blang kin leh ia ki bad ia ka jingthmu ban phet krad jong ki .
Ka long kaba eh than ban leh .
U Tree Man Abul Bajandar uba la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital namar ka jingpang sniehdoh kaba kham duna bha , u la shah sumar bha ha ka kti kamon jongu ha ka sngi Saitjain .
Hyderabad , Sep 08 : U Tamilisai Soundararajan u la bam smai kum u Lat ka jylla , ha Hyderabad mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh Modi u dei u paralok jong nga bad u leh ia ka kam kaba bha shibun .
Hadien kata , u Paul u la kdew ia kito kiba ioh jingmyntoi na ka jingai sngewbha : ki nongpdiang , kiba la pyndap ia ki jingdonkam jong ki . bad ki nongai jingiarap , kiba la riewspah da ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem . 2 Kor .
Da ka jingduh jingkyrmen ban wanphai sha la iing , u briew na India u la iaid kjat 1,000 km sha Dubai court .
Kane ka jingpynkiew dor jong ka Skoda kan treikam naduh ka 1tarik Jymmang 2018 ha India .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka la sngew kyndit .
" Ka Metacritic ka ai jingtip ia ka jingkhein kaba 43 na ka 100 katkum ki jingbishar na ki 23 ngut ki kritik , kaba pyni " " ki jingbishar ba khleh lang ne kiba pdeng ." " "
U Bharat Kaul kum u nongleh bymman ba kongsan
Kan long ruh ka jingpyllaitluid sha ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka jingpang bad ka jingiap kin long kiei kiei kiba la dep .
" Ha ka jingiakren bad ka Fox News , u Pompeo u la ong ba " ngi shim khia bha ia kane " " .
U la ong ba u myntri pla tyngka u dei . . .
Ia kane ka jingiakop la dang pynlong man la u snem ha u bnai Risaw .
Haba tuklar ia ki FIR , u nongiasaid ain na ka bynta u Kiku u la kynthoh ba ka Dera Sacha Sauda kam dei ka seng niam " " " " da kano kano ka jingbatai " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia kane ka jingpynskhem la pynlong da u Shri K Pandiarajan u Myntri ka tnad ka ktien Tamil , ka kolshor bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ha kane ka rukom ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh ka la don ka bynta kaba kongsan .
Hynrei la pynpaw ia ka jingartatien hapoh bad shabar jong ka sorkar shaphang ka jinglong hok jong ki jingkhein thymmai jong ka GDP .
Kaei kaba U Jisu u la hikai ia ki apostol ba iaineh jong u ha kito ki kynta ba khatduh jong ka jingim jong u ha pyrthei kan iarap ia ki kumjuh ban jop ia ka pyrthei .
Ki shamiana , ki shuki bad ki miej ki la kem ding .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la bthah ia ki pulit ba kim dei ban beh ia ki nongniah kali ar shaka kiba pynkhein ia ka kyndon deng helmet .
Kine ki jingeh ki la pynskhem ia ka dorbar thawain jong ka sngi Thohdieng .
Kiwei pat ki hap ban bud ia ka .
Ha kaba kin ym iohsngew ia ka jingkren pynsniew ne jingkren lamler .
' Ka jabieng jong nga ka dei ka nongshun jong nga ' : Ka nongpynbna khubor ka V Radhika Reddy ka la pyniap ialade ha Hyderabad
Hynrei wat khuslai , ngan ym lehbein ia ki jingbakla jong phi .
Ka la san ban long kaba trei shitom bad ki seng jong ki nongtrei bad ki seng jong ki kynthei India .
Ym jngai than na u lum Raisina ki don ki jaka treikam jong ki shipai India , ki shipai suin bad ki shipai duriaw India .
La pynbeit bniah ia ka jingpahara ha Mumbai , namar ki jingbthei bom ba la jia dang shen ha Sri Lanka .
Ki jingeh kiba kongsan ki iadei bad :
Ki pulit ki la pynngat ia katei ka jingshah kynnoh ba la pyndap hadien ba la pyllait jamin ia 19 ngut ki briew , la ka long da ki pulit ne ka iingbishar namar ka jingbym don ki sakhi ne hadien ba la weng noh ia ki jingshah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar kiba shyrkhei .
Ia ka kam insurance ruh la pynlong ri bad ka la kylla long ka lad ban ioh pisa ban bei tyngka .
Ka pisa tyngka jong ka ICICI
Ia ki jingmih ym pat lah ban ioh ha ki website ba thikna .
Kyntait tiket ka Shiv Sena ia u MLA u Ashok Patil , ki nongkyrshan ki pynlong ia ka jingiakhih .
U Ashish Nehra, u nongialehkai barim jong ka India, u la ong ba un don ia u MS Dhoni ha ka kynhun jong u .
Kum shi bynta jong ka jutang jong u bad u Abraham , U Jehobah u la kular : Da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu shisha ïa lade .
Kaei ka jingmut jong ka rong ?
Ka VHP ka iarap ha kano kano ka por ba nga donkam pisa shibun .
Ha India , haduh mynta ngi la sahdien ha ka jaka pynphriang khubor digital .
Pynkhreh bha ban pynlong ia ka umsoh kaba iahap .
Ha ka jinglong jong u Mahinda , u dang pynbeit ia ki kyndon hangne ​​.
La pynlait ia ka Nokia 9 PureView ha ka dor Rs 49 , 999 .
" Ki donkam shuh shuh ia ka jingpynshlur na ki rangbah bad kiwei pat ki nongpynbna " " "
Kata kam mut ban ong ba ka dei ka show kaba khraw.
La iathuh ba u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha u la pyrshang ban iakren bad ka NDA .
Hynrei U Jisu Khrist u la ai ha ngi ia ka daw kaba biang ban khmih lynti ia ka Jubili kaba kham khraw .
La pynlut pisa haduh 30 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia ka Index la pyrshah jur da ki nongdie kot bad ki nongpynkylla kot kumjuh ruh da ki sorkar kiba ioh jingmyntoi na ka jingpynmih kot .
Katto katne ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw .
Nalor kata , bun ki khniang jingpang kiba sniew kiba la shem ha ka sboh bad ki jingthung jingtep kiba pyut ki shah pynjot katba ki dang iaid lyngba ka sniehdoh jong ki khniang .
Ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ki jingtip .
Bad u la ai ia ka ka jingkyrkhu .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha hospital ha kaba la pynbna ba ka Sonika ka la iap .
Wat lada ki nongshim insurance ki khanglad ia katto katne na ka , kiwei pat ki jinglut kiba la pynkiew ki nang kiew ha ka jingbun ki nongpang .
U myntri kam poh iing jong ka Maldives u Mr . U Sheikh Imran Abdulla , u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah mynta ka sngi ha New Delhi .
Ia kane ka tempi la tip ruh na ka bynta ka kolshor synkreit jong ka .
U la risaiñ na ka ISI namar ka jingsngewsih ïa ka bor synshar bad ka jingbym ïahap jingmut bad ki polisi jong u Mahalanobis .
Ym don jingujor pyrshah ia nga .
Ka Annapurna Seva ka dei kawei pat ka jingthmu ba kyrpang jong ka klob ryngkat ka jingiatreilang bad ka bor synshar district .
Ki nongialam jong ka party ki la ai burom da ki syntiew sha ki arngut ki nongialam .
Ki pulit ki la register case ha ki thanat bapher bapher kiba iadei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiba bun na ki kot ba rim ha kiwei pat ki ktien Europe lah ban shem ha ka jinglum jingtip .
Ka Art ka pynlah ia ngi ban shem ia lade bad ban duh noh ia lade ha kajuh ka por .
Ngi donkam ban pyndonkam ia kane .
Ha u snem 1998 , ka projek kaba bud jong u Hanks kam shym la duna ka jinglut .
Ka ksiar ka lah ban sakhi ïa ka jingkhaii kaba sniew katba ki nongïalehkai ha ka ïew ki dang bteng ban bishar bniah ïa ka jingroi kaba ïadei bad ka jingpynshlur jong ka US , ka Brexit bad ka jingkiew jong ki jingpang khlam .
Ki Maoist ki dawa da ki lak tyngka na ka sorkar jylla .
Ki Etruska ki long ki nongleit jingleit kiba khraw .
U SHO jong ka thanat Barra u Satish Kumar Singh u la ong ba ka dei ka jingjia jong ka jingialeh pyrshah .
" " " Lada u don ia ka jingtip balei um shym la leh ei ei shaphang kata ?"
Ka Pakistan ka la ialehkai 8 sien mynshwa bad ka England ha ki jingialehkai WODI , khlem da jop .
Mynta 65 000 kilomitar ki surok nongkyndong ha Punjab la maramot da kine ki bai mandi .
Kane ka sla um ka la sdang ban rit kumba 13 , 500 snem mynshuwa .
Mynta ki Nongsakhi ki ïalap ha palat 200 tylli ki ri Ha kumba 54, 000 tylli ki balang ki Nongsakhi ki pynbna paidbah ïa ka Hima U Blei .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor , u John McLaughlin , u nongpyniaid barim jong ka CIA u la batai bniah ia ka jingthwet kaba jynjar ia u Osama Bin Laden .
Ka met jong u ka don ki dak jingmynsaw kiba pyni ba la shoh ia u haduh ban da iap .
Hynrei kata kam shym la jia .
Hato kata ka long ka jinglah hangne ​​?
Ki samla pule ki boycott ia ki klas , stage dharna .
" " " Tang hapoh 19 bnai ka sorkar ka la ai connection gas khlem jingsiew sha palat 3 klur 12 lak ngut ki kynthei " " "
Ym don kum kane ka khep ba ka jingkulmar ka la saphriang hadien ka jingleit jngoh jong u Rahul , ka Priyanka lane ka Sonia Gandhi .
U Ranbir u dang trei ruh ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
" Ha ka por ba ka dang trei ha ka parliament , ka la ioh ia ka kyrteng thok " " " Chipmunk " " .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la shah sumar ha ka hospital sorkar .
U la leit sha US ha ki snem 1990 bad u la hikai ia ka phlim bad ka poitri ha ka skulbah Tulsa , Oklahoma .
Ka dei tang ka jingpeit ia ka jingjia .
Ka aktress Kareena Kapoor Khan ka la pynpaw ba watla ka la sngew tieng bha ia ka dur jong ka hadien ba ka la pun khun hynrei ka kwah ba ki nongkyrshan jong ka kin pdiang ia ka ha baroh ki bynta .
Kawei pa kawei ka kolej ka don 200 tylli ki jaka na ka bynta kane ka jinghikai .
" Ha kiwei pat ki ri Latin la tip ia u kum u " " flor Diez del da . " " " .
" " " Nga la ju kwah ban long u nongthoh ."
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Kyntait ka Bombay HC ban sahkut shipor halor ka jingdie tiket ia ka Mumbai ODI
Bun kiba kam Khristan ki bat ia kane ka jinghikai . Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ia ka jinglong jong phi la dep pynbeit da ki bor kiba palat pura ia ka jingsynshar jong phi ?
Ym lah ban ong mano ban shah kylli jingkylli .
Ki don ruh kiwei pat ki tnad bapher bapher kiba kitkhlieh ia ki jingshakri bapher bapher ha sor kum : ka um , ka um jakhlia bad ka um , ka leit ka wan , ka gas , ki telephone , ka jingpahara , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Ka Komiti ka la ai ia ka Kaiphod jong ka ha ka 20 tarik u Jylliew 1992 , da kaba bat ia ki katto katne ki jingkynnoh ba la pynshisha .
Kine ki ri harum ki long ki dkhot jong ka Seng Kabaddi jong ka pyrthei : .
Ia kane ka khusnam la sam da ka President ka Ri India ka Smt Pratibha Patil .
Ka jinghiar jong ka GDP jong ka Japan ha ka shibnai kaba saw ka dei khamtam namar ka jingkiew dor jong ka yen kaba la pynmynsaw ia ki nongshalan mar shabar ri .
Ka Air Europa ka la ong ha ka tweet ba ka jingpyntieng kaba la phah ïa ki nongtrei ba kyrkieh ban mareh sha ka kad liengsuiñ ka dei ka jingpynbna kaba bakla .
Ki la hikai ruh ia nga ban sngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
La ong ba kine ki briew ki im hapdeng ki maw ha ki wahduid .
Ka kynhun ki briew ki dang sngewtynnad ia ki sim ba la pyni .
Ka don bun ki jingtei rim jong ka por phareng .
Ngi donkam ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
Lada phi ieit ia ka phi sah , u la ong .
Ki Rohingya ki long kum ka jingma ia ka jingshngain .
Katkum ka jingkhein jong ki nongiasaid ain ha ka average ki don hynriew tylli ki jingbishar ia kawei ka mukotduma ha ka shisnem .
Ki don shi hajar tylli ki dkhot ha ka Vamanpuran .
La khang ia ka Panda Infra ban trei ia ka projek Bomikhal
" " " Ki dkhot ki iateh beit beit bad ka Oversight Board , kim dei ki nongtrei jong ka Facebook bad kim lah ban weng noh da ka Facebook . " " "
Hynrei ka Rhea ka la mih noh na iing jong u katto katne sngi shuwa ka jingiap jong u .
Kumta ngi lah ban hap ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei ban pynbeit ia kum kine ki mat .
Ka sah ha ka histori jong ka jingialeh jong ngi kum ka saga bym lah iap jong ka jingieit ri , ka jinglong shlur bad ka jingaiti lut .
U Naidu u la ong ruh ba u dang pule kumno ki nongmihkhmat jong u bad ki riew pawkhmat kum u S Radhakrishnan bad u Zakir Hussain ki treikam ha ka ophis jong u nongmihkhmat .
Ka jingthoh jong kawei pa kawei ka SID ba la ai yn buh ha ka jaka buh jingtip jong ka ri bad ki jingtip kiba iadei bad ka kin long kiba lah ban ioh ha ka pyrthei .
Ki nongialehkai ba pawnam na Punjab , Haryana bad Chandigarh kin iasoh bad ki nongialehkai snooker bad pool ba pawnam jong ka ri India .
Ha ki ri kiba la kiew bha , ka jingrung jong ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai ka dei khamtam eh namar ka jingpynjari pyrkhing ia ki kyndon jong ka mariang ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew bad ki kor pynmih bor ding nuclear ban iada na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U shynrang u shong ha ka lynti iaid kjat .
Ka Australia ka la aiti ïa ka kol nyngkong sha u rangïalehkai ba pura u Ashton Turner .
Ki la ong haba pynbna ia ki rai jong ka iingbishar European bad ki kyndon kiba dawa ia ka shuti jong ka iingbishar ha ka sec 42 jong ka ain 1981 kumne harum : .
kane ka Kashari ha ka Jingmudui No . 459
Baroh ki don 483 tylli ki stall bad ki pavilion kin pyni ia ki mar kiba bha napoh ri bad nabar ri ha kane ka fair mynta u snem .
Ka jingsam ia ki kynhun snam A , B , O bad AB ka iapher ha kylleng ka pyrthei katkum ka jingbun briew .
Ki khlem pyrshang wat ban pynshisha ia kane da ka ain . . . . Kane ka long kaba arsap .
Pynngam ia ka um kaba shit ha ka khuri bad tap ia ka da ka jingtap .
San tylli ki kot jong u la pynkylla sha ka ktien German .
Namar ka jingpynbha ia ki rukom iakynduh bad ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka , ka pyrthei ka nang stet ban kylla long kawei ka bynta ha ka ioh ka kot bad ka kolshor .
kumba 5 , 700 ngut ki briew ki trei ha kane ka kompeni .
Nga kyrmen ba ngan lah ban shongthait noh da kaba leh ia ka kam jong nga .
Ki organophosphate ki dei kawei pat ka jait dawai pyniap khniang kaba heh .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kala kot sha ka 33 348 ngut bad na kine 32 915 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
Lada ong kumta , hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba kongsan ban tip shaphang ka Maruti Wagon R kaba thymmai !
" Ngin leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha kane ka jingjia ." " "
U slap bad ka jingshai ki la khanglad ia kano kano ka jingialehkai kaba kham jur , ha kaba la pynkylla ia ka jingialehkai ban ialehkai biang ha ka sngi kaba bud .
" " " Hynrei katba u Badruddin Ajmal u dang don ngin ia kren shaphang ka roi ka par bad ka politik jong ka jinglong kyrpang ."
Kane kan iarap ruh ban pynbiang ia ka um ha ka thain .
Nangta u Moses u la mih noh na Ijipt , hynrei um shym la tieng ia ka jingbitar jong u syiem uba la byrngem ia u ban pyniap namar ba u la mihkhmat ia U Jehobah na ka bynta ki Israel .
Hynrei wat hapdeng kum kine ki jinglap , ki la bynrap , bun ki ain kiba la shna ban tehlakam ia ka jingdie ia ki tiar kiba sniew kim ju pyntreikam .
La shim ia ki sienjam ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka la pynmih ha ka snem 1993 .
Ha ki jingjia ba la kdew , khnang ban iada ia ka hok bad ka jinglaitluid jong ki nongmudui , ka long kaba donkam ban pdiang ia ki ban shah jamin .
Katto katne ki briew kin shah pynkhih ha ki ktien jong phi .
Ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka sor Varanasi mynta ka pynmih kumba 300 MLD ka jaboh jabaiñ , kaba la khmih lynti ba kan kiew sha ka 390 MLD ha u snem 2030 .
Katba ki jingkit ki nang iaid shapoh wah ryngkat bad ka um ka wah ka pynkylla bad pynkylla ia ki tiar kiba don ha ka um .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba khraw jong ka India ha ka kam khaii duriaw .
Ka BJP bad ka Congress shen kin sa pynbna ia ka thup jong ki kyrtong jong ki .
U la shim ruh ia ka jingeh jong ki samla pule .
Ia kane ka jingialang yn sa plie paidbah da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ha ka sngi Saitjain .
U President ka ri Egypt u Mohammed Mursi u la ong ba ka jingwan hiar thma jong ka Israel ha khyndew kan don ka jingktah kaba jur bha da kaba ong ba ka Egypt kan nym pdiang satia bad kumjuh ruh ka pyrthei laitluid kan nym pdiang .
U myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Master Bhanwarlal Meghwal bad ka myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem ka Shanti Dhariwal ki la don ryngkat bad ka sorkar kmie ha ka por ba leh ia ka jingjurip .
La pynkynriah ia ka ha Jawaharlal Nehru Medical College jong ka Aligarh Muslim University bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha Safdarjung Hospital ha New Delhi .
Ka niam Jiw ka hikai ba baroh ki pop ba la thmu ki don ki jingmih .
Ka jingkhein ia ki bym don kam don jam ha India ka kham heh saw shah ban ia ka jong ka ri America .
Ryngkat bad ki kot pynkylla ktien , ki don ruh ki jingwad bad jingshim ia ki jingthoh .
" U Trump Jr. u la ong " " " Haba phi long u kpa bad ka kam baroh kawei jong u khun jong phi ka shong ha kata , ki long trai ia phi " " "
Ia kane ka index la pynkylla hadien sha ka jaka pule jong ka Cato .
" Dei na kata ka daw ba ka mantra jong ngi ka long ' ka booth jong nga, ka bor jong nga ' " " . "
Ki don san bad lai snem ka rta . . . .
U la long u president jong ka seng pule jingkhein jong ka ri India .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ha ka jaka ieng kali ha Shimla .
" " " Ka polisi ialehkai kan sa kylla ynda ka sorkar ka la kylla ."
Ha ka Plan kaba hynniew , kumba Rs . 385 klur la pynlut da ka Centre , bad ki Jylla ruh ki la noh synniang kaba iadei dur .
Ka Disha Patani ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim Hindi .
Kane ka long 75 percent na ka jinglut baroh jong ka projek .
Pyniap ialade u samla hD ha IIT Delhi Campus
Ia kane ka jingialang ' ' Howdy Modi ' ' la pynlong da ki jaidbynriew Indian America kiba don ha US .
Ka sorkar na ka por sha ka por ka pyrshang ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Nga la pynithuh ia u ha ki kmie ki kpa jong nga .
Hadien kata ki la bat ia utei u briew .
Bun ki kot ki long kiba thymmai bha ha kane ka jinglum jong ki khynnah .
" " " U Mike Hall uba long u heh duh jong ka tnad pynlip ding ha New Zealand u la ong ba u sngewkmen ia ki jingkhang kiba thymmai ha kylleng ki jaka ba die ia ki tiar pynbthei ding . " " "
Kane ka pyndap ia ka jingsuk ban pyndonkam .
Ka Sorkar Haryana ka la rai ban thaw ia ka polisi na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ki skulbah bad ki kolej jong ka Jylla .
Hynrei la kyrpad ia ki nongleit nongwan ban iatreilang bad kiba pang , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki kynthei kiba armet lada jia ba ki kwah ban thiah palat ia ka por ba la shah , la ong ruh ha ka khubor .
Ki don ki jingsngewkhia ha iing ruh .
Ha ka jingmut jong ki kmie , ka la kit ia u khunlung uba koit ba khiah .
Yn sa iohi shen ia u ha ka phlim Meghna Gulzars Raazi .
U ju leit jngoh ia nga bunsien ha ka por ba nga shah set phatok bad u ju kren ia nga shaphang U Blei , ka kyrteng jong U bad ka jingthmu jong U .
Ki samla pule na ki jylla bapher bapher kum ka Mithila , Delhi , Lahore , Madras , Puri bad kiwei kiwei .
Um pat ju nang ban niah kali , hynrei mynta ka sngi u la niah khlem jingeh .
Na ka bynta ki briew kiba ïoh tulop la pynkiew ïa ka Standard Deduction na ka T.40,000 kaba mynta sha ka T.50,000 .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ia kine ki jingtip la pynmih beit beit ha ka platform da ki tnad sorkar .
U President Trump u ai jingkren ha ki paidbah
Kiba bun ki ri khlaw jong ka ri America shatei ki don hapoh jong ka .
U Sarna u la shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat sha US
U Rashid Khan u dei u kapten uba dang khynnah tam ha ka histori jong ka kriket Test ban ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha kane ka rukom ïalehkai kriket .
Na ka bynta ka mynta , ka jubab ka long kaba shai .
Ki por jong ki dorbar thaw ain jong ka jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura ki dei ban kut noh kumne harum : .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongpang ruh .
Nga iaid ha kawei ka kali .
Ka Baibl ka pyni ba U Jisu um shym la shu ialap tang ia ka jingshitrhem hynrei u la pyni ia ka jingshitrhem kaba meh ding ha kiba bun ki khep .
U Modi u kdew ia ka longiing Gandhi bad ia ki lai ngut ki Myntri Rangbahduh jong ka ri na ka longiing u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
U Coco u la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Ki snam jong u hi ki rwai ia ka jingrwai ‘ U long Uwei khlem sekon ’ .
Ka kompeni kan sa pynmih ia ka kali Cruze jong ka ha u snem ban wan , katba ka kali rit jong ka kan sa mih ha iew ha kaba sdang jong u snem 2010 .
" " " U long u nongialam jong nga U long U Blei jong nga . " " "
Kumno ka sorkar Maharashtra ka la kynthoh ?
Kane ka jingialehkai ka long kaba pher bak-ly-bak na ka Power Strike II .
Kyrmen ba baroh ngin iaid lyngba kloi ia kane ka por kaba eh .
Bun ki jylla kim pat pdiang wat ia ka ain .
U Puneesh Sharma bad u Bandgi Kalra
La lap ba la khang ia ka haba ki pulit ki la poi hangtei .
Pa , to wan , kiew sha la ki kjat .
Ka jingmut bad jingkordor jong ka lama ri India .
Kine ki nongkit kot ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jinglaitluid bad ka jingim haba ki iaid lyngba ki khlaw , teng teng ha ka jingdum miet , ryngkat bad ki karton jong ki kot ba la khang kiba la buh jrong ha ki baicycle jong ki .
Ia ki plan la pyntreikam ha ka iPad hi bad lah ban pynsangeh ha kano kano ka por .
Ngi khein ia ka Mariang kum ka kmie jong ngi bad ia uwei pa uwei u khun jong ka kum ka iing ka sem kaba heh jong ngi .
Bun ki la ioh ia ka jingsngew kumjuh .
Ka jingkhihwin kaba khraw ia ka PDP haba ki heh ophisar ki iasoh bad ka BJP
Ka liang kaba buhrieh jong ka Pakistan .
Hato ka jingpynshitom iap ka pynduna ia ki kam runar ?
U Donald Trump u la pynrem jur ia ki nongwan buhai shnong
Khlad noh u nongpynmih phlim Raj Kumar Barjatya
Pynlip noh ia ka intercom jong phi lada phi kwah ban pyrta kumta. GORDO : Nga la ioh ia ka, top.
Ia kane ka pisa la mynjur na ka pisa jong ki pulit pdeng .
Ka kaiphod jingbishar bniah ryngkat bad ki jingai jingmut lah ban buh ha u MD .
25 pynduh 8 ka long 17 .
U Satyanand Stokes u la wanrah ia u apple sha kane ka jaka bad u la iarap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong kane ka thain .
Khlad noh u Constable hadien ba la shah tynrah ha ka kali
Ha u snem 1976 ki briew jong ka Bangsar ki la sdang ban pan ia ka mosjid .
Bun ki deal ki dang pyndep .
U Vrinda Grover u dei u nongïasaid aiñ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Bangalore ha ka sngi U Blei , u Kejriwal u la pynrem ia ki jingkynnoh jong u Modi ba u buh ia ka Gujarat ha ka nongrim kaba khlain ha ka ioh ka kot bad pynduh pyndam ia ka bamsap ha ka jylla .
Ki jingmih ki paw shai ha ki bynta bapher bapher bad ha ki bynta bapher bapher .
Nalor kata , ka don 16GB ka jingkynmaw hapoh jong ka bad ki nongpyndonkam ki lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 256GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Nga rah ia ka camera jong nga man ka por .
pynshisha katkum ka kyndon 134A ba ka mukotduma ka long kaba biang ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh :
Namar ka jingdonkti jong u Ramakrishna u Vivekananda u la lah ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka rukom mane blei bad kumjuh ruh ban ioh ia ka jingshai .
U Rani Rampal u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka World Games
Kaei kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi kaba paka jong u khynnah uba dang san ?
Mynta ka sngi ka India ka ai ka jinglong nongialam ia ka pyrthei na ka bynta ban wanrah ia ka jingkylla ha ka bor sngi ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei .
Ki nongthied jong phi ki dei ki nongmihkhmat kiba bha tam bad kiba lah ban shaniah tam jong ngi .
Wat buh ia ka pisa baroh tang ha kawei ka bank account .
Nga ju ong ia ka man ka miet shuwa ba ngan leit thiah .
Phi kwah ba ngan leit noh ?
Haba kylli hato u Amritraj u sngewkmen ne em ia katei ka rai , u Chatterjee u la ong ba ym don ba kwah ban leit .
Ka jingsiew ia ka lease ka kham duna haba ianujor .
Hynrei u Ehud u dang don ha ka jingma .
Kumno u Job u leh ia kiwei ?
La pynkit ia ki sha Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingshong shongthait ka pyni ia u ha ka por ba u leit sha ka Nirvana .
Nga la ju leit thied jingthied ruh online .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki iehnoh ia ki nongkyrshan jong ki ha ka jingkyndit man ka por ba ki iakynduh lang .
U Mushrefa Mishu President jong ka Garments Sramik Oikya Forum u ong ba ki trai ki shim kabu namar ba ym don eiei kaba kyrpang shaphang ki Bonus ha ka ain treikam .
Hynrei ka seng jong u ka la kynthoh ia ka jingkren jong u Ajmals .
Hooid , kine ki tiar kin long kiba myntoi shibun ha kaba pyniap ia kum ki mrad ba bam dohkha kum ki blang bad ki bsein .
Lada ym kumta , donkam ban leit sha u doktor khmat jong ki khynnah .
La ka jingkyrmen jong ngi ka long sha bneng ne sha pyrthei kiei ki daw kiba ngi don ban sngewnguh ia U Blei ?
U la ong ba ka jingbuh ia u Astroturf kan long ka jingmyntoi kaba khraw ym tang ia ka thain Ferozepur hynrei wat ia ki district ba marjan .
Ha kane ka jingbishar , ka bench ka la ong ruh ba la ujor supplementary charge sheet pyrshah ia ki 8 ngut hynrei ym pyrshah ia ki 13 ngut kiba la shah pyllait .
Ka rai kam shym la wan satia ha ka jingtreikam ba shisha .
Kane ka nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka la ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ka rta kaba 54 snem .
Hynrei ka kynhun kam shym la jer kyrteng ia u kyrtong Myntri Rangbah .
Wat la ka ktien phareng ka dei ka ktien ba pyndonkam , hynrei bunsien dei ban pyndonkam da ka ktien Fiji , Hindi , Rotuman ne kiwei pat ki ktien .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka Twitter da u ophisar jong ka IFS u Sushanta Nanda .
Khlad noh u samla pule ka LPU ha ka jingjia aksiden
Ym don kaei kaei kaba kham pynhun ban ïa kaba ïarap ïa ki briew ban tip ïa U Jehobah bad ïa ka jingshisha jong u .
U Kumar Sangakkara u nong Sri Lanka u la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar kaba bun tam ki vote bad bud sa u Adam Gilchrist na Australia ha ka kyrdan kaba lai .
Chairman , ka jaka pule ia ka imlang sahlang .
Ka dei shaphang shano ka la don ha kine ki khyndiat bnai ba la dep.
Ka la kyntu shuh shuh ia ki briew ban Sngewbha deng ia ka mask .
Ia ki jaka die Symbai la buddien beit bad la shim ia ki nuksa ban peit ia ka jingbha jong ki .
Ka seng jong ki riewstad khyndew jong ka ri America ka dei tang ma ka ka seng saian kaba kyntait ia kane .
U Ashwin u la pyntip ia kane ka khubor ha ka Twitter jongu shimet .
Kiwei pat ki kam khaii jong ka ki kynthup ia ki jait wain bad ka jait jain .
U Julian u la ieng bad u la pynlip ia ki light ha ka kamra .
Kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha .
U B Gopal u dei u nongpyniaid ia ka phlim .
Hynrei namar ba u Ahab u la pyni ia ka jingsngewsih kaba rit , U Jehobah u la jubab da ka jingsngewrit kaba iadei dur .
Na kita ki 15 tylli ki met iap , saw ngut ki dei ki shynrang bad saw ngut ki dei ki kynthei .
Hynrei u director ka China Astronaut Centre u la pynpaw ba ka jingshongkurim ka dei ka jingkwah hynrei kam dei ka jingteh kaba pyrkhing bha .
Kumta, thikna ba da kaba pynrung sa uwei pat u atom ka dei ban don katto katne ka jingpynkylla hapdeng kine ki 2 tylli ki atom kum ka nar bad ka nar.
Ka jingkhein kaba heh tam ka long palat ia ka 5 . 0 lak tylli ki jingthung la thung ha Uttar Pradesh bud sa palat 3 tylli . 0 lak ha Rajasthan bad 2 . 67 Lak ha Madhya Pradesh harud ki surok bah jong ka ri .
Hynrei ym shym la ai jingtei shuh ia ka skul .
Kham mynshwa ka Renu Desai ka la pynbna ba kan pynmih ia ka phlim halor ka jingeh jong ki nongrep .
ban iarap ia ka Sorkar Tamil Nadu ha kaba thaw ia ki polisi bad ban jied ia ki lad ki lynti .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong u bad nga wat ha ka jingjia jong ka jingshemphang .
Kawei ka doktor kynthei kaba kyrteng ka Arushi Sharma ka la ai ia ka jubab .
Ha ka shiteng spah snem ban wan , ka Nairobi kan sa pynduh noh suki suki ia la ka mynnor kaba sniew bad kan sa kiew ban long ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka imlang sahlang jong ka Africa Mihngi . Kumno ka Nongbah kaba mynta ka la nangroi .
Ngam pat ju iohi ia ki suloi mashin kiba bun kum kine .
Kumba 200 akar ka jaka la ithuh da ka Sorkar Jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Sa uwei pat u samla ba la ai tiket Congress da u Bahuguna ha kata ka snem u dei u Vishwanath Pratap Singh .
Phi iohi , ka don ia kine ki ar tylli ki boom ha ka liang ba shadien . . .
U nongpyndonkam Twitter u Mitali Saran u thoh kumne :
Ki long hi kiba pyni ia ka mat jong ka hukum ba la thoh ha ki dohnud jong ki katba ka jingsngew jong ki ka sakhi lem bad ki . Ki Rom 2:14,15.
Ka India ka dei ka ri kaba ioh ia ka pisa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien ba la pynbna ia ki phlim ba iadei bad ki khlur ialehkai ka Saina Nehwal , u Abhinav Bindra , ka Pullela Gopichand bad ka Mithali Raj , mynta la pynbna ia ka phlim ba iadei bad u nongialehkai phutbol barim ka ri India u Bhaichung Bhutia .
Nalor kine ki nongïalam ba rangbah jong ka AAP u Sukhpal Khaira bad u Aman Arora bad ki arngut ki nongthaw aiñ jong ka Lok Insaaf Party ruh ki la thep vote ha kane ka Ïing Dorbar Punjab .
Ki nongpang kiba don jingshit bad sniehdoh ki dei ban sah ha iing bad kim dei ban iakynduh bad kiwei pat ki briew , u la ong .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka ri ka long kaba duna katkum ka jingthew jong ka pyrthei .
Kaei kaba nga la don ban ong , nga la pynpaw ba .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia .
Katba u dang shah set hapoh iing , ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki nongbah kum ka Islamabad , Lahore bad Karachi .
Lada ka jingjngai sawdong ka madan ka long 300 yard , katno tylli .
