La pyllait ia ka ‘ Gold’ ryngkat bad u John Abraham bad u Manoj Bajpai ba la ak ïa ka ‘ Satyamev Jayate ’ .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpynshai ia ka bynta , ka jingbuh ia ki kyndon treikam , bad ka jingpynlong ia ki nongtrei hapoh jong ka ban kitkhlieh ia kita ki kyndon .
" Phi tip hangno kata ka don ? " " "
Pule bniah ban tip ia kaei kaba phi dei ban leh bad kaei kaba phim dei ban leh .
Ka WMO ka iaroh ia ka tnad peit mariang jong ka India namar ka jingkhein kaba thikna ia ka eriong Amphan
Kine ki package harum ki hap ban buh biang :
U la bthah ia ki nongpyniaid jong ki tnad bad ki nongpeit bniah jong ki pulit ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ki ophisar distrik .
Hynrei wat ki nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka lanka ruh ki la ïakhun tyngeh ban ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol bad ki nongtied bol jong ka India .
Ka North Pole ka don ha ka Duriaw Arctic katba ka South Pole ka don ha Antarctica .
Kumno ngi dei ban peit ia ki jingmyntoi ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
58 tylli ki masi ki iap ha jaka ri MP
Ngam don ka core .
Ka jingthoh kaba paw ryngkat bad ka icon .
ka kyrdan kaba bud kaba la tip kum ka Aurignacian .
Hynrei ka jingktah kaba kum kata ka long kaba la ioh .
La pynkut ïa kane ka jingïalang da ka jingai khublei na u Ramesh Aryan .
Kumno ki shakri U Jehobah ki peit ia ka Baibl bad kumno ka pyrthei ka peit ia ka ?
Ngam sngewtynnad ban thiah hangta .
U nongniah trok bad u nongpyniaid ruh ki la shah kem ha katei ka jaka .
Kata ka long ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Ka Maruti Pyllait Ia ka iCreate Ka Lad Pynlong kyrpang Na Ka bynta Ka Swift Hatchback
Ki nongpynbna khubor Warren Beatty bad ka Faye Dunaway ki la pynbna bakla ia ka La La Land kum ka nongjop na ka bynta ka Best Picture .
Sngewbha ai ia ka kyrteng jong ka kamra .
Bad ngam don jingduna kam .
Katba ka jingpynbthei ka nang bteng , ka jingduhnong ka la nang kiew .
Ki ri jong ka NAFTA ki long ruh katto katne na ki paralok khaii pateng kiba heh tam iwei ia iwei pat .
Ka jingshalan dawai jong ka India sha Russia ka long ka bynta kaba heh bha hynrei ïa ki lad ban bei tyngka lang la pyrkhat da ki kompeni dawai ba pawnam jong ka India hapoh ka prokram Russian Pharma 2020
" Da ka jingjur jong ka monsoon kaba thikna ha u snem ban wan , ngi kyrmen ban ioh ia ka jingroi kaba palat ia ka hynriew percent . " " "
Khlem artatien nga la ong ia ki ba ngan ym shim ia ka jingai snam watla ngan mynjur ia kiwei pat ki um .
Bun ki jaka pyni dur jong ki kam khaii bad sorkar ki plie .
Kawei pa kawei ka tnad kan khein ia ka jinglah kaba palat da kaba pher .
U superstar u Shah Rukh Khan u la ong ba ma u bad u Salman Khan thikna ba kin iatrei lang ha kawei ka phlim biang .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka prokram ka long ka jingshad tynrai Rajasthani .
Ka Jingpynpaw jong u Sekretari jong ka tnad khajna ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ki khajna ba khlem thikna .
Haba rah ha ka Twitter , u Tendulkar u la ong ba ka kriket kam ju leh shiliang khmat bad ba ka jingialehkai ka dei ban pyniatylli ia ki briew ym ban pyniakhlad .
Ki riew shemphang ha ka kam ki ngeit ba bun na ki jinglong jingman ha ki nongpang kiba don jingpang jabieng ki donkam ban shah peit bniah bad sumar ha ka kyrdan ba nyngkong .
Hynrei ngim peit sawdong jong ngi .
U HC u sah hajir ia u Rewati Raman
Kane ka jingjop kam dei tang jong ki nong Delhi hynrei jong u Bharat Mata .
Ka Halle Berry ka la weng noh ialade na kaba leh ia ka bynta kaba kylla shynrang ne kynthei
Ngan wan biang shwa ba phin dep sngap ia ka jingrwai ' Google google .
U la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh kaba u la ioh .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah bad ki nongtrei ka party .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynkiew ia ka jingbun bad ka jingbha jong ka dud .
Hato phin buh ia ka jingpyrshang ban iohi ia ka dur kaba kham heh lehse da kaba pyrkhat ia ka jingshakri ba iaineh jong u hynmen kiba bun snem ?
Ka pyniasoh ruh ia ar tylli ki longiing .
Ka Indira Gandhi National Open University ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban thung ia ka kam assistant professor ha ki skul pule bapher bapher ha kane ka skulbah .
Hynrei , na ka bynta ka por , ngi pdiang ia ki jingshisha kumba ki long .
Ka Olympic Charter ka long ka kynhun jong ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic , bad ban pyniaid ia ka jingiaid jong ka Olympic .
Kane ka party ka pdiang ia ka jinglong niam bad ka la khring ia ki nongkyrshan jong baroh ki jingngeit ha kiba bun ki ri Arab khamtam ha Iraq , Jordan , bad Lebanon .
U la trei ruh bad ki Standard and Poor’s , ka National Council of Applied Economic Research bad ka Indira Gandhi Institute of Development Research .
Ki heh ka koit ka khiah pynban ki la pynshisha ia kane ka jingleh namar ka jingkyrpad jong ki bahaiing namar ba ym don ka jaka buh briew hapoh 100 kms .
Ka thliew kaba shadien jong ka 1 . 5 haduh 3m ka jingheh bad 10 haduh 30 m ka jingjrong , katkum ka jingdon um la shna da ka thliew pyndap um ha pdeng .
Ka ri ka la shah pynhap ha ki lai snem jong ka thma pohïing kaba la ïohi ïa baroh ar ki shipai sorkar bad ki shipai lehnoh ba ki leh ïa ki kam be-ijot .
New Delhi , Risaw 14 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi un kren shai ia ka plan halor ka jingmih kaba stet na ka jingkhang khyrdep .
Ka NCA ka la dei ban pyrshang katba lah hynrei ngam tip kaei kaba la bakla bad balei kim lah ban lap ia ka jingpang .
Ka paw shai ba u syiem u kwah ban pyndonkam ia ka niam ban pyniaid ia ka jinglong ba iaineh jong ki briew sha jngai na Jerusalem , ha kaba ki ju mane Blei .
Ka jingiam ka lah ban don bun kiwei pat ki daw na ka bynta kata , hynrei nga kdew tang kawei na ki .
Ka la don ka jingkhang kaba la shna da ka arch hapdeng ki kynroh ba shathie bad ba shathie , hynrei ia kane la khang mynta .
Ka long kaba kongsan ym tang ban pynbun ia ka jingpynbiang hynrei ban pynneh ruh ia ka jingai tika ha ki dose kiba biang ban thaw ia ka jingda jong ka jingkoit jingkhiah na ka bynta baroh .
Katkum kane la pynkhreh ïa ka jingbun jong ka sanitizer bad la aiti sha u Shri Sunpreet Singh , DCP ka Rachakonda Commissionerate da u Senior Scientist ka ARCIs u Dr .
Ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka Malaysia ka paw da ki jingiadei paralok kiba skhem kiba la pynshong nongrim ha ka jingiadei ha ka kolshor , ka niam bad ka ioh ka kot hapdeng ka ri India ba shathie bad ka dewlynnong Malay ha ki ar hajar snem .
Ki nongkyrshan jong u Myntri barim u D . K .
Ka jingiadei jong ka India bad ka pyrthei Arab ka la long kaba don ka jingburom markylliang .
U general secretary ka party u Ashok Gehlot uba la pynbna ia ka jingthaw ia ki komiti u la ong ba da kane ka jingkylla ka party kan leit sha ka election mode .
U Moeen Ali u thep bha ia ka bol ha kawei pat ka tduh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka Forbes
bad hapoh ka ryndang jong ka Paryatan Parv lah ban ioh ia ki jingshai jong kine baroh bad kiwei kiwei .
Uwei la bat , 8 kg u droks la kurup .
Ia kine ki briew la thung da ka sorkar pdeng , bad ki bat ia ka kam haduh ka por kaba lah ban batai ha ka rukom thung , hynrei ym palat ia ka san snem .
Kiba bun ki jingshondur kin long ha USA .
KYRPAD ÏA KI KMIE KPA BAN ÏOH IA KI KHUN KHLEM KA JINGTIENG
Baroh ki long na ka bynta ka jingim jong ki briew .
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki CRPF kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba nalor ka jingdawa kaba jur ha ka iew ka hat , ka jingkhanglad ia ka jingwan na ki jaka ba pynmih ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong u sohjew ha ka khaii pateng ha ka lawei .
U KCR U Pyrshah Shaphang Ki Jingkynthoh Ia U Modi Myntri Rangbahduh
Ka jingbamsap jong ka UPA kaba ai kyrteng sniew ia ka ri : BJP .
La pyniasoh ia ki da ki phra tylli ki jingkieng , kynthup ia ka jingkieng ba la pyndait kaba pyniasoh ia ka Gulnar Park bad ka Dewan Bagh .
Mynta , ha kane ka rukom ngi la ithuh ne khein ar tylli ki bor .
Na kine 2, 367 ngut ki khynnah ki la pheil ha ka eksamin .
Ia ka jinglut baroh na ka bynta ka jingtreikam jong ka Komiti ba tbit yn kit da ka tnad Panchayati Raj .
Nga la iohi ia u san ne hynriew sien .
Ki la lum ruh ia ki dur CCTV na ki jaka ba don sawdong katei ka iing .
Ki Test ha ka shi Million ruh ki la kiew bha haduh palat 23, 600 ngut .
Ngi la leit sha ki bad sdang ban ia kren bad ki .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la bthah ban pynsuk ia ka iing ka sem jong u Sharif ha kaba iadei bad ka jingwanrah biang ia ka met jong u Kulsoom bad ki kam kiba iadei bad ka jingpyllait parole ia ki .
Balei phi rkhie bein ?
La thung ia u Karan Bajwa kum u nongialam jong ka Google Cloud ha Asia Pacific
Nga la pyrkhat ba nga dei ka .
Ka RBI ka la rai ruh ban pynduna ia ka SLR na kaba la don lypa 19 . 5 haduh 18 . 0 ha ki hynriew tylli ki bynta ba sdang naduh u bnai Jymmang 2019 .
Ka jinghap slap kaba jur ha Kinnaur district , ka la pynbor ia ka bor synshar ban khang ia ki skul ha Pooh bad Kalpa subdivision mynta ka sngi .
Haba la iakynduh ia u Gambhir u la iathuh ha ka PTI ba ngam don jingtip ei ei shaphang kane .
Ka don ha ka sekhon .
Ka jingpang cancer Dang shen nga la ai ia ki doktor jong ki kmie jong nga ia ka kopi jong ka kot jong phi kaba mih ha ka 8 tarik u Risaw 1994 shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh kaba man la ka kynthei ka tieng .
Ki long ki bym lah ban leh ia kano kano ka kam !
Da ka jingroi stet jong ka jingkylla sor , ka jingdonkam ia ki iing thymmai ka sngew kumjuh .
Pyni ia ki jingmut na kiba la kham rangbah bad kiba la tbit . Ai ei ei na ka bynta kiwei ai ia ki ka jingphuh samrkhie , pynpaw ia ka ktien kaba sngewbha , iasam ia ka jingmut na ka Baibl bad ki .
Kumta ki nongbei tyngka ki long kiba husiar ban bei tyngka ha India , u la bynrap .
Ki jingkynnoh ki la mih pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka shad surok 3D ka dei ka drama shad kaba la pynïaid da u Remo DSouza uba la pynïaid ïa ki ar tylli ki bynta ba la dep ABCD : Uno uno u lah ban shad bad ABCD 2 .
Khlad noh u pulit constable Guruprasad na Bhagamandala namar ka jingmynsaw kuli .
U slap uba rit haduh uba jem u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka North India bad u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat.
Hynrei ha kano kano ka jingjia ym lah ban iehnoh ia ki paidbah jong ki jylla .
Lada kum kine ki nong India ki shim khia ia ka jingai jingmut jong u Giriraj Singh , ka jingbun briew jong ka Pakistan kan kiew bunsien bad ki briew kin ym shem jaka ha ka khyndew jong ka ban ieng .
Ka Southern Railway ka la hukum ban tohkit da ki tnad bapher bapher halor kane ka kam , ki la ong .
Ka Basaltic Andesite ka dei ka mawsiang kaba don kumba silica .
La iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki rah ia kitei ki blang na Ajekaru ha Karkala ban die ha Puttur .
" Wat la u Singh u la kyntait ia ka jingkynnoh hynrei u Sidhu u la kyrshan ia ka jingkynnoh jong ka tnga jong u da kaba ong ba kan " " ym thok satia " " . "
Ka iingbishar ka la dain kuna T.40 hajar ia u Dharmendra bad shiteng na ka pisa kuna yn ai sha u nongshah lehbein .
Ngi dang pynheh ia ka jingpynmih mar jong ngi .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka CBI bad ka ED u la kynthoh ba u nongialam ka Congress u la phet krad ha ka por ba shah tohkit bad u ai ia ki jubab kiba jrong .
U Mr . U Tope u la pynpaw biang ba ki dawai ïada ki dei ban ai khlem jingsiew ym tang ïa ki nongtrei ka koit ka khiah hynrei wat ïa ki paidbah kiba duk bad kiba rit paid .
La mynjur da ka iing dorbar da ka jingthep vote mynta ka sngi .
Hato ngi dei ban leit , ne ngin shu sngap jar ?
Ka tduh jong ka sla jong ka lens ka don ha ka axis jong ka optical ba don ha ka jaka .
Wat la katta ruh ka la tyrwa ban siew Rs 1 . 5 lak ban khang ia ka mukotduma , namar ka jingpynshitom ba la buh ka long ar snem phatok bad ka kuna kaba ar shah ia ka pisa check .
Ki riew rangbah kiba la kham rangbah ha ka jingbun paid na kylleng ki bynta jong ka nongbah Delhi ki la ïashim bynta ha kane ka Walkthan .
Um shym la khmih lynti ba ka phlim kan ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Ki don khyndiat eh ki riewshlur ha ka histori kiba la shah pynjah burom ha ka jingpynjah burom kaba shyrkhei bad kaba sniew kum u Vinayak Damodar Savarkar .
Wat ailad satia ïa kum kine ki jingjia kiba sngewsih ban pynthut ïa ka jingshakri jong phi ïa U Jehobah . Ha ka jaka kata , to ai ba ka jingsuk U Khrist kan synshar ha ka dohnud jong phi .
La pynmih ia ka Yellow alert na ka bynta ki District jong ka Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Idukki , Thrissur , Palakakd bad Malappuram .
Ka kmie jong u Ranbir, ka Neetu, ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ki dur ba u la pynkynmaw na ki jingkhawai sngi kha jong u ha ka por ba u dang rit.
ABC ki long ki lai tylli ki dak ba nyngkong jong ka dak Latin ba la tip kum ki dak thoh .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban ioh ia ka jingiapynbeit hapdeng kine ki ar kynhun .
Ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ka la pynlong ia baroh ki skul shimet ban buh 25 percent na ki jaka shong kum kiba laitluid na ka bynta ki khynnah kiba dei na ki jaitbynriew kiba duk .
" " " Ko PM baieid phi la pynhiar dor ia ka Petrol bad Diesel mynta ka sngi da 1 paisa " .
Ka jingshlei um ka la tap ia ki lyngkha rep da ka dewbilat bad ka dewbilat khamtam ha ki them .
Ka bor jong u lain hangne ​​ka long 6 . 6 kV , bad kane ka dei ka liang kaba ar phase .
Ngam don ka jingkynthoh na ka bynta jong ka .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia u aktor ba la rim bha u Randhir Kapoor .
U Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor, ka phlim Stree, ki la ioh kamai T.10 tyngka. 87 klur ha ka sngi Saitjain kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.17 . 69 klur tyngka .
Kane ka dei ka ri kaba synshar paidbah , kam dei ka ri kaba synshar hi dalade .
Ha ka liang sepngi jong ki lum Chittagong ka don ka madan rud duriaw kaba rit bad kaba sngem kaba don marjan bad ka rud duriaw .
" " " Ka Sngi Sngi Babha : Ka Jingwanphai jong ki Stock bad ka Jinglong ka Suinbneng " " . "
Ki paralok ! Ka elekshon kan wan bad kan leit hynrei ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban peit ba ki nongshun jong ka jaitbynriew kin ym shim kabu ia ka .
Ka don ka prokram jong ki jingpyni ia ki jingdro ba mynta , ki jingshad jong ki nongdro , ki jingrwai bad jingshad , ki jingpule poitri bad ki kot , ki jingiakren , ki jingkren bad ki phlim .
Mano ban shah jied ha kane ka taiew ?
Iap ki lehnoh ha ka jingialehkai suloi ha Kulgam Jammu and Kashmir . arms , ki tiar siat ba la ioh kurup ha Rajouri .
Ka jinghiar kaba khatduh ka la long ha u bnai December 2000 , ha kaba ka la hiar palat 20 percent .
Nga dei u Binkowski, sahep. Uh . . . U sdang ban shait ia ka khmat jong u ?
Ka samla kynthei ha rud duriaw kaba pynher ia ka kite
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka Delhi bad ka nongialam ka Congress ruh ka la kynthoh ia kane ka seng .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ka Lahij ka la hap ha ki Houthi bad ki la poi sha ki rud jong ka Aden , ka jaka shong jong ka bor synshar jong u Hadi . U Hadi u la phet noh na ka ri ha kajuh ka sngi .
Phi lah ban leit sha UK da ka Indian Driving License kaba treikam haduh shisnem tam .
Ki don haduh 191 tylli ki ri kiba la iasoi ia kane ka jingiateh haduh mynta .
Hynrei ka Duster Turbo ka ioh ia ka jingmyntoi pisa kaba kham heh kaba long T.20,000 halor ki jingai jingmut jong ka jingkylla bad ka jinglong ba iaineh .
Ka BSNL ka la aiti ia ka shithi sha ka cyber cell jong ki pulit ka jylla ban kyrpad ban tohkit ia ki jingthoh jong ka Rehana Fathimas ha Facebook .
Kane ka jingpynheh ka long katkum ka thong jong ka SAIL ban pynpoi ia ka jinglah ban kit haduh 26 million ton ha u snem 2010 .
Ka ri baroh kawei ka kwah ban tip kaei ka jingiateh kaba la iasoi hapdeng u Modi ji bad u Anil Ambani , u la ong.
Katba u Korah bad ki nongbud jong u ki dang iap , ki khun jong u Korah ki la im . Ka jingkren kaba bud , To pyndem ha ka bor Blei , ka la pyntreikam ia ka jingdon jong ka drama ha ngi iwei pa iwei .
Um lah shuh ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ki la kyntait ban pdiang ia ka .
Kumta ngi lah ban long kiba bha khlem da mane ia U Blei ?
U kdew ba u la thoh shithi sha u Akhilesh Yadav , u Yogi Adityanath bad u Narendra Modi ban pan jingiarap na ki .
Ka jingiateh ka pynlong ia ka kum ka kam runar ban tyrwa , kular ne ai pisa tuh ia u nongtrei paidbah nabar ri khnang ban ioh ne bat ia ki jingiateh kular ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka para jong ka bad ka nongak phlim ka Shilpa Shetty ka ong ba ka Shamita ka kham tbit shibun ban ia ka .
Kam long kaba phylla ba u Solomon u la wan ban kren lai hajar tylli ki pharshi !
" Ka jingsngewthuh ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha China : " " Kiei ki jinghikai kiba lah ban ioh na ka bynta ka China na ki jingjia kiba jur bha jong ka jinglong ka suinbneng kiba i kumba ki nang kiew ha ka jingbunsien ? " " "
Ka jingmut jong ka juk mynta shaphang ka Blei kynthei kaba Lai ngut ka long ka pdeng jong ka jingïaid niam kaba thymmai jong ka Wicca .
Bun na ki nongshong shnong jong ngi ki la shah pyniap , kynthup ia ki ophisar ba shlur jong ngi .
Ha u snem 2013 ka BJP ruh ka la ai tiket ia u kyrtong Kushwaha bad ka la tuh ia ka shuki na ka BSP .
Ngam dei u ' max ' .
" " " Na ka liang jong u CM uba la synran lang da u myntri khajna jong ka jylla u Bikram Singh Majithia u la khot ia ki briew kiba sah ha ka thain khappud " " " " ki riew ieid ri kiba shlur " " " " " " " " " " " " "
Ha kaba sdang jong une u bnai la ai kam kyrpang ia ki hynniew million ngut ki briew lyngba ki 137 000 tylli ki projek jingiarap .
Hato um long u nongiathuhlypa na ka bynta jong nga ?
Namar ka jingbun bad jingheh jong ka kam ha kine ki jait skhim , ka jingpyntreikam ka long kaba la pynphriang ha ka por jong ki snem .
U Arjun DeoCharan , Acting Chairman ka Skul Drama jong ka ri u la ong ba kane ka tamasa ka dei ka kynhun jong ki jait jinglehkai tynrai bapher bapher kiba la pyni da ki khynnah .
Ka palat ia ka Rs . 40 klur la mynjur ban pynbha ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ki nongmane hangne ​​.
Ka jingiakop ka don phra tylli ki bynta kiba eh bha , kum ka jinglehkai ban rung bad ban rieh tngen , ka jinghikai kyrpang jong ki scout , ka jinghikai ban iaid lynti , ka jingsiat suloi rit bad ka jinglehkai ban rung shapoh um bad ka jinglehkai ban iaid lyngba ha ka um .
U Tendulkar u la shim 19 ron ban kynjoh sha ka 1000 ron ha ka Test kum u captain .
Ha ka TV ngi la iohi ia ka um ba tuid haba ki thliew um ki la bthei bad ka um ka la tuid na ki wah .
Ka mat ban pynkylla kyrteng ia ka nongbah ka dang don ha ka jingiakren ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumta , sa shisien pat ka don ki s bad p kiba iasoh lang ban pynlong ia ki s p 3 bad kumta ter ter .
Ki lad pathai khubor jong ka Colombo ki dap da ki jingkynthoh ba yn sa pyntreikam shuh shuh ïa ki lad pynïap pisa hadien ka elekshon jong ka jylla ha ka 25 tarik u Risaw .
Kane ka jingleit shabar ri kam dei tang ka jingleit shabar ri kaba jngai tam jong u Trump haduh mynta hynrei ka dei ruh ka jingleit sha Asia kaba jngai tam da u president jong ka US ha ki spah snem tam .
Peit bha ban tip ia ki jingmyntoi jong ka .
, ka la hiar sha ka jinghiar jong ki ha ka 52 taiew .
Hadien kane la sospon ia uwei u nonghikai .
U Sammohanam u la kamai bun tam ha ka jingim jong u Sudheer Babus
Ia ka rong saw kaba saw la ioh da kaba khleh ia u sohjew ba la shna da ki briew lane ia u sohjew ba la shna da ki briew .
" U loannis u batai : " " Ko hep baieit , lada kumne U Blei U la ieit ia ngi , te ngi hi ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban ieit iwei ia iwei pat . " " "
Ka jingialehkai ka don ha ki Android bad iOS .
Ban thied ia ki ETF ksiar phi donkam ban don ia ka demat account .
Ka BJP bad ka RSS ki dei ki jaitbynriew .
Ka jylla ka don haduh 2 044 ngut ki active case .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia kane ban jia , hynrei kaba kham bunsien ka dei ki jingbam kiba ngi bam .
Hato phi leit sha ka iew ?
U la shah shitom shibun ha ki kti jong u Soitan .
Ia kane ka prokram la bei tyngka da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
U la ban jur ba ka long shisha kaba pynsngewsih ba ki samla Muslim ki shah kem hapoh ki jingkynnoh lamler ba ki lehnoh .
Ha kane ka jingthew atom , ka jingkhein ka ktah ia ka jingshisha .
" Ka Myanmar kan nym pdiang ia kino kino ki bar jylla kiba thombor ia ki ri ba marjan ha ka ryndang bad thaw jingeh da kaba pyndonkam ia ki jaka jong ngi hi " " u la bynrap . "
Kane ka dei ka kper kaba jylliew ?
Ngam dei u nonglehkai .
Ka jingpyrkhat ka long kaba peitngor khnang ba ka lad ban leh kusala kan ym jah rngai .
Ki nongshah pynrem jong ka Nirbhaya yn sahnarphna haduh ban da iap ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep : Ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka Nagaland , ka jylla kaba riewspah ha ka jinglong tynrai jong ka ka nang kiew stet bha .
Ngi la rung ha ka juk jong ka jingpynthut .
Hynrei ki pyrshang ban iasam bad kiwei pat ia ka jingkyrmen kaba la buh ha ka Ktien U Blei kaba ma ki hi ki la shem ba ka long kaba pyntngen ha kine ki por kiba jynjar .
Ka jait jong u kulai ka lah ban ktah ia ka rukom pynkhih ia ka tdong jong u .
Ha Chittagong u Runu Biswas u la pyni ia ka Amina Sundari , ka Bheluya Sundari bad ka Maleka Banu .
Gurpurb la rakhe da ka jingsngewrit ha ka niam
Ka jingpynthymmai pura ia ka block painkhana bad ka jaka sait jain .
La kem lai ngut katkum ka Arms Act 2019.
Katba nga dang iaid na kawei ka hall sha kawei pat ha ka 27 Match nga la iohsngew na ki katto katne ngut ki nongialam samla pule bad ki nongiakhih ba lait na u Govinda Chandra Dev , u Jyotirmoy Guhathakuta u la mynsaw .
Ha ka jingshisha u Shah Jahan u la tei ia ka Taj Mahal kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u bad la set phatok ia u haduh kaba kut jong ki sngi jong u da u khun jong u u Aurangzeb .
Kane ka jingiadei ha ka gene ka kham khlain na ka bynta ka jingpang khlieh kaba don ka aura ban ia ka jingpang khlieh kaba khlem aura .
Ka la long ka kot kaba kyrpang , u la ong .
Ki jingthew jong ka jingpynrung lyer hapoh ka jingpynbha
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 27 tarik u Iaiong 2005 .
Ia kane la iathuh da u Dr . Ka Tushar A . Chaudhary , u myntri ka sorkar jylla ha ka tnad ka kit ka bah ha kaba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Uwei u nongrep uba kyrteng u Gale Harris u la long trai ia ka jaka ha kata ka por .
Ngi pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong jong ka kynthei .
Ka jingiakren shaphang ka jaka sah shipai India ha kad liengsuin Aini ka dei ka mat kaba la rim hynrei ki tyllong khubor ba thikna ki dang kyntait ia kano kano ka jingtip .
Hynrei kim shym la thaw ia ka email .
U don ki bniat kiba bha shibun .
Shuwa jong u u Mulayam Singh Yadav u Kalyan Singh bad u Rajnath Singh ruh ki la kiar na kaba leit sha Noida .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka la ioh ia ka nam ban long ka jylla kaba pawkhmat ha ki bynta bapher bapher , ka pule puthi ka dei kawei na kine .
Ka met u briew ka long ka jingai kaba kordor na U Blei ia ngi .
Kumta ka jingieit ka dei ban long .
Ka jinglong jong ka pisa jong ka bank ka long kaba suk .
Kumta ki jinglah jong ki ki la sniew bad kumta ki la kylla long ki bym don jingmyntoi shuh .
Phin sa shem ia ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh na ka Jingthoh Bakhuid kiba ai ia phi ia ka jingpyrkhat jong U Blei .
U la sdang ruh ia ka jingpule bniah kaba nyngkong eh halor ka prokram pynbthei jong ka India .
Katba ka kynhun jong ka KCGC kaba la ïalam da u secretary ba donburom jong ka u Rajinder Mohan Singh Chhina ka la pyrshang ban pynhun ïa ki samla pule .
La antad ba la shna ia ka ha ka snem 1665 eiei .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u la pynbna ba un nym iashim bynta ha ka jingrakhe sngi kha ha Gujarat .
Chandigarh : U Joint Secretary ka Punjab Cricket Association u G S Walia u la shah thung kum u media manager na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India ban wan sha Australia .
Ka kyrteng kaba dei kaba iadei bad nga kam dei ka Mr Nongleh janai hynrei ka Mr Nongsngewtynnat .
" " " Ki kam kiba iadei bad ki jaka pynkhuid um jakhlia ha Barh , Sultanganj bad Naugachia yn sdang noh da u PM . " " "
Ngam lah ban ngeit ba ia ka email kum kane ym shym la peit bniah da ki nongpyniaid shwa ban pynmih .
Ka jingbuh dur khlem da donkam ha ki social media ka long kaba bakla .
Ki por kiba eh la iohi da kane ka iingbishar .
Kumno lada don kiba sdang ban pyniadei ia u Modi bad u Godhra ?
U Lewis u la thep 40 kol na ki 17 tylli ki bol , ka jingïalehkai kaba lyngkot jong u ka la long kaba la pyndap da lai tylli ki boundary bad saw tylli ki hynriew tylli ki bol .
Wat la u dang ailad ia kiba bun ki home run .
Kumno re kumno u Bharatiraja u la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingbitar jong u Patekar bad la jan pyndep ia ka ‘ Cinema ’ . '
Ka model ka pynleit jingmut ha ka rukom buh ia ki jingtip ha ka jingkynmaw ha ki lai tylli ki bynta .
Kham mynshwa , ka tnad kam pohiing ka la pan jingmut na ki Law Commission halor kane ka kam ha ka por ba ka dang bishar bniah ia ka rukom bishar bniah ia ki nongleh kam sniew .
Ngi dei ki nongwei kiba la kha ha ri India .
Hynrei ka kam jong ngi ka kham palat ia kata , u ong .
Plie paidbah ia ka jingrakhe dap shispah snem kha jong u Rani Gaidinliu u PM
S . Arjuni , Tahsil Bad District Dhamtari .
U Deepak u la mynsaw na ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kitei ki briew ki la mynsaw ha ka khmat , ka khlieh , ka tyrpeng , ka kpoh bad ki dkhot met .
Ha ka liang ka jingthung jingtep , ka Makedonia ka hap ha ka jylla Illyria jong ka thain sawdong hapoh ka hima Boreal .
" " " Hato une u briew u long u paralok uba bha ? " " "
Ka Dandaniti ne ki kyndon shaphang ka jingpynshitom ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jinghikai ia u syiem .
La pynmih ia ka da u Luv Ranjan bad u Ankur Garg .
u briew uba ieng ha ka surok bad bun ki briew kiba iaid .
Kum ka nuksa , ka ram iing ne ka kard ai ram .
Baroh ngi la ia rong lang .
Ka Monica bad u Chandler ki mih paidbah ia ka jingiadei jong ki , ha ka jinglyngngoh bad jingsngewbha jong ki paralok jong ki .
Wat ki riew shimet ruh ki la sdang ban noh synniang shibun sha kane ka jingpynroi ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingïalehkai kaba la pynïaid da u Joe bad u Anthony Russo, ka sdang hadien ki jingjia jong ka thma ba khlem kut jong ka 2018.
Hadien la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kaei kaba jia ha ka met jong nga ?
U PM Narendra Modi u la pynher lama ia ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka UDAN hapoh ka skhim pyniasoh ia ki thain ha Shimla , Himachal Pradesh .
U Myntri barim ka seng Congress u Chaudhary Jagjit Singh ryngkat bad ki nongialam ka seng ki ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha Jalandhar ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki dawai ki poi sha man la ki thliew jong ka ri .
Hynrei haba ka jingiateh kular jong u Constans bad ki Arab ka la kut ha ka snem 653 bad ka jingwan hiar thma kaba thymmai jong ki Arab ka la long kaba lah ban jia , u Rshtuni u la mynjur da ka mon sngewbha ban pyndem ha ka jingsynshar Muslim .
Ngam phet na ki jingkitkhlieh jong nga , u la pynbna .
Da ka jingstet bad ka jingkhih jong ka wicket ki nongtied kol ki lah ban kham synshar khyndiat , hynrei nga pyrkhat ba ki jingthmu jong ngi ki kham shai bha .
ha ka 13 tarik u Lber 1994 la pynlong ia ki nongpyniaid ia ki kor ki bor ban ioh ha ka internet khlem jingsiew na ka bynta ban pyndonkam shimet da ki nongthied .
Ki briew bad ki parabangeit , ki khun na ka jait u Abraham , bad uno uno napdeng jong phi uba sheptieng ia U Blei , sha phi la phah ia ka ktien jong kane ka jingpynim .
Hynrei nga la leh ia ka kmie kumba phi la leh ia u Emilio .
Ka rukom treikam kaba ngan ym leit sha ki jingtip ba bniah hangne ​​,
Ka ri kam lah ban iaid ha kane ka rukom .
Yn shim ia ka rai da ka sorkar da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki .
Ka tanker kaba heh la khmih lynti ba kan neh kumba 15 snem .
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Salman Khan Films bad u Ramesh Taurani hapoh ka lama jong ka Tips Films , ka phlim Race 3 ka dei kaba la pynïaid da u Remo D’ souza bad kan sa paw ha ki cinema ha ka Eid 2018 .
Kham hadien kane , ka la mynjur ban pule ia ka Baibl . Mynta ka sngi ka pyrshang ban iarap ia kiwei pat kiba pyrshah ha kaba sdang .
U Myntri u la pynthikna ba ka Sorkar kan ieng beit na ka bynta ki bor jong ka .
U Anup Sengupta u dei u nongpyniaid bad nongpynmih phlim Bengali .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri India ka la khreh ban iakhun ia ka ' Quarterfinal ' ha Mohali .
Pule ruh : Kumno Ban Pynkylla Ne Phah Pisa Hapoh Ri India ?
Wat la kane ka long shisha ka jingpynbna kaba lyngkot , kam shym la kem ia ka XII Corps khlem da tip satia .
Ka sickle ka la ktah jur ia ka jingkylla ha ka rep ka riang da kaba iarap ha ka jingkylla sha ka rep ka riang bad ka rukom im kaba pynshong nongrim ha ki jingthung jingtep .
Ki don shibun ki jingtei kiba don jingmut ha ka histori ha ki surok rit jong ka shnong , ha kaba bun ki long shi bynta jong ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ki la phah ia ki khun jong ki sha ka skul Quaker .
Ka skul Gilead , u la ong ha ki khynnah skul , ka hikai ia ka jingstad bad jingsngewthuh hynrei ki dei ban ioh ia ka jingstad , ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki ha ka rukom kaba dei .
Da ka jingthmu ban ai jingpyllait ia ki , la ai ia ki kopi ba la pynskhem khlem da siew ei ei .
U nongbishar ba khatduh u dei u heh jong ka seng , u la ong .
Ka jingpeit bneng kaba peit sha jrong sha ka bynta ba shapoh jong ka liengsuin .
U la siew ia ka spah na ka bynta kane ka jingkhot .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok namar ka jingkhang dam ba la khot da ki sengbhalang , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongioh jingmyntoi hapoh ka skhim la ai harum :
Ka jaka pule jong ka vogue jong ka fashion , Bangalore .
Mynta ka jingthoh ka dei ban long kaba suk ia phi .
Ka karkhana ka ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ka jingpyntreikam hi bad ki jingkylla stet jong ka teknoloji .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Indian Express , u Akshay u la ong ha ka jingpyllait paidbah ia ka phlim , Ngim shym la don ka jingtip kaba bun shaphang ka Mars Orbiter Mission shwa ba ngin sdang ban trei ia kane ka phlim .
Ki pyndonkam ruh ia ki lad pathai khubor .
Balei , ka jingdum ka iai kylla ha ka jingheh bad ka lynti !
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba ka kali bumper ka pynstet ha ka liang kaba pynduna ia ka bor ba pura jong ka katba lah .
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnad , la rwai da u Vijay hi , la thaw da u Anirudh Ravichander .
Hynrei ar tylli kiei kiei kiba pawnam .
Lada pyniasoh bad ka bor kaba 621bhp , ka pynlong ia ka kali kaba stet haduh katta katta ryngkat bad ki jinglong ba bha ha ka jingpyniaid .
U nongapkol u PR Sreejesh u la rung sha ka kynhun hadien ba u la shah pynjahthait na ka bynta ka Olympic Test Event katba u Krishan B Pathak u dei uwei pat u nongap kol ha ka kynhun .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital Sadar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Congress : Ka BJP ka ' rahbor ' ia ki MLA jong ngi .
Kumta nga la pyni ia phi ar tylli ki video .
Ia ka kam jong u Csatary bad ia ka jaka sah jong u la pynpaw ha u snem 2012 da ka Simon Wiesenthal Centre , ka seng jong ki Jiw kaba thwet ia ki Nazi kiba dang hap ban pynngat ha ka ain .
Ka kashari ka la bthah ia ka UPSC ba kan file ia ka affidavit jongka lashai ka sngi bad kan shong bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u Lber 2020.
Uta uwei u dei u briew uba kum uta .
Kiwei pat ki jingjia la pynbeit kum ki jingjia jong ki .
U tieng wat ia ka jingmatlah namar kaei kaba u iohi .
U Imrul Kayes jong ka Bangladesh u la mynsaw ha kane ka jingialehkai Tour bad ha ka jaka jong u la shah bujli da u Mosaddek Hossain .
Ïalehkai kynhun jong ka CECAFA Cup 2013
Ka jingiakren , pynban kam dei kaba thymmai .
Ïa u myntri kam pohiing yn synran da u myntri kam pohiing , u nongai jingmut saian jong u Raksha Mantri bad ki heh ophisar na ka tnad shipai .
Kajuh ka long ruh ha kaba rung ne mih na ka lieng bah .
Kine ki pyni ia kiei kiei kiba ki briew jong ka Prague ki ju tieng eh .
Kumno u lah ban pynkhein ia ki rukom treikam bad pynshitom ia nga ?
Ha kaba sdang , u la pynsngewbha ia ki jingsngew ba ka jingshakri jong u ka la jan duh dor haba ianujor bad kaei kaba u la ju leh katba u dang don ha ka koit ka khiah .
Pule ruh : Ka Deepika ka la kynthoh halor ka dur jong u Ram Leela kaba la lehkai bha.
Na kine 94 ngut ki khynnah ki dei kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem .
Ka la sangeh skul ha ka rta kaba 12 snem , hadien ba la kem ia ka ba ka dro ia ka dur cartoon jong u nonghikai jong ka .
Kane ka prokram kan kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh sor jong ki jait baroh .
Ka kyrteng Sembadavar ka iadei ha ka khanatang bad u blei ba kongsan jong ki Hindu u Shiva .
Ki jingthung phan , jhur bad tur ha kane ka thain ki la shah pynjot lut .
Ka ophis khlaw jong ka sorkar ha ka nongbah Mahakhali ka la kem ding ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un dang synshar haduh u snem 2024 ?
ka bynta ba shathie jong ka ri .
Kham hadien ba u Apang u la iehnoh ia ka kam arngut ki nongthaw ain na ka National Peoples Party kiba dei ki paralok jong ka BJP ruh ki la iehnoh ia ka seng .
Kane ka la wanrah ia ka jingsahkut ha ka kam sorkar jong ka jylla .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ha ka Indian Express ba ka jingpynshitom ka lah ban long lai snem na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba nyngkong bad san snem na ka bynta ki kam be-aiñ kiba hadien .
U la dei ban leit kylli jingmut na ki doktor .
Kata ka jingai na ka bynta jong u , u la ong .
Ka um ha ka wah Jhelum ka long 19 . 10 phut ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , kaba long halor ka dak jingma , la iathuh ki heh jong ka tnad ba dei peit ia ka jingshlei um .
bad u la kyrpad biang ia ki ha khmat ki paidbah bad u la iathuh ha ki marwei , .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ki madan kiba la buh kyndon , khlem ki jingialehkai ha la iing bad shabar .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei jong ka Saudi kin mih ha iingbishar
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban jia ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Odisha bad West Bengal .
La shah ia ki Talukdar bad ki hapoh raiyat ban aiti ia ka hok jong ki na ka bynta ki trai jaka kiba kham halor jong ki .
Kino kino kiba la leit jngoh ia ka Kashi saw snem mynshuwa mynta kin sa iohi ia ka jingpynheh ia ki surok thymmai .
Ka Karate Kalyani ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka aktres ka Sri Reddy halor ka jingkren pynkulmar pyrshah ia ka ha thanat Cyber ​​Crime .
U kpa um ngeit ba nga kynmaw shisha ia kata haduh ba ngan da sdang ban pyniadei ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingpyrshang Ka jingpynbiang um la pyntreikam ha ki 306 tylli ki jaka shong jaka sah
Ki Khristan ki tip ba U Blei U la kular ia ka jingmihpat , hynrei kata kam khanglad ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur jong ka jingduh kaba kynsan .
Ka Tamil Nadu Tourism ka iashim bynta ha ki Mart jngohkai bad ki jingleit jingwan , ki Fair jngohkai pyrthei ba la pynlong da ki tnad jngohkai pyrthei jong kiwei pat ki Jylla bad ki tnad ba pawnam ban pyni ia ka jinglah jong ka Tamil Nadu ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kine ki jingpyrshang ki long kiba shai ba ki iadei bad ki thong jong ka kynhun ki nongrwai rong saw bad ka la long ka nongkyrshan kynthei rong saw kaba la tip bha .
Ki long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Dubai bad kiwei kiwei ki nongbah khaii pateng kiba heh ha ka thain Gulf .
ka lah ban kamai kham bun ban ia kaba phi khmih lynti .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ka thain lum kaba la ioh slap tang 5 mm naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Haba kren shaphang ki daw kiba pynlong ia ki karkhana ban kiew shaphrang , u Shri Modi u la ong ba ki trai karkhana bad ki nongtrei ki iadei bha bad kane ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka karkhana .
ka jingsawa jong ka shad ha man la ka kolshor .
Ki phone jong ka Google Pixel kin sa ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Android O ha u bnai August : Ka khubor
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik hynrei ka la shah pynjah burom ha ka box office .
Ngim don ia ka jingbun paid hadien ba u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam Dy CM .
Hynrei kaba dei eh ka long ba U Jisu u ju shim khia ia ka jingtip bad jingshem jong ki nongsngap jong u .
Ka kol kaba heh tam ha ki ODI na ka bynta ka Ireland ka long 177 , kaba la thep da u Paul Stirling pyrshah ia ka Canada ha ka 7 tarik Naiwieng 2010 .
Ki sorkar ki hap ban jubab .
Palat ia uwei u rangbah uba shlur u la ieng bad u la tyrwa ia ka kynthei kaba armet ia ka jaka shong jong u .
Ka ain ka donkam ban nang kiew khnang ban long ka jingkhanglad kaba treikam , bad ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka hok .
New Delhi : Ka jingkhriat kaba jur kaba la ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingthew ha ki khep jong ka jingpynkylla ia ka mar , lane jong ka jingmih na ka mar , ba la bat hapoh ka jingshaniah na ka bynta ki jingthmu lehbha paidbah ne ki jingthmu niam .
Ki la iaid stet sha ka jaka sangeh ha ka liang ba shathie jong ka Piazza del Popolo tang shuwa ka por hynriew baje .
U la kynnoh ruh ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jinglong ka jaka kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka ha Mumbai .
