" " " Nga la ioh shibun ki jingkyrpad na ki nongthoh khubor India ."
Kum kane ka jinglong rangbah ka donkam ban pynroi bha .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka show da ka jingkmen .
CM , guv ai burom ia u Vajpayee .
Lehse ka jingkiew ka dei ban duh tang shisien .
U kynnoh ba ki pulit ki la leh ia ki kum ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
Ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ia kane ka mukotduma katkum ki ain ba kyrpang .
Kumba la khmih lynti , katei ka jingjia jong ki nongshah rahbor ka la kylla long ka phang kaba la pawnam bha ha ka twitter hynnin ka sngi ha kaba bun ki nong Philippines ki la thoh bad leh pyrshah ia katei ka drama .
Ka lyer ka la pynkhuslai ia ki nongialehkai bowling ha kaba sdang hynrei ki la jop ia ka kaba la pynsngewsih .
Ka Indian Railways ka la pynbna ia ki katto katne ki jingpynshlur ia ki mar ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot
Ki jingtei baroh kawei la shna da ki maw bad ki maw lyngkhot , ki jingheh jong ka mala jong ki ki long kumba35 , 920 sq . ft
Ka jingktah jong ki jingkylla kiba khraw ha ka khajna kamai shimet la buh harum :
Ki nongpyniaid ki la sngewsynei shibun ia ka jingeh jong ki .
Nga la sdang ban iohi ba ka jingsuk bashisha kan wan tang ynda ki briew baroh ki pyntreikam ia ki jinghikai U Jisu Khrist .
Kaei ka jait jingstad kaba donkam ?
" Kat kum u Saint Augustine ban ieit ia U Blei ka long " " ban ioh ia ka jingsuk kaba long ka jong phi . " " ".
" Haba ka sniehdoh kaba rit ka iasoh bad ka kinetochore , ka motor ka treikam , da kaba pyndonkam ia ka bor na ka ATP ban " " iaid " " sha jrong jong ka sniehdoh sha ka centrosome kaba sdang ."
Wat nga ruh nga kwah ban long Myntri Rangbahduh .
Tang phra tylli ki jaitbynriew jong ka pyrthei kata ka China , ka India hi , ka USA , ka Indonesia bad ka Brazil ki kham bun briew ban ia ka Jylla Uttar Pradesh . Ka Lucknow ka dei ka nongbah jong ka Uttar Pradesh .
La thang ia ka ding ha katei ka sngi .
U nongthoh histori u Hem Chandra Raychaudhuri bad u F . E . U Pargiter u ngeit ba ka dei ha ki jaka ba marjan jong ka Banda ha Uttar Pradesh .
Pyndonkam katto katne por ban leh ia ka jingpyrkhat bad jingduwai .
Ka jingbym iadei dur bha jong ki kam sha ki thong
Ki la pynmih noh ia ki mawlyngnai kiba don ha ka iing u Baal bad ki la thang ia ki .
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka Economics ha ka snem 1954 na ka skulbah Dhaka .
Ka BJP bad ka BSP ki iakhun ia ka MC poll halor ki dak jong ka seng .
Ka la smai ha ka ktien Hindi bad ha ka kyrteng U Blei .
La lap ba ki don ki jingpang hydatid ha ka sniehdoh jong ki kumba 13 percent ki masi , ki blang , ki langbrot bad ki blang .
Shuwa ba kan sdang ia la ka kam ha ka kam shna dur , ka Narayan ka la trei kum ka nongpyniaid ha ka ESI Corporation ha Bengaluru .
Ki lad ki lynti ba la shim na ka bynta ban iada na ka jingpang Dengue :
Ka jinghap slap ka lah ruh ban jia ryngkat bad ki slap bym dei ka aiom .
14 Ka jinglong pdiang sngewbha ka kynthup ïa ka jingïohi jong ngi .
Ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei ka dei ka jingkular kaba kyllum .
Uwei pat u nongpeit bniah ia ka pisa tyngka u dro ia ki chart katkum ki tarik kha ban bishar ia ka jinglong jong u briew bad ruh ban wad ia ki dak na ka bynta ka por jong ki jingkylla ha ka kam kaba lah ban jia.
Ka dei ka lieng sloop kaba mut ba ka don ar tylli ki lieng bad u mast .
" Kata ka la iathuh ia nga hynrei ka la sngewbha." " "
Hapdeng jong ki la don ki Heruli kiba la pynhap noh ia u Patsha Rome Sepngi uba khatduh u Romulus Augustulus hapoh u nongialam jong ki u Odoacer ha ka snem 476 .
Ka jingpeit bniah beit ia ka dur ba shapoh jong ka sngi kam long kaba lah .
Ka App kan long ruh kum ka atiar kaba kongsan ban pynlong ïa ki nongshong shnong kum ki paralok ha ka jingsynshar bad ban pynthikna kum ki nongshim bynta kiba kongsan ha kaba tei ïa ka shnong kaba stad .
Ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ki long ki jingsawa ruh .
Alain de Botton : Khublei shibun ia phi . AB :
" Kumba hynriewphew snem ka rta u Mohiuddin u la ong , " " Ka ri India jong ka ri blang ."
Ki san tylli ki tnat ki pyni ruh ia ki nongrim jong ka niam Islam .
U la kyrpad ia baroh ki seng ban iakren ia kane ka mat bad ban kyntu ia ka sorkar pdeng ban pynlong ia ka nongbah Hyderabad kum ka nongbah kaba ar jong ka ri .
Nga dang iakynduh bad ki baroh .
Ha kaba kut jong ka prokram u principal jong ka SSMS u la ai khublei ïa ki riew rangbah bad ki nongwan jngohkai kiba la wan ban ïashim bynta khlem da pep .
Ka jingshlei um ka la pynjot ia ki kper , ki surok , ki jingkieng bad ki iing jong ki briew .
" " " Baroh ki hap ban peit ia lade ."
Ki donkam ban pyniasuk bad U Blei . U Blei um shym la ap ia ki nongpop ban kyrpad ia u ban pynbiang ia kano kano ka jingpynbeit ha kaba kin ioh ia ka jingsuk bad u .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 61 tylli ki jaka eksamin ha ki 8 tylli ki distrik ha kylleng ka Bihar .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u myntri ka tnad ain jong ka jylla u Brajesh Pathak u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngew khia halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
" " " Ka EU ka la bishar bniah ia kane ka jingkhang mynta ka taiew , hynrei ka la rai ba kito kiba donkti " " " " ki dang hap ban pyni ba ki la pyndep ia ki kam pynbeit " " " " kiba donkam ban weng ia ka jingkhang . " " "
Nga ju pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk .
U Ophisar ba halor jong kawei ka kynhun shipai u lah ban tohkit hi ia kano kano ka kam runar , lane bthah ia u ophisar uba hapoh jong u ban tohkit .
Katto katne ngut ki heh jong ka Congress ki la mad ia ka jingshah rem .
Ka jinglut baroh kawei ka long kumba 1 . 5 na ka shispah na ka mang tyngka jong ka Gujarat man la u snem .
U la iarap ia ka kynhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka snem kaba nyngkong jong u hangta .
Ia kane ka skhim la pyntip ruh da ka sorkar .
Hynrei kumno ngin pdiang ia kane ka jingkynthoh ?
Baroh kaba phi la leh haduh mynta . . .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka mang tyngka baroh kawei ?
Kane kan iarap ia ki MSME ban kyntiew ia ka kam jong ki .
U mih ha ki jaka ba shit bha jong ka Queensland shatei lam mihngi .
Ka la long ka iing kaba itynnad bad kaba don burom , bad u briew uba hukum ia kum kane ka jaka um lah ban shah ktah ha ki jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Kumno u Joseph u la sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka iing jong u ?
U Sadanandagowda bad u Prakash Javadekar uba dei u nongialam jong ki party Central bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Purandareshwari u heh ka BJP ka jylla u B . S .
Ka India ka la kyrpad shuh shuh ia ki ri pyrthei ban sangeh noh na kano kano ka jingthmu ban leit sha ka jingpynkha ia ki masi namar ba ka lah ban ktah jur ia ka jingbun ki masi .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley mynta ka sngi u la sdang biang ia ka kam jong ki tnad pla tyngka bad Corporate Affairs hadien ka jingsangeh kaba la palat lai bnai .
Ki pyndonkam ia ka jinglehkai jong ki ha kaba shna ia ka jainkup bad ka shim por bun sngi ban pyndep ia kawei .
" Nga dei u nong India bad kata ka long " " u la bynrap " .
Ki pulit ka Budgam , 53 Rashtriya Rifles bad ki shipai CRPF ki don ha kane ka jingkhynra .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynbeit ban khanglad ia ki nongiakhih ban rung shapoh ka jaka jong ka ophis jong ka Congress .
" Hynrei man ka por ba U tynjuh ia u , bad U khanglad ia ka jingim jong u na ka bynta jong u , U ong , " " U Trai jong nga U la lehbein ia nga . " " ".
U Bah Thaawar Chand Gehlot u la plie ia ka tamasa phlim kaba nyngkong na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha Siri Fort Auditorium mynta ka sngi .
Ka jingkynthoh na kawei ka kompeni kaba pawnam .
Da kaba tied nyngkong , ka kynhun jong ka Canada ka la kamai haduh 249 ron ha ki 49 ron . 1 tylli ki ober .
Ka DFI kan sdang da ka bhah sorkar kaba 100 percent , kaba hadien yn sa pynhiar sha ka 26 percent , la ong u Sitharaman .
Ka Commission ha ka kaiphod jong ka ka la kynthoh ia ka rukom hikai jong ka ri kaba khlem iahap bad ki nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Shisien , kum kane ka rukom treikam la pynrung ha ka Sec . 24 da ka Parliament , nangta lano lano ruh haba ki Jylla kin pynduh noh ia kum kane ka rukom treikam , kata kan khring shai ia ka Art . 14 .
Nalor kiwei pat ki jingma kiba ktah ia ka koit ka khiah , ka jingmih bad jingsaphriang jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ka pynduh ia ki jingjop ba la leh ha kaba iada ia ka jingim bad ka koit ka khiah jong u briew na ki jingpang ba saphriang .
Ki don ruh ki doktor bad ki riew shemphang ha ka kompiwtor .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw kaba khatduh ia ka iingmane bah kaba la leh .
Ha u snem ba la dep ka jingmang pisa ka long 25 klur tyngka .
“ Ha u bnai Risaw 2014 , u Gazi u la ong ha ka Birmingham Mail , “ “ Ka jinglehkai jong nga ka ai sur ïa ki bun hajar ngut ki kynthei kiba shah batbor bad shah pynshitom beiñ ha ka rukom kaba ryntih .”
Nga tharai ngi dei ban iakren bad ka mardor .
Bad kane kam don jingmut . ka gap mynta ka la pyndap .
Dei haduh ki snem 1800 ba la rah ia u jingthung vanilla sha Europe ban rep bad nangta sha ki dulir jong ka duriaw bah India .
Kine ki nongtem samla ki pyndap ei ei ia ka mynsiem jong ka Venezuela , ki wad beit ia kaei kaei kaba ki khot ia la ka jong ka jong ka , bad ban pyndap ia la ka jong ka jinglong .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka tnad kam runar hadien .
Nga la ioh ia ka dur jong ka thuk thuk kaba leit shaphang shathie ha ka .
U bet ia nga ban iap .
Ka Facebook ka la ailad ia ki kompeni ban ioh ia ki data jong ki paralok nongpyndonkam khlem ka jingmynjur ba shai jong ki .
Katba ia u Ono pat la ai ia ka jaka sah kaba pura .
Na ka ri bad nabar ri .
Phi kwah ba ngan shim ia ka pla jong phi ?
Ha ki khep kiba kham jur , ka jingpang ka lah ban wanrah ia ka jingpang pneumonia , ka jingpang pynhiar mynsiem kaba jur , ka jingduna ki snier bad wat ka jingiap .
Uwei u heh sorkar u la ong ba u myntri kam poh iing un sa bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka distrik Belagavi .
Ka rel ka don ki jingthoh ha ka bad ka ieng .
Ha ka shi taiew , ka pisa ka la sah shi taiew pyrshah ia ka dollar .
" " " Ha Mexico , la shah ia ka jingshongkha hapoh 18 snem da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa , naduh ka rta 14 snem ia ki khynnah kynthei bad 16 snem ia ki khynnah shynrang " " ".
Ki la pose na ka bynta ki dur hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Kaei ka khubor ba kongsan kaba ngi ialap ?
Ka WhatsApp Pay ka long katkum ka Unified Payments Interface kaba la ju tip kum ka UPI kaba la pyniaid da ka National Payments Corporation jong ka Ri India .
U la ong ruh ba ki shipai India ki long kiba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh .
Ka Dam ka la pule ha ka skul Loreto ha Bowbazar , shuwa ban pass ia ka eksamin ba kham heh jong ka .
Kiwei pat ki jingpyrshah kiba ju don shaphang ka jingkylla dur ki kynnoh ba ka jingkylla dur ka ialam sha ki jingmih kiba lah ban pyrshah , kynthup ia ki jingngeit , ki jinglong bad ki jingjia kiba sniew .
Ka sorkar ruh kam shym la pynmih kano kano ka hukum kaba ong ba kito kiba buh ia ki jinglehkai kiba iadei bad ka jingpang coronavirus kin shah pynshitom .
Balei U Jehobah u la leh kumta ? Ki don katto katne ki daw kiba lah ban donkti .
Nga la dei shisha ban sngewkmen shibun lada ka la jia .
Ki pulit ki suba ba u Stanley u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia la ka jong ka kmie .
Ka sniehdoh ka la long shi bynta jong ka kynhun shipai suin jong ka UK bad ka kynhun shipai suin jong ka France bad la pyndonkam ia ka ha ka thma Gulf .
Ha ka sngi kaba bud , um shym la paw ban kyrshan ia u paralok ba thymmai jong u , hynrei haba u Yamato u la jan shah shoh , nangta u la paw bad ai ia u Yamato ia ka Legend Drive Shot .
So , kumta kam shym la jia .
PM bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh ki pynpaw ia ka jingsngewlem .
U la ong ba u Yakub Memon u long uba khlem pop .
Ka jingpyni ia ka phlim Gandhi ha ka 2 tarik u Lber , 2017 .
Ka jingbthei bom jong ki Islamic State hajan ka jaka mane blei jong ki shiite ha Syria ka la pyniap ia 71ngut
Kane ka rai ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Sucha Singh pyrshah ia ka Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Hato ka BJP kan pynbna ia u kyrtong CM ?
La pynkhluit ia ka ha ka ding haduh ba kan da rkhiang bad nangta la khleh bad shet sa katto katne .
Baroh ki long ki kopi jong ka kopi jong ka kopi .
bad shong hajan uwei pat u rangbah uba kyrteng u Joshua Dabid , .
Ka jingïadei jong u Bill bad ka Monica Lewinsky kam dei ka jingpyndonkam bakla ïa ka bor .
Baroh kine ki nongshong shnong ki dei na ki jylla bapher bapher kynthup na Jammu , Kerala bad Tamil Nadu .
Mano ba pynlong blei ia une u OBC ?
