La thung ia u ha ka kam nongai jingmut ha u snem 2014 ryngkat bad ka kyrdan myntri .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ba dang wan jong u Mammootty, ka Mamangam, ka la mih.
Na ka bynta u briew ban buh dak ia uwei pat . . .
Ki jaka pule ba la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki society , 1860 .
Ngam tharai ba un shah pyniap .
Ka jingsiew bai lutksan ba la tyrwa da ki bank ka nang hiar man la ka sngi .
Ngam iohi ba donkam ban kren shaphang kata .
Ki nongpeitkai ki la mih noh ha ka por ba ki leh sex .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol , ar tylli ki magazine bad lai tylli ki kuli na katei ka jaka .
Khublei shibun ba phi la pyniap ia u .
Hangne ​​ki don ki jingrwai jong ka Shraddha Kapoor kiba la palat ia ka 100 million ha YouTube .
Teng teng ki rukom treikam bapher bapher jong ki sticky bits ki don .
Kumta baroh ngi dei ban iatreilang ha ka iing dorbar ban ai jingkyrmen bad jingpyniaid kaba thymmai ia ka ri .
Ia kine ki Session la bud sa ki jingiakren Panel bapher bapher .
Ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Jylla Louisiana .
Baroh ngi dei ki Punjabi nyngkong , bad ki Hindu , ki Muslim ne ki Sikh hadien .
Da kaba leh kumta , U Jisu u la lah ban pyntreikam ia ka jingbha jong ka jingknia siewspah jong u ha kito kiba bud ia u .
Ki lum Sivalik ki long ruh napdeng ki jaka ba riewspah tam jong ki mrad kiba heh ha kano kano ka jaka ha Asia . ki lum ki la pynpaw ba ki jait mrad baroh ki shong hangta .
Baroh ki long 5 ngut . 63 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi ha ka bynta kaba nyngkong , kaba ai jingiarap haduh 2700 klur tyngka .
Katba nang leh ia ka , katta nang kham bha .
10 Na ka bynta kane , U Jehobah lyngba ka Ktien jong u bad lyngba ka balang Khristan u la ai ïa ki Khristan ba la pynsleh ïa ka jingkyntu bad jingpynshlur kaba ki donkam .
" Ka jingieit , jingburom bad jingburom jong nga ia u ka la nang khlain shuh shuh " " "
U Paswan u la bynrap ruh ba ka don ka jingdawa kaba khraw tam ban pynlong ia ka Bihar kum ka Jylla kaba ‘ nombar kawei ’ .
Ka Didi Helpline : Ka Didi phone ai jingiarap kaba la sdang da ka Jharkhand SRLM ka plie 24 kynta ban iarap ia ki nongbylla sngi da kaba ai ia ki jingtip ba la pynshisha .
Ngi don ka jinglong kum ka jong u apostol Paul uba la ong arsien : Ngim ju ailad . 2 Kor .
Katno u CPM bad ki ophisar ki ioh kum ka komishon ?
Ngam sngewtynnad ia ka kam jong nga .
Ka jingkylla ka donkam ym tang ha America hynrei wat ha India ruh ka paw kum ka khubor na kine ki nongthoh khubor .
Sdang ban tih na kata ka tduh .
U Sanjay Kothari uba dei u secretary barim ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai un long u secretary jong u president ka jylla .
Ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh la ithuh bad la kem ia ki ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ki kyndon ki dei ban long kiba shai bha .
Ha ki 11 snem jong ka jingtrei jong nga , kane kam pat ju jia .
Peit ia kane ka video ban tip ia ki jingtip ba bniah .
U Vice President u ai khublei ia u shri Ramaswamy iyer
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren halor ki katto katne ki mat hynrei um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ki jingshah leh beijot pyrshah ïa ki kynthei .
U Shongkren u dei u bym don bynta ha ka sain pyrthei .
Kumno pat ka dor jong ka Realme Narzo 10A ?
Ngam ong ba baroh kan long kaba bha lada ka US bad kiwei kiwei ki bor ki kynran dien .
U Jaganmohan Reddy u la iakynduh ia u PM dang shen .
Ia kiba la shah pyniap ym pat lah ban ithuh .
Nga ai ia ka jinglaitluid .
U bat ia ka jaka kaba donburom ha kane ka tnat jong ka thoh ka tar Bengali .
Ka jingïalehkai kaba kongsan ka dei ka jingïamareh marathon , kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïakob pyrthei .
Na ka bynta kiba duk ba duk ka Congress ka la kular ban ai khaw ration 35 kg shi longïing ha ka shibnai khlem jingsiew ei ei .
" " " Ha kawei na kine ki jingialehkai , u Rajput u la ong ia u Kohli ba u lah ban long u nongialehkai uba iasyriem bad u Viv Richards ."
Ka jingpyni nuksa . Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Victoria kaba dei ka nongpule Baibl ha Liberia .
Ki mar khlaw kiba kongsan ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Hato ka India ka lah ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por ?
Ia ka jingialang halor ka rukom treikam jong ka tnad iada ri ha ka Cyber ​​la pynlong da u DDP , ka tnad iada ri .
Hato phim dei ban pynleit jingmut kham bun ha ka ?
Ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba thymmai ha ka liang ka jingstad hapdeng u Eisenstein bad u Prokofiev ha ka rukom pynbeit dur ka la pynmih ia ka jingiadei jong ka jingrwai bad ka dur kaba dang long ka nongrim na ka bynta ki nongshna phlim .
U Deshmukh u dei u myntri pla pisa jong ka Ri India ha katei ka por .
Ka Villa ka la thep ia ka kol kaba ar jong ka miet ha ka minit kaba 51 .
Ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka NCP kan long hadien habud ban jied ia u nongialam ba thymmai .
U la duh ruh ia ka Teruel GP ka ban long ha kajuh ka track ha ka taiew ban wan .
U Nitish Rana u la pynbor ia ka Delhi ban jop ha ka jingiakhun pyrshah ia u Vidarbha.
Ban kohnguh ia ki kyndon pynlip ding , wat palat ia ka jingdon jong ki rangbah kiba la shah ha ka kamra hotel , kumba la pyni ha ka thup .
Hynrei ka la kut noh ha ka jingbymlah .
Ka rai jong ka Ayodhya ka dei ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India , ong u PM Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Ka station rel ha Tatanagar Junction , ka station code TATA , ka dei ka steshon rel ba kongsan kaba shakri ia ka nongbah Jamshedpur ha ka jylla Jharkhand jong ka ri India .
Ki pulit ki la kurup ia ka ha ka sngi kaba bud .
U slap uba jur bha u lah ban jia ha ki rud duriaw
La ong ba u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u don ha ka kam , hynrei um don ha ka bor .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba rep bha .
Ka por ba riewspah tam ha ka jingsynshar jong ki nongsynshar sultani ba laitluid jong ka Bengal ka dei ka por jong u Husain Shahi .
U la iakynduh ia ki nongialam kam khaii jong ka ri India ha Mumbai bad Delhi .
" " " Ki don ki lad ba kum kine kiei kiei ki lah ban jia biang ha ki por ban wan ."
Ki la poi haduh katta katta ban ai jingmut ba ki riewshlur Japan bad Russia ki la pynlong ia ka Amritsar kum ka pdeng jong ki kam jong ki bad ki German ki long ki nongpyniaid ia ka Satyagraha .
U Donald Trump , u president ka USA u la khot ia u khniang Corona kum u khniang jingpang na China bad u la kynthoh ia kane ka ri ha ki bun tylli ki khep .
Ka kam sain pyrthei jong u ka la shah rong noh ha ki jingiakren .
" " " Kane ka long ka rai kaba khlem akor . "
Ha ka bynta ba nyngkong , la pynlong ia ka projek pyrshang ha ka elaka Gurugram jong ka Haryana na ka bynta baroh ki bor shipai .
Khatduh eh , ka jingbthah jong ka jingbiang ka ong ba u nongmudui ba la jer kyrteng u dei ban pynpaw hok bad biang ia ki jingmyntoi jong ki dkhot jong ka klas ki bym don .
Hato ka long kaba bha ha ka lyngkha ?
Lehse lada ngi kham jem . . .
Kumta , ka Kmie , halor ka jingmatlah bad jingsngap jar jong ka kaba nangroi : Ha ka jingpeit met donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bteng .
Hynrei ka jingkynthoh ka long kaba jem .
Hynrei balei ba ma ki bad ki shipai US ki dei ban thrang haduh katne ban pynlong off da ki hynriew tylli ki met iap ?
U Deuba u la pynpaw biang ruh ia ka jinglong jong ki sorkar ba ynda la pynlong ia ka bynta kaba ar jong ka elekshon yn sa pynkylla ia ka Riti Synshar ban weng ia ki jingdawa ba kongsan jong ki seng kiba pynkhihwin .
Ia kane ka phlim action comedy la ring dur da u Stanley Tong ha India , ha Dubai bad ha Beijing .
" " " Haduh kata ka por , ha kiba bun ki nongbah kiba heh ha Burma , Rangoon , Akyab , Bassein bad Moulmein ki nongwan buhai shnong na India ki la pynlong ia ka jingbun paid jong ki nongshong shnong " " ".
U dei u nonghikai jingrwai ha ka skulbah ITC Sangeet Research Academy ha Kolkata .
U la peit lyngngoh than .
U Vicky Kaushal u kynmaw ia ki sngi shong kulai jong u ha ka dur ba la buhrieh
Kumjuh ruh la pyntuid ia ki jaboh na ki karkhana shapoh jong ka .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh la pyrshang da kaba pynbeit ryntih ban pynkhih bad pynshlur ia ki briew ban shim ia kine ki jingleit jingwan .
Lait na ka jingsiew ia ka bai Registration bad ka bai Application .
Ia kita ki jingleh la mut ban khein kum ki jingleh jong ka Sorkar kaba u Myntri Rangbahduh u mihkhmat .
Don kiba la dep ban ioh ha lade ia ka jingsiew kaba pura ha ka dur jong ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , ka jingkhlad noh jong ka jingim ha ka iing ka sem bad kiwei kiwei ki jingpang ha ka imlang sahlang . Ki Rom 1: 26, 27.
U Ram Kapoor u pynmih ia ka video ba itynnad jong ka tnga jong u
Ka kot khubor Los Angeles Times ka la batai ia ka jingthep vote jong ka dorbar thawain kum ka ' Jingleh pyrshah ha ka por shiteng miet , ' da kaba pynbna : ' Ka Congress ka pynpra ia ka lynti kaba thymmai , ka pyrshang ban pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar da kaba pynkylla ia ka skim synshar paidbah jong ka Riti Synshar .
Bad nga leit ban hiar ban pyllait im ia ki . Ka Eksodos 3:7,8.
Ka jingrung jong ki kali ba ju pyndonkam ka long kaba lah tang ha ka aiom tlang .
Ka Malagasy Wikipedia ka dei ka jingpynmih ha ka ktien Malagasy .
Ka la pan na ka sorkar ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ka Xiaomis Mi A1 , ka Android One ruh ka don ha ka dor ba la pynduna T.12, 999 ha ka Flipkart .
Pule ka Deborah Moggach ha ka jaka thymmai
Katno ka long kaba eh ban pynneh ia lade ?
Hynrei lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka stoplight kaba la pynbeit ryntih la buh ha ka surok jong ka sor .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kaei ka kam kaba U Jisu u sdang ha Galilaia ?
Ka jinglong jong ka audio , pynban kam da sniew .
Kine ki briew ki pyndonkam ia ka kali Maruti Swift kaba rong lieh kaba don ia u number jong ka Punjab , la ong u Gupta .
U kyrtong ka AIADMK u E Madhusudhanan u la shah rem ha u Dinakaran da palat 40 hajar vote hynrei u la lah ban pynïoh ïa ka pisa elekshon jong u .
Ka por Pala ka dei ka por jong ka jingshah niam bad ka jinglong laitluid bad kane ka la pynmih ia ka jingsngew ia im lang hapdeng ki briew jong ka Bengal , wat la ki dang leh ia ki niam bapher bapher .
La khmih lynti ba ka rai kan long ha ka taiew ban wan .
Kiba bun ki nongialam jong ka TMC ki khmih lynti ban rung sha ka BJP .
Hynrei ka jingkiew ha kane ka bynta ka long kaba jngai na kaba pynhun .
Ki package kiba yn sa buh ne pynbha .
Na ka bynta ki khynnah rit kiba ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba dang san ka ialeh ban nang ban thoh nang tar , bteng kajuh ka tyllong , ka jingiakren ka long kaba donkam katba nang don jingmut . . . ka jingbha .
Da kaba sngewthuh ia ka jingjia , ki nongshong shnong ki la beh noh ia ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka Jylla kaba kiew stet tam ha ka ri .
Kiwei pat ki jait ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki sniang khlaw , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Ka jingleit jingwan ba laitluid na ka bynta ki kynthei ha ki bos surok ha Rakshabandhan
Ka sain pyrthei , ka niam , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang kim don bynta ban leh ha kaba wad ia ka jingshisha bad ka hok .
U la mih na ka jamin .
Lada u Myntri Rangbahduh u long uba hok , lada u pynjari ia ka kolshor jong ka jinglong hok ha ka jingsynshar , ym don u briew uba thok ia ka India un lait , la ong u Jaitley .
ka long kiei kiei kiba ngi la shna na kaei kaba ngi la lap , .
la tip ia ka kum ka protokol
3 ngut ki khynnah kynthei ki la ngam jyllop ha ka wahduid
Ha kaba iadei bad ka camera , baroh ar tylli ki Redmi 6 bad Redmi 6 Pro ki wan ryngkat bad ki ar tylli ki sensor ba shadien , ka jingpyniasoh lang ia ka lens 12MP bad 5MP .
Ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim la pyllait ha u bnai Jymmang ha ki 23 tylli ki ktien .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka dang shah pyntip ha ka jingsngewkhia ban batai bad pynneh ia ka jinglong trai ri .
Ha kito ki sngi kane ka long kaba ym lah ban mutdur .
Peit bha ia ka Mariang .
Ka dei ka Modi kaba la leh ia kata .
Ka riewstad imlang sahlang ka Laura Agustn ka la thoh ha ka Twitter kumno la beh ia ki nongtrei kam awria :
Mar ia poi ha Gracemere , u Charles Archer u la sdang ia ka kam ban pynbiang ia ka steshon da ki jingtei bad ki jingtei kiba donkam kum ki jaka buh jingri , ka jaka ot shniuh bad ki iing rit na ka bynta ki nongtrei .
Miranda lada ka long kaba treikam , ka jingma ia ka Gotham kan long kaba khraw palat .
U la ong ba ia ka tarik thymmai yn sa pynbna hadien .
Nalor kata ka don ruh ka jingeh jong ka dowry .
Ka dur ka long kaba shai ba ka jingpynmih biang ha maw ia ki jingtei ha ki dieng bad kiwei kiwei ki tiar jingthung .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain : La antad ba , man la u snem 62 MMT ki jaboh jabaiñ jong ki sor ki mih ha ri India .
Ka jingtrei kan sdang shen ban buh ia ki cable bording .
U Kuldeep u la pynduh ia baroh arngut ki nongtied set .
U Patel um nang ban kren phareng bad um sngewthuh ia ki jingkylli jong ki ophisar .
Ka Bill ka thmu ban pynjari ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh ia ki jingpynkhein ain ha surok .
Kane ka aktress ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Kokilaben Ambani ha Mumbai .
Hadien kane u Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u Juan Martin del Potro uba lah ban jop ha ka US Open ha u snem 2009 , uba la pynliem ïa une u Serb ha ka jingïakhun kaba itynnad bha ha ka Olympic ha Rio de Janeiro ha u snem ba la dep .
Ka nongbah Hamadan ka la aiti noh khlem da ialeh pyrshah .
" " " Nga kyrpad ia phi ba phin nym dih kano kano ka dawai khlem da kylli jingmut na ki doktor lada jia ba phi pyni ia kino kino ki dak jong kane ka jingpang . " " "
Ki kyndon ba la pynskhem ki ai jingmut ba ym dei ban pyndonkam ia ka jingkha khun da kaba kha khun shwa ka 39 taiew jong ka jingkha khun khlem ka daw ba iadei bad ka jingpang .
Nga tip ba ki hospital ki nang pynlut pisa ha ki kor ki bor kiba thymmai ban pynbha ia ka jingshaniah ha ka jingpeit bniah ia ka jingpang , ban pynbha ia ka jingsumar bad kumjuh ruh ia ki jingmih .
Baroh ar ki rukom ki don la ki jingduna .
Ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkiew dor jong ka jingpynrung bad jingsam mar .
Ha ka snem 1746 ka jingpyniap paidbah ia u Kotparv ka la jia hadien ba la weng noh ia ki jingtap na ka jingthmu ban pynduh ia u jeneral jong ka Mahadei .
Ka BJP ka la pynieng ia u MP ba shong mynta bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan na ka shuki jong ka Chandni Chowk .
Kumta ym shym la lah ban peit bniah bha ia ki jingpynbeit thymmai , ki jingtreikam diara , bad ki kam khajna jaka jong ki jait bapher bapher , kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jaka khas .
Khnang ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla , ki tnad Sorkar Pdeng bapher bapher ki pyniaid ia ki skhim pynroi jingtbit ha ki bynta bapher bapher .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 5 klur tyngka .
Pynsah ia ka Jingpeit jong phi kaba shai Ha kino ki rukom u Soitan u pyrshang ban pyntlot ia ka jingaiti lut jong ngi ha U Blei ? Ngi im ha ki por kiba la nang kham eh ia ki Khristan .
Ki nongrep jong ka ri jong ngi kin ioh jingmyntoi tang ynda ngi la iaid sha ka jingpynkiew dor , bad na ka bynta kane Ngi la buh jingmut kyrpang ia ka jingpynkhreh ia ki marbam ha ka sien kaba nyngkong .
Ka eco system kaba thymmai jong ka iew ka hat ka dang thaw ha kito ki nongbah ba la pynbiang ia ka CNG .
Kane ka kynthup ia ki brake jong ka engine bad kiwei kiwei ki tiar kiba don ha ka thuk thuk kaba lyngkhuid .
Nga sngewtynnad ban leh ia kaei kaba nga kwah ban leh ha ka jingim .
Haba dang ap ia ka jingtei ia ka jingkieng na ka liang jong ka Pakistan , baroh arliang ki la mynjur ia ki jaka iaid lyngba jong ka surok shakri ba shipor kaba dang shna .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la pynieng 147 ngut ki kyrtong bad ka paralok jong ka ka NCP 121 ngut .
Ban iarap ia kiba bun ki Jiw kiba ha kata ka por ki kren ia ka ktien Grik ban ia ka ktien Hebru ban iaisah hajan ki jingthoh bakhuid jong ki . 2 U Timothi 3:15.
Ka jaka kaba thylli kaba don ha pud jong ka sla ba la thoh ne ba la shon .
Ka jingkular kam shym la pyndep satia .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony ha ka jingthoh jubab sha u Shri Ram Kripal Yadav mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ryngkat bad ka Yes bank u la dep siew ia ki ram jong ka SBI , ka Axis Bank , ka Kotak Mahindra Bank bad ka IndusInd Bank .
Ka shyieng kaba la pynlong da ka jingpyniasoh ia ka tyrpeng bad ka tyrpeng kaba don hapdeng ka tyrpeng bad ka kjat kaba shapoh
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Nangta la sdang ka por jong ka jingsuk ha ka sain hima sima kaba la pynkut noh ha ka ‘ jingsuk Mughal ’ .
Ha ka jingkynthoh jong ka , ka Punjab National Bank ka la pynrem ia u Nirav Modi .
Bun ki jingiathuhkhana kiba la buh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ha ka Baibl ki ai ia ngi ki nuksa kiba ktah ia ki briew kiba ieit ia U Jehobah bad shakri ia u da ka jingngeit wat hapdeng ki jingeh .
Kitei ki jingbthah jong u Justice Bajanthri ki la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Bhim Sain Pahuja lyngba u nongiasaid ain ba rangbah u Gurminder Singh bad u JS Gill .
Hynrei wat shah pynbiej .
Hynrei kiei kiei kiba kordor bad ki spah ki don ha ka iing jong u , ong ka Salm 112 : 3 .
Halor ki sobjek bapher bapher la wanrah 98 tylli ki Bill jong ki dkhot shimet .
Kaei kaba don ban pynkylla ?
Lada ka jingkylla ka jia hapoh u gene , u allele ba thymmai u lah ban ktah ia ka jinglong ba u gene u synshar , kaba pynkylla ia ka jinglong jong u jingthaw ba im .
Ka teknoloji ka don sawdong jong ngi .
Ka Rajasthan ka don shibun ki jingbuh umphniang bad ka gas .
Ka la kham sniew ha ka jylla ban ia kiwei pat ki jaka ha ka ri ha kata ka por .
Ia ki ain ba la shna la ai da ki tnad sorkar .
Nalor ki sienjam ba la shim da ka Sorkar , ki riew shimet ki dei ban wan shakhmat ha ka rukom kaba khraw ban kyntiew ïa ki buit thymmai ha nongkyndong bad ban pynkylla ïa ka ïoh ka kot ha nongkyndong , u la bynrap .
Ka IIT Madras ka wan ha khlieh duh da ka . . .
Bun na ki nongpynmih kot ba sngewtynnad ki dei ki nongpynmih kot rit ne ki nongpynmih kot elektronik .
Ka phlim Hindi Medium ka dei ka jingbud jong ka phlim 2017 .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla kiba pawnam .
Kumta , ka la long 29 2 . Kumta , ka long 3 9 2 11 3 14 nangta ka long 6 20 nangta ka long 22 bad ka long .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang ka iing dorbar jong ka Nagalands u Er .
Katba ka shiteng snem ba nyngkong ka la paw ba ka long kaba shyrkhei ia ka kam shna kali jong ka ri India , suki suki ka la lah ban khie im biang ha ka shiteng snem kaba ar .
La pynkup burom ia u ha u snem 2007 , ka jingpynkup burom kaba u la pdiang da ka jingsngew sarong .
Ka jingsma kaba sniew , ne ka jingpang sniehdoh , ka lah ban long ka jingeh kaba khraw .
U la kynnoh ruh ba baroh kiba sah ha India ki dei ki Hindu katkum ka jinglong bad ka jaitbynriew .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la sdang ia ka jingpynkhuid ryngkat bad u heh jong ka dera .
Hynrei , nangta , nga la klet noh ia ka ha ka jingiaid jong ka por .
Bad lada ka dei na ka bynta ki bun tylli ki bynta lada ka dei na ka bynta ki bun tylli ki bynta te kane ka ai shibun ki jingeh shibun ki jingeh sha ki nongtrei hok .
Kumta ngim dei ban duh jingkyrmen .
Lada ka jingjynjar bah kan wan lashai hato U Blei un bishar ia nga uba bit ban im ?
Lai ngut ki kynthei ki shah siat iap ha Punjab
Ki ong ba ka dei ka nongjop .
Ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ba ki la shah thung ha u tnga jong katei ka kynthei ban leit peitngor ia ka , la iathuh ki pulit .
Ia ka Station Jiribam ha Manipur la pyniasoh da ka lynti rel kaba heh ha u snem 2016 .
Balei pyndonkam ia ka umphniang jhur na ka bynta ka sniehdoh .
U Charanjit u la iapoikha bad u Naresh Kumar tang shisnem shiteng mynshwa .
Kiei ki jingbthah ba nyngkong ba U Jehobah u la ai ha u Barak ?
Kumta ka la don ka jingeh kaba khraw ha ka iing ka sem .
U George u dei u briew uba bha .
To ngan bat ia phi .
Hapdeng kane , ka Adani Electricity ka la thoh ha ka twitter jong ka : “ Ka don ka jingthut kaba jur bha na ka daw jong kane ka jingpynbiang bording ka shah ktah ha kiba bun ki jaka jong ka Mumbai .”
Ia kane ka tnad la shim ba ka dei ka thylliej jong ka jingsynshar distrik bad ka pynlah ia ka jingroi bad jingkiew baroh kawei jong ka Jylla .
Ka jingpynurlong ia ka orbit kaba khang kam long kaba donkam eh ha ka jingleit jingwan jong u bnai bad hapdeng ki planet .
Ym pat don jingtip ba don kum kine ki jingiap ha ka jylla .
Ngim iohi ia kano kano ka jingmyntoi ha ka jingujor bad weng noh ia kajuh , la ong ka hukum jong u Chairman u V S Sirpurkar bad u dkhot u Rahul Sarin katkum ka website jong ki tribunals .
U la leh bha palat ha ka jaka trei jong u .
Katto katne ki jylla ki la thaw ia ki Komishon Pahara .
" " " Kata ka la long ka jinglong jong ka sorkar Modi ."
Ka jingpass baroh ha u snem 2019 ka long 73 percent .
U Carlos u dei u briew uba khlem jingsngewsih .
U nongthoh khubor bad u nongïakhih ha ka cyber u Luis Carlos Daz u la thoh kumne :
Nangta ka jingpynkhluit bad ka jingpynkhluit bad ka jingpynkhluit , nangta ngi leit sha ka jingpynkhuid , nangta ka jingpynkhuid .
Ka jingpyniap ia u ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka jaitbynriew Jiw bad ka la pynlong ia kiba bun ban phet krad na Iran .
Ki kyntien kiba pyrkhat jylliew ki lah ban pynjem bad pynshlur ia ki paralok , ki paralok ba trei bad kiba ha iing ha sem jong ngi . Kum kine ki kyntien ki lah ban pynlong ia ka jingim kaba kham sngewtynnad ia kiba don sawdong jong ngi .
Ngam dei ka jingmut .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai February 2017 .
Namar ba ka phlim kam shym la iaid bha , u Lingusamy u la rai ban shongthait noh na kaba pynmih phlim .
Khlad u runar ha ka jingiasiat suloi ha Tangail
Ha une u bnai ki nongmane ki mane ia U Blei Shiva bad ia ka Mata Parvati .
Bad hadien ba nga la lap ia u , ngan sa wan bad iasoh bad phi .
Kane ka jinglong kan sa wan kloi bha lada ym shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka India ka dei ka ri kaba heh .
Ka jingpynmih ia ka id jong ka blog ka la kut por . Hato phi don online ?
Ka jingdonkam ba kongsan ka dei ka system software , kaba ai ia ki jingtreikam ba kongsan jong u router .
" Ka jingbatai lypa jong ka jingshah lehbein " " ka jingtip ba kynja doh jong ka kynthei , da kaba pynbor bad pyrshah ia ka mon jong ka " " la buh da ka FBI ha ka snem 1927 . "
Em , kam dei shaphang ka pisa .
Ka dei shaphang une u briew uba la trei ha ka plant jong ngi la 25 snem .
Ka la iasam bun ki dur bad la ka iing ka sem .
Ka jingpyniasoh hapdeng ki khun jong ka pateng kaba nyngkong kiba iadei dur na ka bynta ar tylli ki jinglong .
Ki kandidet kin hap ban wan sha ka test thoh .
Ka Ramani ka la kynnoh ia u Akbar ba u la leh be-ijot kumba 20 snem mynshwa ha ka por ba u dang long u nongthoh khubor .
Ym don kano kano ka kyndon jong ka Riti Synshar na ka bynta kane .
Ngam kwah ban long u Austin Tilden uba trei ha ka jaka tep briew.
Ngi dei ban iakynduh ia kane ka jingkylli da kaba shai .
Mynta ngi dei ban sdang ban pynkhreh ia ka Jingkynmaw burom ban long mynta u snem ha ka sngi Palei 17 tarik u Risaw .
Ngam shym la tip ia ka jingkhia jong ka mat .
Ka jingthep kol kaba heh tam pyrshah ia ka KKR : Ka KKR ka dei ka kynhun kaba eh ban thep kol pyrshah , namar ka jinglehkai bowling kaba bha jong ki .
Ngi dei ban leit sha ka hospital .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ïa ka pisa penshon la pynkynriah sha ka Paytm lyngba ka debit card .
Ka pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ka bor thaw ain bad ka bor pyntreikam B4 M . N . ROY ki kam jong ka Jylla kiba lah ban long .
Ha ka jingshisha ia kano kano ka jait jingiap ha madan thma la niew ba ka long kaba donburom .
Ki pulit ha ka sngi Saitjain ki la ujor FIR pyrshah ia uwei u nongpyndonkam Twitter halor ki jingthoh ba pynjah burom ia ki Muslim Kashmir bad ki la pan jingtip shuh shuh na ka tnad social media .
Ka tnad ka la kynnoh ba baroh kine ki jaka la kynnoh ba la synshar da ki paralok jong u Vadras .
U Musharraf u la pan na ka Lahore High Court ban weng noh ia ka rai jong ki iingbishar ba kyrpang namar ba ka long beain , khlem bor bad ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad namar ba ka la pynkhein ia ki katto katne ki kyndon jong ka riti synshar ka ri Pakistan .
Kawei ka hospital ha Mexico ka la sumar ia 426 ngut ki khynnah kiba shah ktah ha ki kulai ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka kaba kham heh bad kham bha ha ka liang ka jingbha jong ka jinglehkai , ka jingpynbna bad ka jingpoi .
Ka pisa kaba long Rs 2 . 96 lak tyngka yn pynlut .
Ka tnad elekshon hi ka ai jingmut ba ki kyrtong ki dei ban ialeh ban ioh ia ka kyrteng jong ki .
" " " Kane ka long ka jinglong kaba pynduh mynsiem ."
Uba Ieit U La Siewspah .
Ka Wah Sun ka iasoh bad ka Wah Missouri tang katto katne mail sha jrong na ka Dam Black Eagle .
Ki ar tylli ki longiing ki iatip bha iwei ia iwei pat .
U Manish Malhotra u la sam ia ka video ha Instagram ha kaba ngi iohi ia ka Jhanvi ba ka shad bad ka Shikhar Pahariya .
U Kabir Singh jong ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani u dang bteng ban kamai pisa bha ha ka box office .
Katba ka Hukum jong ki Blei sha ki Israel ka wad ban iada ia kiba duk bad ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki , ia kata ka Hukum bunsien la ju iehnoh bein . U nongiathuhlypa Esekiel u la pynrem ia ka rukom leh ia kiba duk .
Ha kaba nyngkong ym shym la pyni ia ka kum ka niam .
Ha kane ka jingialang kin iashim bynta katto katne ngut ki riewstad , ki riew shemphang , ki professor , ki riew shemphang bad ki nongtrei imlang sahlang .
Ka Lok Sabha kaba mynta ka dei kaba duna tam ki Muslim naduh u snem 1952 .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Shilpa Shetty ka rung sha ka pyrthei digital da ka jingpyni shaphang ka jingïadei paralok .
Step kaba 4 : Pyndap ia ka phorm bad jied ia ka course kaba phi kwah .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 4 tarik u Lber 2019.
" Hynrei jngai na kaba pdiang ia U Jisu kum U Messaiah ki la buh jingkylli shaphang ka tynrai jong u : " " Nangno une u briew u ioh ia kine kiei kiei ? "
7 tylli ki daw balei ba lah ban kyntait ia ka jingdawa insurance kali jong phi
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 3tarik September 2019.
Ka blog ha ka website jong ka Whisky Media ha u snem 2011 ka la ong ba ki don haduh 10,000 ngut ki dkhot ba pawnam .
Ban kyntiew ia ka rep ka riang la pyntreikam ia ka Paramparagat Krishi Vikas Yojana ha kaba la lah ban pynroi haduh 8,000 tylli ki clusters haduh mynta .
" " " Wat la katta ruh , ka jingpynskhem ia ka jinglong blei U Khrist ka la long kaba kongsan bha ban pyniatylli shuh shuh ia ka hima Roman bad ia ka nongrim bor thymmai jong ka Vatican ."
Mynta ka Manchester United ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka league da kaba khur tang 35 poiñ ha ki 25 tylli ki jingïalehkai .
Katto katne ngut ki shynrang ki ieng shabar sawdong kawei ka thuk thuk .
Ha ki kti jong Me nga aiti ia ka jingim jong nga .
Phi tharai ba nga lah ban shaniah ia u ?
Ngi la mareh sha kata ka jaka .
HA ki por jong ka Baibl ka long ka dustur ban tep ia kiba iap .
Bad kaei kaba phi kwah ban pyni ?
La kyrpad ia ka Sorkar Gujarat bad ki bor synshar shnong ban ai jingiarap katba lah ia kito kiba shah ktah .
Kaei ka lynti kaba hadien jong ka BJP ha Karnataka ?
Ki kynthei kiba don CBE ki dei kito kiba la lap ba ki don kano kano ka jingbym thikna ne ka jingsma ha ka sniehdoh .
Kiwei pat ki seng ruh ki shah ktah ha kane .
Ki nonghikai jong u ki kynthup ia u Anwar Shah Kashmiri bad u Izaz Ali Amrohi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei bad la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka ban dawa ban pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew .
Ki Ambulance ki la pynkit ia kiba mynsaw sha ki hospital .
Baroh la iehnoh hangta na ka bynta ka jingshim ! Ki nongpang niangthohlieh ki dang buhrieh ia ki tiar kiba kordor .
Ki bike lum ki don ka jingiasyriem bad kiwei pat ki bike , hynrei ki pynrung ia ki jingdonkam ba la shna khnang ban pynbha ia ka jinglong slem bad ka jingtreikam ha ki jaka ba jylliew .
Phi kwah ban iakynduh ia u ?
Ki shipai Turkey ki kynthup ia ki shipai khyndew , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka sorkar ban thung ia ka board of trustees .
U briew u pyniap ia la ka tnga namar ka jingbam ba lait por
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka komiti ka la ai jingmut ban pynduna dor naduh 50 percent haduh 20 percent katkum ka jingbun ki jaka ba lait ha ka por ba buh jaka .
Ka jingpynbiang um ka la shah ktah namar ka jingbym biang ka jingpynbiang bording , u la ong .
" Ka jingkhang ia ki skul bad ki karkhana kan ym long kaba biang " " la bynrap shuh shuh u Ashok Gehlot .
' Ym don ba lah ban bujli ia ka jingseng ia ka seng sain pyrthei ha ka pyrthei .
U la ialehkai ym na ka bynta ka burom shimet hynrei na ka bynta ka burom jong ka kynhun jong u bad ka burom jong ka ri India .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la pynthymmai ia ka jingkular jong ki ban rah ia ka jingiadei paralok jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar . "
Ha kane ka kynti ka sorkar kaba khlain kan sa ia kren bad u Obama . kata kan pynlong ia ka jingpher baroh .
Ka jingiakren jong ki mrad , wat la katta ruh , ka long kaba duna bha .
Ki la pynliem ia ka England kaba long ki nongpyniaid ia kane ka jingialehkai hynrei ki la mad ia ka jingshah rem ha ka kti jong ka West Indies , Australia bad ka India .
Ka jingshah pyniap jong u samla ka la pynsngewsih ia ngi baroh , nga ruh nga sngewsih .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynlut pisa
U la pynjah burom ia ka shnong kaba biang . . .
bad um wanrah ia ka ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng ban kñia ïa ka ha U Trai . uta u briew un shah ot noh na ki briew jong u .
Ka jaka baroh kawei ka la phong ia ka dur kaba la thylli bad tang khyndiat ngut ki briew sawdong .
Ka sorkar jylla ka la pdiang ia ki SDGs ban shim ia ka jingthmu kaba biang , ka jingpyntreikam bad ka jingbuddien ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynurlong ia ki SDGs na ka bynta ki jingmih kiba bha tam .
Ka jingmut ka long ban pynsah ia u ha iing ban wad ia ka jingpynitynnad junom .
Kano kano ka jingkylla ha ka jingpyniapher ia ka jingkhluit jong ka snam dei ban pynthikna la kumno kumno ha kawei ka jingleit kaba hadien .
Ka Alliance Air , ka bynta jong ka Air India ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba nyngkong eh ban hiar ha ka kad liengsuiñ kaba dang shu plie thymmai ha Jaffna .
Ka shong ha kawei pa kawei ka case .
Ki nongtrei hadien ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw na ka bynta u Myntri Rangbah ka Jylla sha u Naib Tehsildar .
Kumta dei ban pyrkhat bha ban pynthikna ia ka jingiada ha ka imlang sahlang .
Hynrei nangta nga la sngewthuh ia kaei kaba nga iohi .
Ha kane ka prokram la don haduh 50 ngut ki samla kiba la iashim bynta .
Katba ka Congress pat ka la kam ba kine baroh ki dei ki khubor lamler .
" " " Haduh u snem 2019 , ka Jylla Ankara ka don haduh 5 639 076 ngut ki nongshong shnong " " " .
Ka la ong ruh ba kan sdang ban pynshitom beiñ ïa ki mukotduma jong ka jinglong trai jaka ha Abuja .
Hooid , ki don ki jingeh hangne ​​ruh .
Kine ki dei tang ki jingdonkam kiba rit tam .
Haba nga don ha Jammu nga la leit sha u Lat bad nga la iathuh lyngkot ia u shaphang kane .
72 tylli ki rel thymmai ban wanrah : Kine ki kynthup ia 17 tylli ki rel premium , 38 tylli ki rel express , 10 tylli ki rel kit briew , 4 tylli ki MEMU bad 3 tylli ki DEMU .
Ia u Michael Jackson Prabhudheva ka India la pynkup burom ia ka khusnam Padma Shri .
Ki stad saian ki kwah ban pyni ba ki lah ban pynduh jait ne pynbeit ia ki genes kiba pynlong ia ki jingpang ba hiar pateng kum ka jingpang thalassemia .
" Dei ban kdew ba ha " " Ka Duchess ba khatduh jong nga " " ia ka jingpyniap ia ka kynthei la pynpaw ha kaba bha tam, katba ha " " U Nongieit jong ka Porphyria " " la batai shai bha da u nongkren."
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Tamil Nadu .
Da ka jingtieng ia ka jingeh hadien ka jingpynbna ia ka rai jong ka Ayodhya , katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la weng noh ia ki tiket rel .
Hadien ka jingbthah na ka tnad kam pohiing ka ri , ki pulit ka Delhi ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban wad ia utei u samla pule uba la jah .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang bah jong ka pule puthi
U Mahatama Gandhi ha Noakhali ha ka snem 1947.
U President Donald Trump u la byrngem ban pynjlan ia ka dor sha baroh ki mar China kiba wan na China .
Palat 20 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U la jah naduh kata ka janmiet .
Bad ngi lap ba shisien ba ngi la thung ia kane ka jingkynmaw lamler , ki briew kim kwah ban bam ia ki jingbam kumba bam ha ka jingleit kai shabar .
Ka jingkynnoh ka la jur ruh shaphang ki katto katne kiwei pat ki MLA kiba mih noh na ka seng .
Wat pule ia kawei ka sobjek ha ka por kaba kham slem .
La pyni nyngkong ia ka phlim ha ka 18 tarik u Naitung 2010 ha ka tamasa phlim kaba 63 ha Cannes kum shi bynta jong ka jingiakop ba kongsan .
Hato baroh ki poi ha ka por ? Ka jingpynbiang ia ki jingbam .
Ban ioh jinghikai ha ka kam mishoneri u la leit sha Italy , Rome bad Greece .
U Kamaljeet Singh Matharu uba dei u nongshong shnong u la ong ba kitei ki runar kiba la kieng atiar bha kiba phong da ki jain shipai ki la knieh noh ia ka kali Maruti 800 jong u hadien ba ki la siat ia u .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynkup lama ia ka Gaurav Yatra jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje na Rajsamand .
Ngi la pynkup burom haduh mynta ia ki 83 ngut ki briew bad ki seng kynthup ia ka Myntri Rangbahduh barim ka ri India kaba la khlad noh ka Indira Gandhi .
Lada ka jingïanujor ka long kaba jynjar , ka jingpyni nuksa ka lah ban pynthut tang ïa ki nongsngap jong ngi .
Ka Bengaluru ka dei ka nongbah kaba bun tam ki kali ha ka pyrthei , ong ka kaiphod ba la pynmih da ka kompeni TomTom kaba tip ia ka jaka kaba buh kyrdan ia ka jingkhapngiah ha ki sor ha kylleng ka pyrthei .
U hap ban ai jingshaniah ia kiwei pat .
Lada phim shongkurim ia nga , ki Rakshasa jong nga kin pyniap ia phi na ka bynta ka jingbam mynstep jong nga .
La iohi ia U Mahesh Babu ha kad liengsuin ha Hyderabad ryngkat bad ka iing ka sem jongu .
Bun ki jait Cladosporium ki ju don ha ki jingthung kiba dang im bad kiba la iap .
Ki kompeni jong ka US ki shaniah ha ka China kum ka jaka treikam kaba rem dor bad ka China ka shaniah ha ka US kum ka iew kaba kongsan na ka bynta ki mar jong ka .
Ka iasam ia ki jingpyrkhat jong ka bad ngi shaphang ki jingkynthoh ba nyngkong jong ka .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba kane ka kam ka donkam ia ka jingbishar kaba bniah .
Kaei kaei ka kham bha ban ia kaba sahkut hangne ​​.
Ka Kitab U Mormon : La dei ban kha ia U Jisu ha Jerusalem . U Alma 7:10.
U coach barim jong ka West Indies u Phil Simmons .
Ka jinghikai kaba donkam .
Ha lade hi u long u Vaishnavite , bad uba ngeit ha ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Bengal lyngba ka jingpynkylla stet ia ka ri sha sepngi hapoh ka jingpeit jong ki phareng .
Bad lada um shym la leh ia kata . .
Namarkata kan long kumba ka kam ban hikai ia phi lai ngut ka hap ha ki tyrpeng jong nga .
Ka pisa kaba long Rs . 7 . 5 klur la pynbiang ban shna 44 tylli kum kine ki unit ha ka bynta kaba nyngkong .
Nga la ioh ia kata ka um jhur kaba phi kwah .
" Ka " " jylla " " kam leh ei ei namar ba ym don " " jylla " " . "
Ban pyniaid ia ki tiar buh jingtip ha kawei pat ka mashin , pynrung ia ka address bad nion Connect . Ia ka jingpyniasoh yn leh da kaba pyndonkam ia ka protocol .
Ha ka jaka kata ki Hindu kiba sah ha Abu Dhabi bad Dubai ki leh ia la ka niam hapoh ki iing jong ki .
La ong ba ia une u syiem la jer kyrteng da ki nongwan buhai shnong jong ki phareng ha America kiba la pyniadei ia u bad u syiem jong ki u William of Orange .
Ka Pakistan ka la don hapdeng ka jingeh la slem bha .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la ai ia ka jingpynjari ba la pynkylla arsien na ka bynta Rs . 178 Klur bad Rs . 30 Klur ka la dei ban pyllait .
" " " Ka jingsynshar jong ka India kam lah ban shah pynthut " .
Yn pynlong ia ka jingpyni art ha kane ka tamasa .
Ka Jingkhlain ia ka Met : Shim 20 gram u symbai Tulsi bad thep 40 gram ka shini kristal bad shna ia ka jingkhleh lang jong baroh ar .
Ka Gurmeet Monty Sehgal ka nongaiktien jong ka seng ki nongdie petrol pump ha Punjab ruh ka la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban pynduna ia la ka jong ka khajna .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Suresh u la ong ba u president ka Congress u la pynthikna ia u Shivakumar ba ka party ka don ryngkat bad u bad kan ieng ha ka jingkyrshan jong u .
Da kaba pynbor ia ka jingphiah , 147 ngut ki dkhot ki la jied ia kane ka ain katba 42 ngut ki dkhot ki la jied pyrshah .
U Anderson u la pynhiar mynsiem bad u la peit biang sha u Sato .
Ym don kawei ka daw hi .
Baroh ki khmat ki phai , ki peit sha jngai . Na ka jingpeit ba la pynkiew jong ngi , ngi bud ia u lain jong ka jingpeit jong ki bad ngi lap ia ka jingthmu jong ka jingpyrkhat jong ki .
Ha ka por miet ki blang ki iaid kylleng .
Ha ka rukom tynrai ia ka um la pyndonkam tang na ka bynta ka jingleh niam bad ka jingsait , ym na ka bynta ban dih .
Hato ngi dei ban khot summon ia u Home Secretary ?
Ki Harappan ki la pynmih katto katne ki buit thymmai ha ka kam shna nar bad ki la pynmih ia ka nar , ka rupa , ka nar bad ka tin .
Ki nonghikai , pynban kin sa don ha ka kam .
Ngi sngewnguh ia kaei kaba u ong .
Katba ki khyndiat tylli ki kyntien na u nongkyrshan jong ngi ki la kylla long ka jingshlei um , ki nongkyrshan ki dang kyrshan pisa ia ki khubor bad ki lad pynbyrngia kum ki telebishon , ki kot khubor , ki kot khubor , bad ki radio .
Hato u Tom u tip ia phi hangne ​​?
Ha u bnai May 1940 ka Germany ka la hiar thma ia ka France lyngba ki Ri rit .
Ha u bnai ba la dep , u myntri khajna jong ka Delhi u Kailash Gahlot u la ong ba ka jingpynwandur ia ki kyndon hapoh ka ain shongkurim jong u Anand ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Khlad noh u nongrwai Telugu u Venu Madhav ha ka rta kaba 39 snem.
Nalor kata , ka dewbilat bad ka jingjaboh ka ktah ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ka Central Board of Direct Tax ka la iathuh ba ki la ioh kurup T.40 lak tyngka na kawei ka account ha Bihar .
" Uwei pat u hynmen samla u la kam : " " Ki briew ki dih kyiad ."
Ka sorkar Devendra Fadnavis ha Maharashtra mynta ka sngi ka la jop ia ka trust motion lyngba ka jingthep vote kaba la pynmih ia ka jingbitar na ka liangpyrshah ka Shiv Sena bad ka Congress .
" Kum ka nuksa , u apostol Petros u la khot ia U Jisu " " U Nongtreikam ba Rangbah jong ka jingim " " bad " " u khlur sngi " " uba mih ."
Ka por ba hiar ka la neh haduh 17 bnai bad ka la hiar ha u bnai Jymmang 1996 .
Khamtam eh , kim shym la pdiang sngewbha ia u Symbai , U Jisu Khrist , wat la ka Hukum ka la long , ha ka jingshisha , ka nonghikai kaba ialam sha U Khrist .
Hei wan shane ! Ale hangne ​​!
Hynrei ka rai jong ki Committees ha kane ka bynta kan long kaba kut .
Nga la tyrwa ban iakren bad ka Advani lada donkam .
Ka la leh ruh katto katne ka jinglehkai .
Ka EMA ka ai jingmut ia ki ar tylli ki rukom sumar thymmai ia ka jingpang TB .
Kine ki jingjia baroh kiba la iathuhlypa ki iadei shai bad ki jinglong jong ka pyrthei naduh ka snem 1914 .
Hato kim tip ba ki pulit , ki shipai bad ki shipai jong ngi ki kwah ban pynkylla ia ka Kashmir sha ka paradais ?
Ki samla mynta ki dei ka lawei jong ka ri .
Ka la ai jingmut ruh ba ia ki jingbishar lah ban leh man ka sngi lada donkam .
Ka China ka kynnoh ia ka India ba ka la pynthut ia ki kam sniew jong ki PLA LAC , ong ki shipai khappud kiba pynshitom bein .
U Reyhna Pandit bad u Nia Sharma .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon ain treikam ka lah ban thaw kham bun ki kam , kumba la iohi na ki jingkylla ba dang shen ha Rajasthan haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ki briew jong ka Delhi ki la jied ia nga na ka bynta ka skul , ka hospital , ka bording , ka um , ka khaw rashon .
Ki myntri kam pohiing jong ki jan 40 tylli ki ri ban iashim bynta ha ka Defence Expo 2020 ha Lucknow
Peit ia ka website jong ki na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U slap u ju jia ha ka por janmiet . ym tang kane kan don ka jingsawa bad jingshai ruh ban iadon ryngkat bad u slap .
Ia kane ka blei la shim ba ka dei kawei na ki blei kaba rim tam ha ka distrik .
Kumno ka jingsngap ia ka jingsneng U Jisu kan iarap ia u briew ban kyntait ia ka lynti kaba pop ?
Kane ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih shibun .
Im sngew sarong ia ka satia .
Ia kane ka manifesto la pynlait paidbah ha ka jingiadonlang u PM Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u heh ka party u Amit Shah , u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka long kaba bha ban don hangne ​​kloi .
Kan ym long kaba donkam ban pynduh ia kum kane ka bor kaba kordor da kaba kynthoh ba ka long kaba eh ne kaba ym lah ban pyndonkam .
Lada phi lah ban pyni ia kata ha ka screen ne em , lada phi lah ban print ne em ka long ka mat kaba pher .
Hynriew ngut ki nongshalan jain shabar ri bad phra ngut ki nongshna jain ruh ki la pyni ia ki mar jong ki .
Palat 7 hajar ngut ki nongrep ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni bad kumba 3 hajar ngut ki nongrep bad 500 ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingialang ban iasam jingtip .
Balei u Jisu uba la mihpat shisien u la paw ha u paidbah uba la palat 500 ngut !
Ha ka snem 1964 ka la shongkurim ia u Leonard Briggs Marshall uba dei u president jong ka Terre Haute First National Bank .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Ki pulit ki pan jingiarap na ki paidbah ban lap ia ki nongpyniap briew
Ka jingduk ka dei ka daw bah jong ki khynnah ban mih na iing .
Ha kajuh ka por , ka jingwanrah dewiong nabar ri ka long kaba donkam , u la bynrap .
U YS Jagan u la siat ia u Chandrababu
Khatduh eh , lada shim ba uwei u briew u kwah ban pyniaid ia uwei pat lyngba ka London , kaei ka lad kaba kham bha kaba u lah ban shim ban ia kaba kylla long u nongniah kali .
La ong ba u nongñiah kali u la dih kyiad .
" " " Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh ia u Chidambaram ka la ong " " " " U myntri kam poh iing u P Chidambaram u la soi ia ka file kaba ai jingmynjur ban pyniakhlad ia ka MCD " " " "
Lada phim tip , kylli na ka konsil jong phi kumno ban dawa .
Ia ka ophis jong u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah la seng ha u snem 1985 lyngba ka jingthoh ophis jong ka tnad pla tyngka hapoh ka tnad pla tyngka .
U la don marwei ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
ka jingbud ryntih kaba ' s katba ngi kwah . Kumta kaba nga hap ban leh ka long tang ban batai kumno kane ka jingtreikam .
U Paul u la lah ban pyrkhat : Hooid , U Blei u la pynlong dewbilat ia ka Sodom bad Gomorrah na ka bynta ki pop ba shyrkhei ha ka jingshongkha khleh , hynrei kata ka la long 2 000 snem mynshuwa !
Ki jingkylla ha ki kam myntri jong ka sorkar jylla kin sa jia shen , la thoh u Shah ha ka twitter jong u .
Hynrei ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw .
U Jalal u la kynmaw ia phi baroh shi miet .
Katto katne ka jingduna ha ka jingshim ia ki shini ka lah ban jia hynrei kam don jingmut ei ei .
Katto katne na ki nongialam jong ki ki long kiba sngewrit , kiwei pat ki kylla jingmut teng teng .
Ka jingkwah kaba jur jong u ka long ban pynmih ia kaei kaei kaba myntoi ia ka Balang , kaba dei hok ia ki khun ki ksiew .
Ki jingpynkylla kiba kongsan ki la jia ha ka snem 1988 bad 1997 .
Ka Japan kam shym la lah ban thaw lad na ka bynta jong ka namar ba ka la lah ban pyniaid tang ar tylli ki jingialehkai circle ha ka 15 minit ba nyngkong baroh kawei .
Ha India , ka jingdon jong ki nongphetwir thymmai hapoh ka ri ha u snem 2019 ka long haduh 5 037 000 ngut kynthup ïa 5 018 000 ngut namar ki jingshah pynjulor ha ka mariang bad 19 000 ngut namar ki jingïakynad bad ki jingïakynad .
Ka mukotduma ka iadei bad ka jinglong trai ia ki jaka jong ka Avenfield ha London da ka longiing Sharif .
Da kaba pynrit mynsiem , U Jisu u la kyntait beit ia ka jingtyrwa jong ki Ksuid . Kumjuh ruh u Soitan u pynshoi ia ki Khristan ban wad ia ka burom na ka bynta lade .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka kam .
U la rakhe ia ka sngi kaba kyrpang ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka iPhone X kaba thymmai ka la mih ha ka sngi palei .
U la ong ba ka sorkar India ka dang shim ia ki lad ki lynti khnang ban pynkut noh ia ka jingkyrduh um ha ka jylla bad ka jingkyrduh um kaba mih na kane .
WASHINGTON : Ka jingiakhun hapdeng u nongmihkhmat jong ka ri India u Dalveer Bhandari bad u Christopher Greenwood na ka ri Bilat na ka bynta ban ioh ia ka shuki ha ka ICJ ka dang sahkut .
Ka Lokpal ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh ban tohkit bad tohkit ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki nongtrei paidbah .
11 ngut ki nongjngohkai pyrthei la kem namar ba ki la thombor ia ki pulit ha rud duriaw Goa
Ki nongialehkai kriket India ki long kiba kyrpang bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki ha kine ki sngi .
" Ka " " jingbatai kaba thikna " " jong ka Turing Test , ha kaba ia u nongkylli la ai kam ban pyrshang ban tip mano ba dei u nongialehkai kompiwtor bad mano ba dei u briew " .
Kawei pa kawei ka tnad treikam ka dei ban don ia ka miej treikam jong ka pyrthei , la ong ka khubor .
Ka dei ka unit kaba rit tam .
Phi kwah ia kaei kaba nga don ?
Ka jingai ia ki kaiphod jong ka ri ka dei ka jingkitkhlieh kaba donkam ia ki Nongshim bynta ha ki jingiateh kular pyrthei , kynthup ia ka CBD .
Bad kynmaw ba kane ka jingtrei baroh ka long kaba lah namar ka oxygen bad ka shini kaba la kit da ka snam jong phi .
Khublei shibun ia phi baroh kiba la wan mynta ka sngi .
Ka Plan pynroi ba kyrpang na ka bynta ki MSME
Ki cycle , ki van rickshaw bad ki kali rit ki iaid baroh shisngi .
U Acharya Balakrishna u CEO jong ka Patanjalis u la ïathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ka kompeni ka la pynduna da kaba sngewthuh ïa ki jingpynbna TV jong ka .
Hato U La ‘ Rot ha U Khrist ’ ?
Ka la ong ba dang shen ka la iakhlad noh bad u tnga jong ka , bad ka la sah marwei ban sumar ia baroh saw ngut ki khun jong ki .
Hynrei kane kam dei ka jinglong kaba rit .
Wat thung coach da kaba kyrkieh : Dhoni
Ka skul Adarsh ​​ka la pynlong ia ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha ka jaka jong ka skul .
U nongïalam ka Shiv Sena u Jagdish Tangri u la khlad noh mynta ka sngi hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Haduh mynta ka India ka la pynpaw shai tang ba ki don 17 ngut ki nong India kiba la ïoh ïa ka jingpang ha ki bar ri .
Ka pdeng jong ka sor Cambridge ka long kham bunsien ki jaka khaii , ki jingtei kiba don histori bad ki jaka kiba heh kiba jyrngam kum ka Jesus Green , ka Parker’s Piece bad ka Midsummer Common .
Hadien ka jingphiah , la iehnoh ia ki jylla India ban jied la kin iasoh bad ka India ne ka Pakistan ne ban sah laitluid .
U Kohistani u dei u MNA na Jamshoro ha Sindh .
Ki Khristan ki ngeit ba U Mynsiem Bakhuid U ai ' ki jingai ' ia ki Khristan .
Ia ka skhim VRS ba la pynbha yn plie na ka bynta lai bnai naduh ka tarik ba la tyrwa ia ka ryngkat bad ka jingpynbeit ban pynjlan sa shibnai .
U Conrad u dei u khun jong u Lamphang barim ka Lok Sabbha u P A Sangma .
La lap ha ka dukan bret jaboh
Kata ka dei ka jingdawa tynrai jong ngi .
Ki pulit ki la phah ia kitei ki metiap sha Dharmapuri Government Medical College bad Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Ilse , ka Gnther , ka Ashok bad ka Feema ki ïasoh bad ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingïalong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kot ka ong ba u Gandhi u la ai dak ba ka India ka la pynkhreh ban kyntiew bha ïa ka jingïadei jong ka ha ka liang ka ioh ka kot khamtam ha ka liang ka teknoloji bad ka ri America bad ka ri Europe ba shathie .
Ka rukom khein da kaba pyniasoh lang ia ki jingmih baroh jong ka snem bad ki jingmih na ka pisa ba la buh .
Ha katei ka shithi la kdew shuh shuh ba ka Kirron Kher kaba dang shong MP bad ka kyrtong ka BJP kam shym la pyndep ia kawei na ki 60 tylli ki jingkular kiba ka la ai ha ka jingpynbna ba khatduh jong ka .
Ka don ka lad kaba khraw ban leh ia ki jingbei tyngka kiba thymmai ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah , ki jingtei bad ki jingdon jingem ha ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ki lad kamai kiba lah ban neh .
U Jehobah u la leh ia kiei kiei baroh ban pynim ia kiba bun katba lah .
Ia ki jingtip jong u Aadhaar dei ban pynshisha ha ka portal shwa ba phin lah ban sei pisa .
Kan don ka jingpynbiang ia ka sha janmiet bad ka jingbam janmiet .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka Uttar Pradesh u Rajesh Aggarwal u la ïathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba ka pisa kaba long Rs .
Ka khlem pat ju duh ia ka jingkynmaw jong ka .
Katba ha Sanaa ha Yemen pat ki skul ki khang namar ka jingjur ka dewbilat .
Ngi la iakynduh ia ki jingeh jong ngi .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kmen ia ki nongthoh khubor Arab , bad khamtam eh ia ki nong Saudi , kiba ym lah ban thew ia ka jingkmen jong ki hadien ba la pyllait noh ia u nongthoh khubor Saudi u Fouad Al Farhan .
Kham bun na ka jaka la pyndonkam na ka bynta ka rep riang .
Ki shipai Israel ki la ong ba ki dang peit bniah ia katei ka kaiphod .
Ka jingïalehkai Kite ka long kaba ju jia ha kylleng ka Pakistan , hynrei ka kham bun ha ki nongbah jong ka thaiñ Punjab bad Sindh kynthup ïa ka Lahore , Faisalabad , Gujranwala , Karachi , Islamabad bad kiwei kiwei .
Result elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Mamatas Trinamool ka la jop ha baroh phra tylli ki jingïalehkai , u Modi u la shah kheiñ noh .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki paidbah halor ka jingrakhe ia u Cheti Chand U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia u Cheti Chand . " " "
U Jisu Khrist u la ianujor ia ka jingiap ym bad kano kano ka rukom jingsngewthuh , hynrei bad ka jingthiah .
Kane kam shym la jia ha kiba bun kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
U Lionel Messi jong ka Barcelona u mareh bad ka bol ha ka por ba ïalehkai ïa ka Spain La Liga .
Kine kin pynkhlain ia ka jinglah ban iada lang jong ngi : Donald Trump .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong ka ki sngewkmen ia ka jingjop jong ka khun jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia phi U Blei ba un stet bad jop ha ka jingleit jong phi , katba phi dang mih na ka khyrdop ba kyntang jong kane ka jaka pule kaba khraw .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka prokram jong ki nongbah ba lait na ki jaka sah hapoh ka Rajiv Awas Yojana kaba thmu ia ka jingpynroi ba pura ia ki jaka sah ha sor hapoh ka por ba la buh .
Haduh mynta ka la jop 8 tylli ki jingialehkai bad ka la don 6 tylli ki jingiakhaid bad 5 tylli ki jingshah rem ha ka league .
U Ghazi Yawar , u dkhot ba laitluid jong ka Governing Council u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia kane ka jingthmu la shu iakren tang hapdeng ki seng kiba iashim bynta bad ki shipai jong ka US : ‘ Nga la bitar shibun .
Ka long kum kiwei pat ki kompeni nongthied .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u myntri ka tnad synshar sor ka jylla u SP Velumani .
Ka iPhone SE 2020 ka don ka jingïateh kaba phylla ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba khraw ha ka sngi die jong ka Flipkart.
La pyndonkam ia ka kum ka dawai pynhiar shini bad pynhiar sniehdoh .
Pyrshah ka China ia ka jingdie tiar ialeh jong ka US sha ka Taiwan
" " " Katba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u dang kren shaphang ka jingsuk , u Rangbah Shipai jong ki u General Qamar Javed Bajwa u dang iai bteng ban pynphriang ia ki buit sniew jong u " " u la ong .
Ka pung Harike ka dei ka tyllong jong ka um dih bad um pynlang ha ki bynta jong ka Punjab bad Rajasthan .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Anurag Kashyap hadien ka jingujor jong ka actress ka Payal Ghosh .
Ki dak kiba kum kine jong ka jingpang la iohi ha u M . ka jingpang .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ngim lah wat ban leit shabar marwei shano shano ruh ?
Ki nongmane ki lah ban shim darshan na shabar .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar ba kyrpang jong ka SIT .
U ADGP u ong ' Ki jingleh beijot ki dei ka bynta jong ka imlang sahlang ' .
Nga ju ap ia ki jingkhot phone jong u man ka sngi .
Ki pung ki don ka um kaba biang ban neh ha ka por lyiur .
Ka bor ban pyllait na ki kyndon jong ki kyndon 6 , 9 , 10 , 12 bad 17 ha ki katto katne ki khep .
U Shri Pradhan u la bynrap ruh ba ka jingkiew ha ka kam ka dei ka jingangnud jong kano kano ka sorkar .
Ka dei ka trai jong ki rel India .
La shim khia ban pynurlong ia ki thong ba la kdew haneng kumba la batai bniah harum :
Ka dei tang ka bynta jong ka jingialehkai , u la ong .
Ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India ka la iaid lynti jngai hynrei ka jingiaid kam shym la long kaba suk .
U Sardar , ka Geeta bad ka Babita ruh ki dei kiba trei ha ki pulit jong ka Haryana .
Ka jingiap U Khrist ka la ai lad ia ki katto katne ban long ki nongsynshar lang bad u ha bneng .
Kumta , kaba nyngkong ka dei ka jingwad bniah ha ka jingthoh kot . nangta ka jingpynwandur bad jingpynroi ia ka jinghikai bad jinghikai , ka jingpyndonkam bad ka jingiatreilang ka jingtei bad jingpynphriang ia ki marpoh khyndew .
Hadien kata , u kpa jong ka Nandinis u la ujor ejahar ha thanat Narla .
Ai . MAYES : Ym don phone , ym don khynnah kynthei , ym don kyiad .
Ki jingleh pyrshah ha ki kynhun bad ki kynhun shipai kiba kham rit hapoh ka ri India ruh ki la shah pynduh .
U coach barim jong ka kynhun kriket jong ka Australia .
Kane ka jingrwai ka thikna ban iehnoh ia ka dak hapdeng ki nongsngap .
Ym donkam ia ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
Ka khlem lah ban pass ia ka test rung skul .
U don ka jingleh kaba khuid , kaba stet , kaba jrong bad ka jingpyniaid kaba phylla ia u lain , ka jingjrong bad ka jingher .
Pynsangeh ki nongthaw ain ka Pakistan ban thombor ia ki drone jong ka US
" Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban beh noh ia ki phetwir Muslim na Jammu , da kaba khot ia ki " ki long kiba be-ain " " .
Ha Madhya Pradesh la pynjlan sa 60 sngi ia ka parole kaba la ai sha ki 3, 900 ngut ki koidi jong ki phatok ha Madhya Pradesh halor ka jingwan jong ka khlam Coronavirus .
Kane ka jingjia ka la jia ha Ghaziabad .
Ki myntri kiba la iehnoh ia ka kam jongki ki kynthup ia u myntri ka tnad iing u Prakash Mehta , u myntri ka tnad ka imlang sahlang bad ka jingiarap ba kyrpang u Rajkumar Badole bad u myntri ka tnad pynroi ia ki riewlum u Vishnu Savara .
Uwei uba la shah pynngam ha ka hynnin ym lah ban niew kum u samla .
U Mr . U Vincenzo de Luca , u nongmihkhmat jong ka Italy sha India u la kren shaphang kumno ka jingpynlong man ka por ia ki jingialang iatreilang halor ki phang kum ka Info . Ka Kom .
Ka kot ka la shah ktah ha ki histori jong ka jingkylla jong ka ri France bad ka jingkylla jong ka ri America .
Ka jingkylli jong u Paul ka la pynkynmaw ia ki ban pdiang sngewbha iwei ia iwei pat bad ban iehnoh ia ka jingbishar ha ki kti U Jehobah .
Hadien kata ka Kashari bah ka la pynskhem ia ka hukum jong ka Tribunal .
Haduh mynta ka jylla ka la pynlong ia ka test haduh 1 56 681 tylli .
Ha kajuh ka por ngi dawa ba dei ban tohkit ruh ia kiwei pat ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ki skul bad ki kolej bad kumjuh ruh ki dukan ki la khang ha katei ka sngi .
U Fadnavis u myntri rangbah ka jylla Maharastra u la iehnoh ia ka kam .
Ka por ha ki aiom bapher bapher kan long katkum ki hukum ba la pynmih kyrpang da ka sorkar .
Kan sah beit kum ka jingpyni , bad kaba kham kongsan , ka atiar kaba suk ban pynlong ia ki paidbah ban ialeh hapdeng jong ki .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ka skul sorkar Senior Secondary School kaba don ha ka shnong Bangi Kalan kaba hap hapoh ka District .
Ki nongak kum ka Kareena Kapoor Khan bad ka Katrina Kaif ki la ju long ki nongshah pyni dur na ka bynta kiba bun .
U grenade u la bthei ha kata ka por bad ka kjat kadiang jong u ka la bthei .
Ha u snem 1987 la shah ban shim dur ha ka kamra bishar ha ki 44 tylli ki jylla .
U President ka China u Xi Jinping u la pynskhem ïa ka kyrdan jong u kum u nongïalam ba donbor tam jong ka China naduh u Mao Zedong bad u Deng Xiaoping .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar ' Kane ka upazila ka don shibun ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar .
Kam dei kaba donkam ia ki nongrep ban wanrah ia ki mar rep jong ki tang sha ki iew APMC .
Lada em balei kiba bun kim shym la shlur ban sah bad pahara ia katei ka jaka hadien ba la pyllait ia ka ha ka 6 tarik u December ?
Hynrei kane ka post ka la pynsangeh lut ia ki khubor lamler baroh .
Ka India Women ka la pynliem ia ka Windies da 5 ron ha ka 4th T20I .
Da kaba shim khia ia katei ka jingong , u nongbishar Gupta u la kyrpad ia u nongiasaid ain ba rangbah jong ka UT u Suvir Sehgal ban batai ia ka por kaba donkam ban pyndep ia ka jingtei .
Ki khun masi ki shah pyni nyngkong eh ia kaei kaba paw kum ka jingpang staphylococcal .
Amritsar : Ka India bad ka Pakistan kin sa ïakren ha ka sngi thohdieng ban pynkut noh ïa ka draft agreement halor ka surok Kartarpur .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka jingkhot ia u Myntri Rangbahduh da u Mr . Tharman Shanmugaratnam , myntri ba rangbah bad myntri ba dei peit ia ki kam imlang sahlang , Singapore Mr .
Ha u snem 2012 u Mat Maurer u la pynbna ba un mih noh na ka pop ba iap .
Shwa ia kane u Director General ka NIA u Shri Sharad Kumar u la ai ka jingpdiang burom ia ki nongwan bad ai ruh ia ka jingkren shaphang ka jingtreikam jong ka seng .
Kaei ka nuksa babha ba ka Sister Gertrud Poetzinger ka la buh ?
Ki la rah ia ki placard kiba don ki jingthoh pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Hynrei ka jingshah shitom ka la bteng slem hadien ka jingkiew ka ioh ka kot , kaba la wanrah ia ki jingma kiba khlem thmu bad kiba pynsniew ia ki bank , ki kompeni bad ka ioh ka kot .
" U Naushad Ali u dei uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka jingrwai jong u " " Tu Ganga Ki Mauj " " na ka phlim Baiju Bawra ."
Kaei kaba kylla long u President u dei ban shu pynkhuid shisha ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ka jingim na ka daw ka jinghap liengsuin ha Pakistan .
U Lt Gen Saini u la kren ia kane ha marjan jong ka jingbuh mawnongrim ha ka jaka pule jong ka Army Law College ha Kanhe hajan Pune .
Ka Kusum jong nga bad ka hynmen jong nga ka Bhagwati ruh ki don hangta ha kata ka iing .
Ki heh pulit ruh kim shym la pynkhreh ia kano kano ka ‘ panchnama’ jong ki tiar ba la kurup , la ong ka khubor .
Ki briew ki kham pyrkhat ia ka koit ka khiah .
" " " Balei ym shym la ai burom ia u Padma Shri bad u Dronacharya uba la shah pynkup burom da ka sorkar Maharshtra ? "
Hato phi la ju pyrkhat ban leit shakri kum u mishoneri ha ka lyngkha nongwei ? Lada ka long kumta , phi lah ban kham jan sha kata ka thong ban ia kaba phi la mutdur .
U Bah Kejriwal u la ai ia kane ka jingkren ha ka por ba ka ain pyniaid kam ka treikam ha ka nongbah na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka ' Simmba ' ka dei kaba la pynmih da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Ka lieng kaba stet tam kaba nga tip .
Skhim Insurance na ka bynta ki Kper Rubber .
Ha ka por 430am kaei pat kaba don ban leh ? BAN SHET KHLEM UMPHNIANG !
Ka jingshah thombor ha Peshawar : Ki Taliban ki la pyniap ia palat 100 ngut ki khynnah skul
Kumta , baroh phi lah ban bishar bniah hadien ba la buh jingthoh ia kane ka jingkylla .
Lada ka long kumta , to ai ba ka jingmut bad ka dohnud jong phi kan iai bteng ban shah pynkhih ha ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid .
La thung ia u ha kylleng ka ri khamtam ha ka bynta kaba kham rkhiang .
Nga kyrmen ba ngan lah ban ia mareh biang shen
Ka US ka iasam ia ka jingsngewkhia jong ka India halor ka projek jong ka China kawei ka surok : Wells
Ka RBI kan thied T.10 000 klur ki bond sorkar .
Nga la iohi ia ki ri khlaw kiba jylliew ha ka sngi .
La ong ba ka bynta jong u ka long kaba kongsan bha ha ka phlim .
ba kynrei . Dei na kane ka daw ba mynta ki jingiadei kiba don tang kawei ka tnga bad ki longiing longsem nuclear ki long .
Hynrei Ngin pynlong ia ki ban mad ia ka jingjynjar jong kane ka pyrthei shuwa ka jingjynjar kaba kham khraw , khnang ba kin lah ban kynran dien .
Ka khmat ka dei ka bynta kaba jem jong ka met jong ngi .
U la shah sumar ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei hato kata ka pynksan ia ka dor ?
U kapten ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia u Kieron Pollard bad ka kynhun jong u ban tied nyngkong ha ka lynti kaba jem .
" Ka kyntien Hebru ba la pynkylla kumne ka long " " khlem artatien kawei na ki kyntien kaba khlain tam ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki jingkwah brai ," " ong uwei u riewstad . "
Ka SC ka don kumba 60,000 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut , ki HC ki don haduh 45 lak tylli ki mukotduma bad ki iingbishar ba bishar haduh 2 tylli . 75 klur ngut ki case kaba pynlong ia ka baroh ban long kumba 3 ngut . 25 klur ngut ki case .
Ka jinghikai ba kynja Blei ka iarap ia ngi ban don kaei ka jingpyrkhat shaphang ki parabangeit ? Ka jinghikai na Blei ka long ruh kaba myntoi ha kaba iarap ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ki para bangeit .
Ka Goa ka dei kawei na ki jaka ba ki briew ki kwah ban leit shuti .
Hadien u Anand L . U Shahrukh Khan um shym la soi ia kano kano ka phlim .
Baroh kiwei pat ki nongialehkai pulit jong ka Haryana ki la ioh ia kawei ka takma ksiar ha ka jingialehkai bad ialehkai boxing .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket test jong ka England .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la bthah ia baroh kiba iadei kam ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek pynroi ba kongsan kiba dang iaid shakhmat ha ki ïew bad ban pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang da kaba iamir jingmut bad ki nongshim bynta ha ka thain .
Wat la katta ruh , haba phi ïohi ïa ka jingktah jong ka jingshisha ïa ka jingim jong ka longïing bad kumno ka jinglong bashisha jong ki para kynthei ha U Jehobah ka pynsngewtynnad ïa ki kmie ki kpa , ka long kaba phylla shisha .
Kiba sah 90 percent na ka jingdie ki wan na ki model kiba pyndonkam da ka petrol .
2 Ka jingiatreilang hapdeng ki CRA 3 .
Ia ka jinglong thikna jong ka jingujor jong utei u samla pule uba kyrteng u RS Jithin ruh dang ialeh pyrshah .
‘ Ym ju don lano lano ruh’ ong u kham jied ia u Modi ban ia ka Mayawati : U Kejriwal .
Ki Regional Office jong kane ka Corporation ki treikam ha Madurai , Dindigul bad Virudhunagar na ka bynta ban buddien ia ka jingtreikam jong ki jingshakri bad ka Corporation .
Hynrei kata kam dei ka jingdawa kaba dei .
Ia kane ka ri la tip ruh kum ka ri America , U . S , bad ka Synjuk Amerika .
Ha ka liang ka Transport , hapoh ka skhim Gatidhara palat 24 hajar tylli ki taksi ki la shah sanction .
Kaei ka plan pynroi jong ka BJP ?
Ia ka met jong u Ram Mehar la aiti mynta ka sngi sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Kumta , dei ban iehnoh ia ki .
Peit ia kaei kaba u aktor u la ong .
Baroh ki khubor ba la pynphriang shaphang jong nga ki long kiba bakla shibun .
Phi tip ia ka kyrteng bashisha jong u ?
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit bad bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la wan sha ki jingialang jong u bunsien .
Nga sngewnguh ia phi baroh na ka bynta kane ka jingieit bad jingkyrkhu .
Ka jingbam ia ka chocolate kaba dum ka pynkiew ia ka jinglong jong ka met bad ka met ha ka jabieng , kaba iarap ban pynduna ia ka jingsngew jynjar bad jingkhuslai .
Ki liang bad ka iingbishar kim don lad shuh ha kane ka bynta .
Ngan hikai ia phi katto katne ka jingpynbeit , phi ki Jiw kiba jakhlia .
“Ym dei ba ngam sngewbha ban iakynduh ia phi,” “la ong u Harry stet, “hynrei, er, hato don kano kano ka daw kaba kyrpang ba phi don hangne?”
Hynrei U Blei u la rai ba kan don ka kynhun ne ka kynhun jong ki briew ki ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng . Ka Jingpynpaw .
Ia kine ki lai ngut la set phatok ha ka sngi kaba bud .
" " " Ka jingshisha ba ngi wan na India ym shym la sngewthuh , " " u la bynrap . "
Ki kynthoh ruh ba ki dur ba sniew teng teng ki pyni ia ki kynthei ha ki bynta kiba donbor ha ka liang ka jingshongkha bad ki pyni ia ki kynthei da ki jait met kiba kham pher ban ia kiba ju long ha ki jingpynbyrngia bad ki rukom riam ba pawnam .
Ki nongmihkhmat jong ka Lok Sabbha na Bhiwandi bad Bhavnagar u Kapil Patil bad u Bharatiben Shiyal ki pynpaw kum ki nongrep bad ki riew shemphang ha ka rep ka riang .
Ia ka jingkhleh lang jong ka borax bad ka umsoh la pyndonkam kum ka flux haba pyndait ia ka nar bad ka nar .
Ym don uwei ruh na ki 55 ngut ki MLA ba nyngkong eh uba la ioh jaka shong ha ka tnad , katba 15 ngut ki MLA ki la long myntri ha ka sien kaba nyngkong .
Ki lehnoh ki la pynjot ruh ia ki kam khaii jong ka iing ka sem jong u .
Ka skulbah ka ai ruh ia ka lad ban ioh kam ha ka campus bad ki nongpyniaid ia ka kad liengsuin kiba pawnam .
U la ong ba ka jingbei tyngka nabar ri ka wan sha ka ri bad shen ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ruh kin kiew .
Palat 60 ngut ki samla pule na ki rta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ngi la sngewtynnad ia ki .
U Ghiyasuddin u la kyrshan ruh ia ki jingtei ha Arabia .
Ka Article 360 ​​ka ailad ia ka Sorkar Pdeng ban pynjari ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jaitbynriew .
Ka jinglong jingman ha ki distrik Jammu , Kathua , Samba , Reasi bad Udhampur ka long kaba thikna , la iathuh ki heh sorkar .
U Rohith u long u samla pule uba stad bha .
Shuh shuh ka long kaba don jingmut ban wanrah pisa sha India , namar phi ioh ia ka jingmih kaba kham bha haba ianujor bad ki ri bar ri .
Ka World Socialist Web Site kan pynmih shuh shuh ïa ka kaiphod halor kane ka jingïakhih ha ka sngi Balang .
Hooid , ki Khristan bashisha ki iaid shaphrang ha ka kam ba la aiti ha ki ban ialap bad hikai ia ka Ktien U Blei .
9 Kumno lada ngi shem ia lade ha ka thliew jong ka jingartatien ?
Hato nga lah ban kitbok kitrwiang ia ka por kaba suk shibun ia baroh ki nongpang Cancer kiba phylla hangta shabar ?
Nga kyrmen ba phin ioh kem ia kata .
U Jaggi Vasudev bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Baroh ki jingrwai la thaw bad pynrung da u V . U Manohar .
Ka la long ka jingkitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki kam runar thma kiba pawnam tam kiba la pynlong da ka hima Japan .
Ki bynta ki bym hap hapoh ka rep ne ki bym shah khein kum ki kam rep .
Ka long kaba eh ia ki nongrep ban ioh ram mar rep na ki bank ba la pynlong da ka ri .
' Kane ka vachana ka pyni shai ba u Basava u la shim ia ka kam hapoh u Bijjala ym na ka bynta ialade hynrei na ka bynta ka niam bad ka imlang sahlang jong u .
Naduh kata ka por ka jingiadei hapdeng ki ar jaitbynriew ka la nang sniew .
Ka BJP ka la kren shai ba ka jingthmu saiñ hima sima ba kongsan jong ki ka dei ka jingïapher jaitbynriew .
Kumta U Jisu u pynksan ba ka jinglong synran jong u ka long ka jingkitkhlieh kaba khia .
" " " Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba suk , kaba iajan bad kaba bha bad ka India . "
Baroh ki don ka jingpynbna niam .
Plie ia ka sien thymmai jong ka jingiakren ia suk ka India bad ka Pakistan .
Katba ia u chairman bad u nongsynshar jong ka konsil la bujli da u nongkren bad u nongkren jong ka iing dorbar thawain ka nongbah Delhi .
U aktor u Pradeep Rawat uba la ak kum u nongleh kam sniew ha ka phlim Ghajini un paw ha ka dur thymmai jong u nongpyniaid jong ka kolej ha ka phlim kaban sa wan kaba la tip kum ka Grand Masti .
Peit kaei kaba sah hadien kata !
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la shim ia ka pisa .
kaba la iaid naduh u snem 1969 .
Ka jingthoh khana lyngkot ka la sdang naduh ka Klas IX .
Ka NEPA ka treikam ha baroh ki tnad sorkar pdeng ha ka ri America .
Mynjur ka iing dorbar ka Telangana ia ka bill ban pynkiew tulop ia ki MLA , MLC .
Kumno u tnga ne ka tnga ki dei ban leh kum kiba kham rit bad kumno kane ka lah ban ktah ia ka jingshongkha ?
la ong ha ka jingpynbna hangne ​​.
Sngap jar , ka khunlung kaba heh .
U Eden ha kata ka por u la bteng ia ka jingiakren jong u bad ki nongsynshar Kittur .
La pyllait ia ka ha ka ktien Telugu bad Kannada .
Halor ka jingkiew dor , u Rajan u la ong ba u khmih lynti ba kan nang hiar shuh shuh bad kan long ha ka 6 percent .
Ka kyndon ban long dkhot , nalor kiwei pat kiei kiei , kan kynthup ia ka jingbuh pisa ba la buh da ki dkhot kiba don ki jingpynkylla , ka jingdon jingem jong ki dkhot , ki software ba la buh , bad kaba kongsan tam , ki kyndon iada ia ki klient .
Nga la iohsngew ia u Tengger shibun dang shen .
Ka jingsawa kaba jngai ka la sawa ha ka thliew ha kawei pat ka tduh jong ka rynsan , bad katba ka nang kham jem , u Simkins u la sngew ia ka jingpynhiar jong ka Iyer kaba rkhiang kaba la rim kaba la beh sawdong jong u .
" " " Ki jingialehkai Test bad ODI ba thymmai jong ka pyrthei ba la mynjur ha ka nongrim da ki dkhot jong ka ICC " " . "
Namar ba ka jingiap ka long lyngba u briew , ong u Paul , ka jingmihpat na kiba iap ruh ka long lyngba u briew .
Khlad briew ha ka jingtyngkhuh surok , arngut ki mynsaw .
Kiba bun ki nong Arab ha Europe ki dei ki nongbud jong ka niam Islam hynrei ka don ruh ka kynhun Khristan Arab kaba heh bha kaba shong ha Europe .
Ka Padirikuppam ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Cuddalore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kum ka nuksa : U la pynpra ia ka jingkhang . Ka jingkhang ka la bthei .
2 ranked team hadien ba ka jingialehkai kaba lai ban long ha ka sngi Saitjain ka la shah iehnoh namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Bad na ka bynta kita kiba dei ban siewspah na ki arspah hynriewphew lai ngut ki khun nyngkong jong ki Israel , kiba kham bun ban ïa ki Lebi .
U Vinesh u la ïakhun ha ka Rio Olympic ha ka jingkhia kaba 48kg .
To ngin peit kaei ka jingithuh trig kaba ngi lah ban ioh hangne ​​.
Khlem kane , yn ym shah ban rung .
Mynta ka jingkitkhlieh kan shong ha ki arngut u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ban ïarap ïa ka India ban jop ïa kane ka jingïakhun .
Hadien ki snem , u Rajinikanth u la ïakynduh ïa ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Nyngkong kaba la ailad ïa ki jingkynnoh ba shen un sa phong ïa ka hat jong une u riew saiñ pyrthei shen .
Category : ka niam ka niam Islam .
Ki don ruh ki prokram ba la shna kyrpang na ka bynta ki samla pule nabar ri kiba kwah ban nang ia ka ktien bad ka kolshor jong ki nong China .
Ka nongaiktien jong ka Weinstein ka Sallie Hofmeister ka la ong ba ka dei ka jingthoh thok ban ai jingmut ba kino kino ki briew ki shah thombor ne shah pynrem ha kano kano ka por .
Ka jingpyniaid ia ka Gurudaspur Thana la seng ha u snem 1917 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 . Upazila
Kine ki nongbah ki kynthup ïa ka Bhopal , Indore , Gwalior , Ujjain , Khargone , Sagar , Rewa bad Pithampur .
Ki 24 tylli ki shnong ha kaba yn shna ïa ki Check Dam ki dei ha ki thaiñ Ahwa , Subir bad Waghai Talukas jong ka District .
U Syed Minhaj Ur Rehman na Bangladesh
Ki don ar jait ki kamra khriat jong ki briew : .
Ha ka por janmiet hapoh san minit hadien ba la kut ka jingialehkai u lah ban don ha kamra jong u ban dih sha bad ban ia kren bad ki paralok .
Wat la ka don kawei ka tnat treikam jong ka ri India ha Sweden hynrei u nongkit khubor jong ngi um dei tang kawei . Baroh phi dei ki nongmihkhmat jong ka ri India .
Bad kata ka dei ka mat kaba shisha .
Ka dei ka jingmih na kata .
Ka LJP ka la pynsniew ia ka suinbneng kaba kam dei ban leh .
U la long PM na ka bynta ar term ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
3 Pyrkhat ia ka jingjia jong u Kain .
Kane ka dei ka jingialehkai .
Kawei pat ka jingkhanglad ban sngewthuh ia ka khubor jong ka Baibl ka long ka jingbym mon ban pyntreikam ia kaei kaba ka ong .
Mynta ka dang trei ha ka jingwad bniah na ka bynta kawei ka projek kaba laitluid .
Ha kawei pat ka jingjia , ka thanat No .
Kim shym la pyntip wat sha ki kmie ki kpa jong u khynnah kiba sah ha Hapur , la ong u SSP .
Ki jingshah thombor dang shen ia ki nongtrei ka BJP bad RSS ha ki jylla ba shathie ruh la pynpaw da ki MP ha katei ka jingialang .
Kumba 5 , 337 litar ka um la pyndonkam ban pynmih 1 kg u khaw .
Ka ECI ka la pynlong ia ka SVEEP na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiashim bynta ha ka elekshon hapdeng ki nongshong shnong kiba dei hok da kaba pynbiang ia ki jingduna ha ka jingtip bad jingpynsuk .
Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingshah pynmynsaw jong ki riew shimet kiba shah ktah .
Hynrei kum kine ki jingkynnoh kim shym la pynshisha satia ba ki long kiba dei .
So , kane ka dei ka jingbakla mynta ban lap ia u dieng prune uba bha tam to ngin khein sa kawei pat ka jingbakla .
Ki pulit ba la pyndap ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ia kine ki jingbakla la ithuh bad ithuh .
U Sreedharan um shym la shah pynrung ha ka thup jong ki riew pawkhmat ba la khot ha ka jingpynbna paidbah kham mynshwa .
" " " Kum ka jingmut kaba kyllum , nga artatien ba kiba bun ki nongpyntreikam kin shim ia ka jingtrei jong ka seng kum kaei kaei kaba ki nongtrei jong ki ki leh na ka bynta ka jingmyntoi jong u nongpyntreikam . "
Hadien kata ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba sngewtynnad tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingshakri pisa tyngka .
Pynthikna ba phi bam ia ka protein kaba biang .
Hynrei ngam shym la leit shabar hangta .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew ha Delhi ha Mumbai .
Ka khusnam ka kit T.1 lak bad ka jingai khusnam .
Hynrei ka long kaba sngewthuh ba u briew un sngew lyngngoh haba u shah pynpaw nyngkong eh ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha khunlung ia U Jisu .
Kumba 250 ngut ki briew ki la shah eksamin .
Ka MNS Rakhe ia ka Sngi Raising kaba 93
Ka Han ka la sahdien da ka 38 percent .
Kumta , ngi lah ban shem kynsan ba la weng kam ia ngi .
Ka khusnam saians jong ka ri India kaba Rs . 25 lak la seng ban kyntiew bad ithuh ia ka jingtbit ha ka science .
U khlem siew ia ka bor trei jong u .
U trai jong ka masi u la kynnoh ia u para marjan jong u ba u la leh ia ka kam lehbein ia ki mrad .
Kumne u la ong U Trai U Blei ki Israel ha me ko Barukh ;
Ka BJP ka la pyrshang ban pynduh noh ia ka rukom synshar .
U la kyntu ia ka skulbah Mysore ban ialam ia ka jingpynmih jingmut ha kane ka thain .
Ka long kumno ka iaid teng teng .
Kumjuh ruh , kaei kaba la mut da u symbai jong ka kynthei bad u symbai jong u bsein ?
“Bad kin nym long”, la ong u Trump.
Ka khana ka pyniapher ia ka jingim jong ki arngut ki para kynthei Muslim na Delhi , ka Akbari bad ka Asghari .
Ka Congress kam shym la kyntait satia ïa ka jingïatreilang bad ka seng Aam Aadmi ha Delhi.
Lada nga don kham bun ngan iohthiah kham bha .
Kum ka jingmih na ka jingtrei ialap ba iaineh jong ki , la khot bad pynsleh ia kiba dang sah na ki 144 000 ngut , bad la lum lang ia u paidbah bah .
Kane ka dei ka khajna ba ki korporashon ne ki kompeni ki siew na ki jingmih ba ki ioh .
U khun ksiew jong u MLA Akhanda Srinivasa Murthy u la kam ba um don pop bad ba la shah hack ia ka account jong u .
" " " kyrteng " " , " " kyrteng " " , bad " " pyniasoh " " ki element ki long kiba donkam ha u lain column ".
Ka Punia kaba la ioh ban khur ia ka khusnam ba ha khlieh duh ha ka Commonwealth Games bad Asian Games ha u snem ba la dep ka la ioh ban khur saw tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
Mynta ka Reserve Bank jong ka Ri India ka buh thong ban pynkiew dor ia ka dor sha ka 4 percent .
Te , mynta hi ngi la don ha . . .
U Lat ka Jylla u Ram Naik , bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav , ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MP barim u Mahant Avaidyanath .
U Deputy CM u Mahamood Ali , ki montri ka Laxma Reddy , u Indrakaran Reddy , ki MLA u Guvvala Balraj , u Chittem Ram Mohan Reddy wa kiwi kiwi kiwa da emlang hadooh katni .
Ka ri lum Nepal ka pawnam bha na ka bynta ki jingjia aksiden liengsuin .
Hynrei katba ka BJP ka la ïoh 10 tylli ki seat tam ban ïa ka Congress , haba peit ïa ka jingïasam vote ka pyni ba ka jingïakhun ka kham jan bha .
Hynrei ngi kwah ia ki khlieh jong kine ki nongshet kylla , ki nongpyniap ia u Arun Mahaur , ka la ong .
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha ka jingthmu ban pynroi ia ki mawkyrteng ha ka rukom PPP , u la ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Hardaspur kaba don ha ka thain jong ki pulit ka Hargaon ha ka elaka Sitapur .
Ki kynthei kim dei ban sngewthuh bakla ban rung ha ka kam rep , ka don ka lad kaba khraw bad ka lad kaba bun .
Ka Punjab kan sdang ia ka projek ban kyntiew ia ka jingmih u sohjew
Ka la mad ia ki jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka khlieh jong ka ruh kumjuh .
Ka US ka ong ba ka kloi ban shong ban iakren bad ka Iran bad kiwei kiwei ki ri halor ka jingiateh nuclear
La pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ka jinghap slap ha ki jylla jong ka Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad Uttarakhand .
Naduh ba la seng ia ka seng ka la pynlong ia ki jingialehkai volleyball ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Katba hynriew ngut na ki la ai jingiarap nyngkong , arngut kiwei pat ki la shah sumar ha Kata namar ki la mynsaw jur , u la ong .
Ka Parliament ka ai ia ngi ia ka rynsan kaba bha . ka ailad ia ngi ban kren bad kiba bun ki briew ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingiatreilang na ka bor synshar bad ki briew Hindu trai shnong ka la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Muslim .
U dei u dkhot uba la pynbha tam .
Weng noh u Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar arngut ki myntri jong ka kynhun paralok MGP
Ka surok ban leit sha ka pung kam don jingeh ei ei .
Thailand : Ka jingkhawai bnai pura , naduh u snem 1985 .
" Ngi don ia ka teknoloji , hynrei ngim pyrkhat ba ka long kaba dei ban filter ia ki jingthoh ." " "
Lah pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy S10 Lite ha India : Ka dor , ki specs bad ki jingdonkam .
Nga la ju peit sha ka telebishon man la ka kynta na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
U Amandeep Dhotian u dei u nongshong shnong jong ka shnong Tarn Tarans Dhotian uba dei u khlieh jong ka kynhun runar jong ki Dhotian ha Punjabs Majha belt .
U Shahrukh Khan haba pdiang sngewbha ia baroh ki nongshna phlim bad ki nongwan sha ka IFFI 2017 u la ong ba ki phlim ki dei shaphang ka jingieit , shaphang ka jingmut kaba la pynkylla sha ka jingshisha da ki spah ngut ki briew kiba iatreilang .
" U la jubab ' ba um lah ban khein ia ka jinglong bieit jong ki briew ' . " " "
Nga kyrmen ban iohi biang ia phi ko miss .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki nongialam ba rangbah jong ka AAP kum u Kumar Vishwas bad u Sanjay Singh ki la don lang ha katei ka jingialang ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Em . 3 : Kumno U Jehobah U lah ban ïarap ïa u briew ban jop ïa ki jingmlien kiba sniew ?
Ka jingkyrshan jong ka Sonia Gandhi ka long kaba khraw .
Ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka Japan ka Kei Nishikori bad ka Victoria Azarenka na Belarus ki la bteng ïa ka jingpynkhreh jong ki ïa ka Australian Open da kaba ïaid stet sha ka quarter final jong ka Brisbane International ha ka sngi thohdieng .
Ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
U Jisu u la pynbiang aiu ban plie ia ka lynti ban leit phai biang sha ka Paradais ?
Uwei u khunlung u la rung ha ka kamra .
Ka dewbilat ka dei ka jingbam ba kongsan ha ka konkrit , na ka bynta kaba ka kam shna ïing kaba kiew bha ha ka ri ka don ka jingdonkam kaba khraw .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki Advisory bapher bapher na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki khynnah .
Tang ha Italy , shisha .
Dei ban register ia ka mukotduma , ka la ong .
Kham mynshwa u Swami Govind Devgiri Maharaj uwei u nongkitkhlieh u la ong ba ia ka jingtei ia ka temple jong u Ram yn sdang ha ka sngi Ram Navmi lane ha ka sngi Akshaya Tritiya .
“ “ “Phi dei ban long kiba sngur bad bym dei kiba leh donbor,” ong u General Naravane.
Katba la pynphriang ia ka video ha internet , ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Bad nangta baroh ki leit noh .
Shiteng na ki nongiashim bynta ki ioh ia ka thup kaba don 15 tylli ki kyntien ba la pyndonkam ban pynmih ia ka jingleh be-ijot : khlem akor , pynthut , sngewsih , pynthut .
Ka jingshlei um ha ki rud duriaw ka jia haba ka um duriaw ka rung bad pynshlei ia ki jaka kiba heh .
La iathuh ba ki don ki jingduna kiba rit ha ki EVM ha ki katto katne ki jaka .
U Kirby u la kdew ba ka US ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka India ha kiba bun ki kyrdan , bad ki bor pynjari ain ki dei kawei na kita .
Ki don kumba 22 , 843 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin JEE ha ki 10 tylli ki centre ha Jharkhand .
Nga la ju ong shisien ha ka Dorbar ba nga bam doh masi .
Ki Maoist ki la lute ruh ia ki tiar ialeh na arngut ki shipai RPF bad hadien ki la pyllait ia ka rel ban leit sha ka jingleit jong ka kaba shakhmat , u la ong .
Ka liengsuin ka la hap bad ka la kem ding .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka biopic jong ka aktres ba la rim bha ka Savitri kaba kyrteng ka Mahanati .
Kumta ka jingim jong ngi ka la nang jylliew bad nang sngewsih .
Da kita ki kyntien kiba sngewsih , ka Baibl ka batai ia kiba bun ki briew jong ka juk jong ngi , ka por kaba ki khot ki sngi ba khatduh .
Ka Sitara ka dei ka khlur ba pawnam bha ha ka imlang sahlang.
Ka rukom pynroi jong ngi ka don ia ka liang ka ioh ka kot bad ka liang jong ka tnat treikam , lane ka liang jong ka jingsynshar kaba bha .
Kata ka dei ka dukan jong ka kmie bad u kpa .
Yn pynbna ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ka England series ha ka sngi Thohdieng
" " " Haba u Mohanlal u la pyrshang ban leh beijot ia nga nga la khang ia u ."
Haba u nongthoh khubor u la khot bakla ia ka Deepika Katrina Kaif . Hangne ​​ka long kumno ka jingleh jong ka aktress .
Mynta lada uwei na ki dkhot jong ka longïing kaba pdeng u pang , ka pisa ba la lum baroh kawei jong ka longïing ka jah noh .
Katto katne ki mawshun ba la pynitynnad ruh ki la paw ha ka por ba weng ia ki jaboh .
Ha ka jingiakop Kambala , ki kjat ki don ka bynta kaba kongsan katba ki tyrpeng ha ka jingiakop iaid kjat .
Ha ki snem 1960 ki briew jong ka Canada ki sngew ba ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah ki long kum ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Pynsah ia ka tin ha ka pla jong phi ha man la ka por .
Ym lah ban iehnoh ne kwah noh ia ka .
Ka jingshah ker kut ka la kut noh ynda la wan ka khubor shaphang ka jingiap kynsan jong u Yazid .
la pynbna ia ki poster ba la pyni ha kylleng ka shnong .
U Sadiq Ansari u la duh ia u kba uba u la kheit ha ka jaka kaba heh 6 bigha katba u Harihar Yadav pat u la duh 3 bigha bad u Ashok Yadav u la duh 12 bigha .
Ka jingthew ha ka sngi Boxing : Ka Australia ka la shah pynrem da kaba phra !
Katno : Kumba 5 gm ka umsoh iod ba la pynkylla um ha ka shisngi .
La synshar ia ka da ka tnat treikam jong ka duriaw jong ka Gujarat .
U Shah Rukh Khan u sngewtynnad ia ka jingshaniah ha lade jong u Farah .
Wat la u Vasu Sapalya uba la mynsaw jur u la shah pynkit mardor sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka case .
Mano ban rai ? Kumno ki don ki Jiw ha kaba iadei bad ka jingbam doh hynrei kaei kaba U Blei U la bthah ? Pyrkhat ia u Jiw uba shlur uba iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ki Ïalehkai Asian Games 2018 , Badminton Highlights : Ki PV Sindhu , Saina Nehwal ki la poi sha ka quarterfinal
Haba ki briew kum u Yogendra Yadav bad ka Medha Patkar ki ïashim bynta ha ka jingïakhih kam ju sah kum ka jingïakhih jong ki nongrep .
Ha Iraq ki liengsuiñ thma jong ka America ki la pynhap 36 hajar kilo ki bom ha kawei ka dewlynnong ha ka wah Tigris ban thombor ïa ka kynhun Islamic State .
Ki bank pdeng pisa kiba heh ki don ka jingbuh pisa kaba duna bha .
Ka jingpyrshang ha ka bynta kaba lai la ong ba ka dei ka sienjam kaba khatduh ha ka jingpynlong ia ka jingmynjur ia u dawai .
" " " Baroh ki la sngew lyngngoh shibun bad nga tharai ba kata ka la pynlong ia ka jingshah rem jong ngi ."
Baroh ki tamasa ba la rakhe ki pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Hynrei kata ka long ka jingkit jongno ?
kan ym lap ia ka jingdon jong ngi na ka jingshisha ba ngi sngap .
Hynrei ka jingpeit jong nga ka la kylla hadien ba nga la pule ia ka script .
" Ka jingialeh ka la bteng baroh shi miet kaba la ioh ia ka kyrteng thok " " ka miet jong ki jingma " " . "
Wat la ngi long ki bym janai , ngi shem ia ka jingkmen kaba jylliew ha kaba shakri ia U Blei da ka jingsngewthuh kaba khuid .
La thung ia u kum u nongiarap master ha ka kolej MAO bad u la shakri kum u nongpyniaid skul shipor ha ka snem 1913 .
Ka rukom jied : Yn khot ia ki briew kiba la jied lyngkot na ka bynta ka interview .
Ka jingiarap ia ki briew kam dei ka khuri sha jong ngi ! !
Naduh kata ka por u la don ha ka jingeh kaba khraw .
La register ia ki case ba kyrpang ha kane ka jingiadei .
Ka seng ka la kular ruh ban weng noh ia baroh ki ram pule jong ki samla pule .
Hynrei ia ka jingshai kaba nyngkong eh jong ka suinbneng ha ki por ba la tap lut ia ka sngi la iohi da u Young , u nonghikai ha ka liang ka jingstad bneng ha ka skulbah Princeton ha ka snem 1871 .
Lait na kane , ki katto katne kiwei pat ki skul ki la mad ia ka jingduna nonghikai kaba jur .
U dei u kafir ne u nongbymngeit .
Hato lah ban sei ia ka PF khlem UAN ?
Kane ka iarap ia ki nongrep ban pynbha ia ki mar jong ki , bad ka iarap ban ioh ia ka dor kaba bha .
Kane ka mut aiu ia ka ri Europe ?
Ha kane ka phlim P S Mithran la pynmih ruh da u Arjun , u Abhay Deol , u Kalyani Priyadarshan bad ka Ivana .
Hadien la rah biang ia ka .
" " " La trei ia ki jingthmu ban pynkynriah ia u khaw ba la shet na Chhattisgarh , Telangana bad Odisha namar kine ki jylla ki noh synniang ia u khaw ba la shet tam sha ka pung jong ka ri . " " "
Shim ia kawei ka sngi ha ka shisien , iaid ha la ka jong ka jong ka por , bad tip ba ki jingsngewsih kim neh junom .
Hynrei ka case kam shym la kut tang hangta .
Cast : U Ahan Shetty bad u Tara Sutaria
Ka nongrim jong ka ka long ka jingtei kaba heh bha kaba don bun kamra .
" " " Kumno lada ka China ka khang ia ka Apple ha ka rukom ba ka US ka khang ia ka Huawei ? " " "
U John Abraham u la ioh ia ka jingjop ha ka box office kum u nongpynmih phlim ha kaba ki ar tylli ki phlim jong u ka Vicky Donor bad ka Madras Cafe ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Bunsien ki kali ki sahkut ha ki surok .
La pynlong ruh ia ka yajna ha kane ka sngi .
Kane kam shym la pynsangeh ia ka jingshah kynthoh .
Phi la iohi kumno ka kmie jong u Pete ka la leh , em ?
Nalor kata , ki nongshah pynbaptis ki la sngewbha ban kynmaw ba ki la weng noh ia ki kam kiba dei jong ka jingdum bad ki la shim ia ka rai ban long mraw ia U Jehobah .
Ki don phra ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ha ka taiew ba la dep , ka jingbuh pisa ka la hiar da USD 1 . 265 klur haduh USD 400 . 52 klur tyngka .
Ha ka por hynriew snem nga kwah ban long u Napoleon .
Ka kynhun ka la ioh ia ka jingithuh jong ka jylla ia ka niam .
" Hadien ka jingpyni ia ka " " Kohomba kankariya " " ka jingpang ka la jah noh , bad bun ki trai ri trai muluk ki la shim ia kane ka shad ."
U la ong ba u President Obama u la leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka jingshngain ha ka pyrthei da kaba buh ia ka jingshai halor ka jingshngain ha ki tiar nuclear .
Hato ka mat jong ka jinglong jylla ka pynkhih ia ki briew ?
U la sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad ki paralok jong u .
U president jong ka ri Sierra Leone u don ar tylli ki jaka sah .
Hynrei hato ka jingmut jingpyrkhat ka don bor ban pynkhih ia ki miej , ban pynkhih ia u pointer ha ka Ouija board , ban pynkhih ia ki tiar nar ne ban pynmih ia ka bor ban pyndep ia kiwei pat ki kam kiba kum kita ?
Ka jingthied ia u khaw ka iaid beit iaid ryntih .
Hadien ba la dep ia kata , kata ka video camera ha ka kamra ba u nongshah kynnoh u don , kan ym pynleit jingmut shuh ha u nongshah kynnoh .
" Shuh shuh , ki samla pule bad ki nongtrei kiba sah ha ki containment zone kin nym shah ban leit sha ki kolej " " la ong ka commission " .
" " " Ki don katto katne kiei kiei kiba ngi dei ban sngewthuh haba iadei bad ka jinglehkai bowling jong u Jassi ."
Ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka mariang
U la pynsngewthuh ruh ia ka sorkar ba ka jinghikai fine arts ka long kaba donkam shisha .
U la kam ruh ba ki don ha ka jingiadei , la iathuh ki pulit .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew India ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka online .
Da kaba hikai ia ki briew shaphang U Blei , ngi iarap ia ki ban iohi kumno ma ki ruh ki lah ban lum ia ki spah ba kynja mynsiem ki bym lah ban pyut . Kaei ka jingai kaba kham khraw kaba phi lah ban ai ?
Ki la leh pyrshah haba u Gbagbo uba la wan ha ka bor ha ka elekshon thok hadien 10 bnai u la pyrshang ban beh noh ia ki na ka kam shipai .
New Delhi , Feb 02 : Ka Sonia Gandhi ka president jong ka Congress ka la shah sumar ha ka sngi U Blei ha kawei ka jaka sumar ha Delhi .
" " " U la phah ia ka CV jong nga , u la phah ia ka rsum jong nga sha Yale namar ba nga la ong , " " " " Ngam tharai ba nga long uba bha ." " " "
Ha ka jingkdew kaba kyrpang , u President ka Mexico u Enrique Pena Nieto ha ka sngi Thohdieng u la pynkit ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kawei ka jaka bam ja miet , ka bai bam dohkha jong ka Mexico .
Ha ka por janmiet u president jong ka US un pynlong ia ka presser shwa ba un leit sha Rashtrapati Bhavan biang na ka bynta ban iakynduh ia u president u Ram Nath Kovind .
Bad hato ka jingma ka long tang ia ki samla pule ?
Ka Sorkar kaba mynta ka la ai bor mar katjuh ia kine baroh ar ki bynta bad ngi iaid sha ka lynti jong ka roi ka par kaba neh , u la ong .
Kum kine ki jingkylla ki jia ha kylleng ka pyrthei .
La lum ruh ia ki bniat na ki hati kiba la iap ha ki khlaw India bad na kito kiba la sumar da ki syiem bad ki zamindar India .
Ngan aiti ia kane ka mashin ha phi .
Ki kam runar bad ki pop jong nga ki long kiba palat ia ka jingkhein .
" " " Hadien , nga la long u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka BCL ruh kumjuh , " " " " u la bynrap . " " " .
Ki jingjop bad ki jingsdang jong ka tnad rel
Kane ka karkhana shon kot ryngkat bad kiwei pat ki thain jong ka pyrthei kan don ka bynta ban pyndep ia kata ka kam .
Ka Move Hack ka plie ia ki briew shimet na baroh ki jaitbynriew , kaba pynlong ia ka kum ka jingialehkai pyrthei kaba shisha .
Ia ka kebab la shna da ka doh blang ba la khleh bha ryngkat bad ki jingbam ba bang bad nangta la shet da u dewiong ha ka lyngkhot lyngkhai .
Katkum ka jingong jong u Williams , ka A Free Ride ka dei ka dur jong ka jait phlim ba mynshuwa kaba kynthup ïa ka jingleh be-ijot .
Hynrei ka kynhun tohkit ba kyrpang halor ki jingkulmar ka la plie biang ia ka .
Ki balloon kin sa pynhiar mynsiem , ki tiar kin hap , ki tiar kiba shit kin sa khriat , bad ka jingiwbih ba la synreit ha kylleng ka kamra kan sa leit sha ka shyntur jong phi wat ha ka lyer kaba jem shisha .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng yn sa wanrah ha ka 1 tarik u bnai ban wan .
La thung ruh khyndiat u sohjew uba la pyndonkam na ka bynta ki jingbam ba la shet ne ba la shet .
Ka jingtreikam jong ka Chrome kaba jngai ka la kut .
" Ki nongialam sain pyrthei ki dei ban pyni ia ka jingpyrkhing shwa ban pynkylla khongpong ia ki pateng jong ki Myntri Rangbahduh kiba la khlad noh " " la thoh ka Deora ha ka Twitter jong ki .
Ïap 5ngut ki rangbah Panchkula haba ka kali jong ki ka hap ha krem ​​ha Himachal
Bad kaei phi la sngewthuh , kaei ka kshaid !
Ka Hero MotoCorp ka thmu ban pynmih ia ki mar kiba kham tbit ha ka ri bad ia ki model kiba rim yn axed namar kane ka daw .
Kolkata : Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka ding kaba la jia ha kawei ka iing ophis kaba don ha pdeng jong ka Kolkata 's Strand Road ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba shisha , la ong uba nyngkong .
" Nga kwah eh ba kane kan jia ha Punjab ruh " " ka la ong ."
Ka jingiakren ka la sdang biang bad ha ka por ar baje mynstep la pynrung ia ki bym lah ban ktah ha ka pavilion .
Na ki 195 ngut ki sakhi kiba dei ban pynhap shuki , 105 ngut ki la kylla nongshun .
La shim ia ka jingkular ban long hok ha ka 28 tarik u Lber , 2019 da ki heh jong ka tnad rel , ki rel ba pura , ki division , ki PU PSU ban sdang ia ka taiew pynsngewthuh ia ka jingpeitngor .
Mano ba tip ba ki nongioh pateng ia ki polisi pyniap jaitbynriew jong ka jingpyniap pathar kin long ki Jiw hi ?
Kumta nga pyrkhat ba ka jingkhang jong ka pisa kam dei ka jingkhang .
Ka dei ka sngi kaba bha , namar u Blatter u la kitkhlieh ia ka kolshor kaba jakhlia jong ka jingbamsap kaba la jan long ryntih ha ka phutbol .
Islamabad , Afghanistan ban ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh : Pak PM Shahid Abbasi .
Da kaba pynrung kyrteng , phi mynjur ia kine ki kyndon harum nalor kiwei pat ki kyndon ba kyrpang ki ban buh ha ka jaka kaba biang jong ka Site .
Ka Nysa ka dang pyndep ia ka jingpule jong ka ha Singapore .
Ki mycotoxin teng teng ki don ka jingktah kaba kongsan ia ka koit ka khiah jong u briew bad u mrad .
Ki rel ki iaid hapdeng ka Guwahati bad ka Dimapur man la ka sngi .
Ki kaiphod jong ki tnad wad bniah ki antad ba ki don 215 ngut ki lehnoh ha ka Valley .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabbha , ka TMC ka la jop 22 tylli ki seat bad ka BJP 18 ka party saffron ka la lamkhmat ha ki 129 tylli ki seat pyrshah ïa ki TMCs kiba lamkhmat ha ki 158 tylli ki seat .
U la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha ka hospital shimet , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ki kmie ki kpa jong ka kim lah ban siew ia ka bai lutksan jong ka .
Hadien kata kitei ki arngut ki la kren kum kine ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka Madhur Canteen jong ka skulbah Dhaka .
U la iajan bha bad u Mohammad Abdul Ghafoor Hazarvi .
Ki riewstad ki dang pyrshang ban wad ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka polisi bar ri jong u Shri Modis !
Ka bank pdeng ka la pyntip ia kane ha ka jingai jingmut jong ka sha ka sorkar .
La iohi ruh ia u ba u iasam jingbam thiang bad ki shipai .
U la ai khublei ia ka MES kaba la shim ia ki sienjam kiba radbah na ka bynta ban thaw ia ka jaka kynmaw ia ka thma ri .
" " " Kan long kaba lah ban ioh da ka digital ."
La iathuh ba u la shongkurim bad hadien kata u la iakhlad noh bad ka Aafia Siddiqui , ka lehnoh bad stad saian ba pawnam jong ka Pakistan kaba la shah rai pynrem namar ka jingsiat ia ki shipai US bad kaba la shah set phatok ha America .
Peit ia ka Jingkyrshan ha ka ioh ka kot , sla 12 .
Kumno ban shna ia ka umphniang Cuticle ?
Ka Honda SP 125 BS6 ka dei ka thuk thuk kaba thymmai bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki jaka pule ki la khang la palat hynriew bnai mynta naduh ba la sdang ka khlam coronavirus .
Kumta , bunsien ki case ki kut ha ka jingpyllait .
Phi donkam ban khuslai shaphang jong nga .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep .
Marwei ka pisa briew ka lah ban ktah ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang haduh katno katno .
Katba u Rishi pat u la pynlong ia lade ban sngap ia ki khana man ka sngi .
Ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Sdang ka jingïakhun ïa ka shuki khlieh duh jong ka Congress
Kitei ki arngut ki samla ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra .
U Siddaramaiah u la plie ia ka lama jylla kaba la tyrwa na ka bynta ka Karnataka
" Nga leit ban pynpaw ia ka jinglong jong uwei pa uwei u briew uba donkti ha ka bamsap bad kiwei kiwei ki jingleh bymman bad ki jingleh be-ijot pyrshah ia ka jaitbynriew jong ngi kriket bad ki briew jong ka " " u Naib u la thoh ha ka twitter jong u ".
Kane ka dei ka jylla kaba heh tam jong ka ri India .
Hynrei ki ar tylli ki jaitbynriew kim long kiba kloi ban iapynbeit .
Ym don jingiarap kaba wan na ki bahaiing hasem .
Ka jingtei kaba paw bha kaba dang sah haduh mynta ka long ka Taq Kasra kaba teng teng ki khot ka Lynti bah jong u Ctesiphon .
Kawei pat ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba ka jingtrei na ïing ka kyntiew ïa ka jingmih .
Ka jingpyrshang kan long ban aiti ia kiba bun na kita ki kam sha ki liengsuin kit marbam C295 kiba ngi thied .
Nga sngewkmen ruh ba nga la pyndonkam ia kane ka kabu ban leit jngoh ia ka Puducherry .
Ka leit sha ka . Ka leit sha ka .
U la pynkut ia ka tweet jongu da kaba ong ‘ Jai Hind’ .
PM MODI : Kumno ka mih ka mat pisa rong saw bad kumno ka la kylla long ka mat kaba khia haduh katne ?
Ka kynhun ha ka tnad pla tyngka ka dang bishar bniah ia ka polisi bad ki lad pynroi ia ki tnat treikam kiba donkam na ka bynta ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ki kompeni Fintech ban kiew ha India .
Ki kynthei hangne ​​ki shu i kumba ki la tymmen .
Ha ki 8 tylli ki jingialang treikam jong ki thain 1650 ngut ki kyrtong ki la iashim bynta . Baroh 319 tylli ki HEI ki la pyntreikam ia ka prokram pynrung ia ki samla pule .
U la shim ram ia ka pisa ban phah skul ia ki khun jong u sha ki skul kiba bha .
Haba ngi batai ia ka India kum ka ri synshar paidbah ngi mut aiu shisha ?
U la don kumba shiphew tylli ki case runar bad tuh ba la register pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka ri jong ngi ha ka por kaba bha tam .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka kamai T.133 . 45 klur
Ia kane ka sorkar yn thaw hapoh ka jingialam jong u Shivraj Singh Chouhans .
Tang ki nongshong shnong jong ka ri India kiba lah ban apply .
Kumjuh ruh 50 percent na baroh ki jaka pule doktor kiba la dep pule la buh kyrpang hapoh ka All India Quota .
Tang shu leit bad peit ia ka .
Ia kane ka phlim la ring ha London .
Ki samla pule na Dehlawis ki kynthup ia u Muhammad Taqi Amini, u Izaz Ali Amrohi.
Mano ba theh ia u maw nyngkong ?
Kane ka projek ka dei shaphang ka jingsarong jong ki trai ri trai muluk .
Ka Africa ka rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingiatylli ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ruh ka kiew bha .
Kynmaw ba ka jingpyniaid ia ka por ka dei ka bynta kaba pawnam jong ka buit eksamin .
Ka dawai iada ka dei kaba la shna ha Russia .
Madrid : Ka Barcelona kan iakhun pyrshah ia ka Real Madrid kaba ialeh pyrshah ia ka El Clasico kaba nyngkong jong kane ka samoi .
La jied ia u kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha ka snem 1907 .
Kumta kaei kaba thymmai shaphang jong ka ?
U Bellamy u la pynher ia ka kti ha ka jingthoh Mason kaba don ha u maw .
U Arjunan ha Santhanagopalam u la iohi haba la poi ha Yamapuri ba u Nair u ioh jingshah shoh ha ka kpoh katba ki dang dih kyiad.
U la hikai ia nga shibun ki jinglong .
Iakren bad u doktor khynnah jong phi shaphang ka lad kaba bha tam .
Ki dei kiba sngewkhia ia ka telecom .
Ka BCCI ka la jied ïa u nongtied nongtied Abhinav Mukund bad u Jaydev Unadkat kum ki nongbujli ïa u Gambhir bad u Ishant .
Ka Kumari Selja ka myntri barim jong ka sorkar pdeng bad ka MP jong ka Rajya Sabha ka la shah thung kum ka president ba thymmai jong ka party unit jong ka jylla .
Ki briew hangne ​​ki dei ki Roman Katholik bad ka parish ka hap ha ka Niam Kottar .
Ki ruh ki dei ban pyndem ha ka jingpynkhuid ba kynja mynsiem bad ba kynja akor katba nang pynshai shuh shuh ia ka Ktien U Blei ha ki .
Lano ka Pyrthei ka la ioh ia ki mrad kiba nyngkong ?
Ka don ha ka histori ha ka lynti khaii kaba rim lyngba kaba la shalan ia ki jingbam ba bang , ka umsoh bad ka silk sha Persia bad kiwei kiwei ki ri .
U Myntri pla tyngka u la sngewkmen ban ïohi ba ka tnat bank ha India ka la jubab bha ban pyndap ïa ki jingdonkam ram jong ka ïoh ka kot .
Ka dei ka khana jong ka Mang Tyngka 2020 .
" U Krishnamurthy u la ong ruh ba ka jingthmu bad ki jingthmu ba pynlah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath kin kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ka jylla namar ba la khmih lynti ba ka jingsuk ban leh ia ka kam kan nang kiew . "
Ki arngut ki briew ki la mynjur ia ka nongrim jong ka seng ban kyrshan ia ka sorkar thymmai , kaba ki shim ba ka lah ban long kaba lah ban kiew shaphrang bad kaba long ka nongmihkhmat jong ki riewstad kiba kiew shaphrang ha ka imlang sahlang jong ka Iraq .
Da ki spah ngut ki Nongsakhi la pyniap ne iap ha ki jaka sah .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la sangeh noh hadien ka jingiap jong u Paul Walker ha ka jingshah tynrah kali ha ka 30 tarik u Nailur .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien lynter jong ka Delhi .
Ki jingbakla ba suk jong ngi kiba ngi pynrung kin long kiba bha ban kem wat ia ki jingbakla kiba eh kiba u nongpynbeit prokram u lah ban leh .
Ngi kwah ban thaw ia ka jingsngew kaba jylliew .
Muhammad lada phi mih ngin ialam im ia phi sha Mecca .
Ka Asha Parekh ka pynpaw ba kam shym la shongkurim satia namar kam ju kwah ban shim noh ia u Hussain na ka iing ka sem jong u .
Petersburg ha Russia u la ong : Ka kam nonghikai ka long kaba khlem jingsngewnguh katba iadei bad ka ioh ka kot .
Ka tnga jong u Symbud Rangbah ka Smt . U Usha Naidu , ki nongmihkhmat jong ki 15 Assam Rifles bad kiwei ki riew rangbah la don lang ha kane ka sngi .
Nga sngewkmen ban wanphai biang sa shisien hadien 5 snem , ha ka sngi rakhe ksiar jong ka jingseng ia ka PGI .
Ha kata ka por u briew uba kwah brai um lah ban tip la u don ne em ka jinglah ban ioh ia kata ka jingkwah ne em .
Ka Kmie bad u Kpa ki don hangne ​​!
Haba nga iathuh ia phi ba ka kynthei kaba la hikai ia nga ia kane ka jingpynbyrngia ka la iap shisha haba ka pyndep ia ka , phin sa sngewthuh ia ka jingma kaba khraw kaba don ha ka .
Nalor u Singhu , ki nongrep kiba kham bun na Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki dang iakhih ruh ha kiwei pat ki jaka khappud bapher bapher jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki ain rep thymmai .
Ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka eidgah Mir Alam la khmih bniah da ka deputy commissioner jong ki pulit ka Amber Kishore Jah .
Register mukotduma u ED pyrshah ia u MD hospital Medanta u Dr Naresh Trehan
Ka jingshakri ka long kaba pyrkhat bha , kaba iajan bad kaba sumar .
Lano lano ruh haba don ka jingkiew ha kano kano ka kam runar , ka don ka jingiakren shaphang ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ka parole , kumba ka paw ka long kaba la pyndonkam kum ka lad ban phet krad da ki sim phatok ha Punjab .
U ju pynmih da ki spah tylli ki kot khubor jong ngi man la u bnai .
Ka jingkylla ha ka kyrdan .
Mynno U Jehobah u la hukum ia u Noah ban thaw ia ka lieng ?
U khlem pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Ka pyntreikam ia ka Windows Phone 8 , hynrei ka dei ruh ka Windows Phone 8 . 1 ka jingpynkhreh .
Ia kane ka jingmut la pdiang da u Plato bad u Aristotle u la pyni ia ki sakhi ba shisha ban pynshisha ia kane .
Ka Boeing ka la sdang ia ki liengsuin test ban ai jingbit ba kongsan na ka bynta ka liengsuin 737 MAX ba la buh ha madan.
U Nadda u la ong ba ka India kam shym la map ia ka Indira Gandhi na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh bad kam shym la klet ia ka jingshah thombor jong u Rajiv Gandhi ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor.
U la ong , ka jingtrei ha ki 177 kms yn sa pyndep ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
39 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang Dengue .
U nongshim ram pyrshah ia ki share un dang ioh ia ka jingmih na ka bhah wat haba la pynskhem ia ki share ha ka bank .
" Ki pulit ki la siat da ki tear gas ban pynpra ia ki paidbah hadien ba la maham bunsien " " ka la long lehnohei " ", la ong ka sorkar ha ka kyrwoh . "
Ka Dhanmondi ka don ha pdeng jong ka Elaka Dhaka jong ka ri Bangladesh .
Ki nongmudui ban bishar bniah ki kynthup ïa ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Arun Shourie , bad u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan bad kiwei kiwei .
Baroh ar ha Samalkot bad Calcutta , u Roxburgh u la hikai ia ka kynhun ki nongdro dur trai ri ha ka dustur jong ki nong Europe ban dro dur ia ki jingthung jingtep .
Hato phi don jingiadei bad ki nongialam jong ka Telangana ?
Namar ki trai mraw kiba dang kylla balang ha Missouri , ka la don ka jingkynrum kynram kaba khraw ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka balang shaphang ka jinglong mraw .
Ngan dawa ia u nongtrei mon sngewbha na ki nongsngap .
Ki la suba ba kane ka lah ban dei ka daw kaba la pynlong ia u ban shim ia ka sienjam kaba palat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki briew da kaba ong ai ba kane ka sngi kan pynmeh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli .
" Ia ki jingshakri ba thymmai kiba pyndonkam da ka teknoloji la tyrwa ha ki jaka nongkyndong lyngba ki tiar ba la bat da ka kti " " u la ong . "
U Dr . U Vijay P . U Bhatkar , President ka Vijnana Bharati u la ai ia ka jingkren jong u kum u Nongwan Badonburom .
Lada phi donkam ia ka kam , phi donkam ban mih noh nangne ​​, leit sha Rae Bareli , Kanpur , Allahabad ne Lucknow , ka la ong .
Ki jingknia jong ki shipai kim dei ban long kiba pynlong politik .
Da kaba pynpaw ia ka jingleit jong ka jingthmu jong ka ri kaba thmu ban pynkylla ia ki nongbah jong ka ri India , ka National Geographic mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng , Ka Pud kaba hadien : ki Nongbah kiba stad jong ka ri India .
Hynrei ia ki jaka ba jyrngam bad ba jyrngam la ai katto katne ka jingpynlait ha ka jingkhang dam kaba lai .
Katba ka Uttar Pradesh , Odisha bad ka Bihar ki don ha trai duh jong ka kyrdan bad ki ioh negative point ha katei ka kyrdan .
Ka Toyota Glanza ka la sdang bha ha ka iew ka hat jong ka ri India , ha kaba palat 2,000 tylli ki kali la die lypa .
Kumjuh ruh ka jingphla shlur bad khlem tieng jong ngi ka don tynrai ha ka jingieit ia U Blei bad ka jingieit ia ki paramarjan . Math .
Kumba ka long mynta kane ka Bill ka dang sahteng ha Rajya Sabha .
Ka Spirit ka la ïoh ruh ïa ka kol , kaba la thep da u rangïalehkai ba shadien u Patrick McNeill .
Ka Ktien U Blei ka pynrem shai ia ka jingtuh , ka jinglamler bad ka jingshna bleithaw .
PYNBNA SHUH : Ka kmie jong ka Nirbhaya ka la ther ia ka Indira Jaising namar ka jingkren ‘ map ia ki nongshah pynrem ’ .
Ym dei ban don ka jingpynslem ne jingpynslem palat ia ka rukom ai hok , la ong u nongbishar S A Bobde jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka buh ia nga ha ka kyrdan kaba kham jrong ban ia uno uno u nongsynshar .
U Dhoni u bat ia ka rekod ban thep bun tam da u nonglehkai India .
Ki nongshong shnong ki la sngewlyngngoh ia ka jingmih kynsan jong ki .
Ia ki khubor jong ka Jingbha jong ka Longïing yn shon ha ka board pyni Vinyl bad pynpoi sha baroh ki distrik .
Uwei pat u rangïalehkai ba la tbit bha u Wahab Riaz u la thep bol sha ki nongtied bol ha ki kol ba kongsan .
Ka England ka khmih lynti kham bun na u Stokes .
Pynkhluit ia ki jhur , u sohjew , u sla sohjew , ka umsoh bad ka shini bad khleh bha .
Uwei u la phah ia ka miej . kawei pat ka shuki .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki jingring dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka bank .
Da kane ka jinglah kaba khlem pud , nga ngeit ba ka pyrthei ka dei ban pyrkhat kham bun kumno ka jingiatreilang hapdeng ki pyrthei ka lah ban pynbun ia ki jingmyntoi jong ka bor nuclear na ka bynta u khun bynriew baroh .
Ki nongialam jong ka ri ki la iakren ia kane bad ki nongialam jong ki jylla kiba la poi sha Delhi ban iakynduh .
U Naresh Tikait u dei u khun jong u nongialam barim jong ki nongrep u Mahendra Singh Tikait .
Ka jingthoh jong ki phlim ka long ‘ Live .
La kem ruh ia hynriew ngut kiwei pat kiba don ryngkat bad u .
Haba ia dei bad ka roi ka par ha ka Elaka Sirmaur , u Bah Virbhadra Singh u la ong ba ka Elaka ka dang shah iehnoh bein ha ka por jong ka jingsynshar ka BJP kaba mynshwa .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia ki nongtuh da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ia u shynrang la khein ba u heh palat lada ka jingthew jong ka tyrpeng jong u ka palat ia ka 40 inshi bad ia ka kynthei la khein ba ka heh palat lada ka jingthew jong ka tyrpeng jong ka ka palat ia ka 35 inshi .
Wat kata ka jingkit ruh phi iehnoh ha ngi ki khun .
Ïa ka met jong u la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
" Ia ki jaka ba ki nong Europe ki la wad bniah la khot " " pyrthei ba la tip " " . "
Ka jingshongkha khleh shynrang ka long kaba be-aiñ , bad ïa ki nongleh kam sniew la phah sha phatok ne beit beit sha ki jaka set byndi .
Mynta ym shah ia ki khynnah kiba hapoh 10 snem bad ki rangbah kiba la palat ia ka 65 snem hapoh ka iing syiem .
U nongiasaid ain jong ka Mojaheeds u Shishir Monir u la iathuh ba ki la ai ia ka jingujor bishar bniah ha ka Appellate Division jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka por mynstep .
Hynrei ynda la kut ka jingialang ki mih bad pyni ia ka jingbitar , jingleh donbor bad jingbyrngem , la ong u myntri rangbahduh .
Ka la ong ba kan sa ap ia nga .
Nga sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka show .
U la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket ha kaba kut jong ka samoi ialehkai kriket jong ka ri Bilat ha u snem 2009 .
Ki missile kiba ialeh pyrshah ia ki jingshai la shna nyngkong eh ban buddien bad pynduh ia ki radar bad ki tiar pyniadei jong u nongshun .
Bun ki shnong jong ka konstitwensi ki iakynduh ia ka jingduna um .
Ka ding kaba la bthei ha ka jaka buh dawai ha Bhiwandi .
U Steven Smith u dei u rangïalehkai Test uba kham tbit ban ïa u Virat Kohli : Warne .
" " " Ia ka jingpynbna jong ka Congress la thaw lyngba ka jingiakren ."
Ka paw ha ki jingkren sain pyrthei .
La shakri ia ka kolej Fort William da ki katto katne ki riewstad ba pawnam .
Bad kane ka dei ka ophis jong nga , ha duriaw .
U nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad eh u dei u Sachin Tendulkar .
Kim lah wat ban im kum ki tiar mane , namar ba kim don shuh mynta .
Kata kam dei ka jingkyrkhu hynrei ka jingtim .
Hadien ka por , ka tnga jong nga , u khun jong nga bad ka khun jong nga ruh ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jaka ri sim ka don ha ki bynta ba shathie jong ka shnong Kumarakom .
U la ong ba ki samla pule kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Hadien la pynkiew kyrdan ia u bad la ai ia u ia ka kam laitluid jong kawei ka tnad treikam .
Hato ngi bud ia kita ki jingbthah ?
Katto katne ka jingkhihwin ka la jia ruh ha ki nongïalam jong ka seng ha ka thaiñ West Godavari .
Kaei kaba la pyni da u kpu ba la pyndonkam ha ka por ka jingkhawai miet U Trai ? U kpu uba ki apostol ki lah ban iohi bad ba kin sa bam shen u mut ka met U Jisu . Kaei ka met ?
Manama : La lap ia arngut ki nong Kerala kiba la iap ha Bahrain hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ia ka kolshor bad ka pateng jong ka Bihar lah ban iohi na ka jingbun ki mawkyrteng hyndai kiba la saphriang kylleng ka jylla .
Ia u briew uba la shah kem yn sa pyni ha ka iingbishar .
Ka pisa neutral ka pynbeit ia ka jinglong jong ka pisa kaba la ktah ia ki jingkylla ha ka bor thied .
Ngi la sdang ban tohkit halor kane ka kam , u la ong .
Ia kane ka jingpynshisha yn pynlong ha ka kyrdan panchayat , block bad district .
Ia kane ka temple la niew kum kawei na ki jaka leit jingleit ba la burom bha jong kane ka thain .
Ka OnePlus 5, ka phone ba pawnam tam jong ka kompeni, ka dei ka nongmihkhmat jong ka OnePlus 3.
Ki hima bad ki jingkylla kiba ialeh pyrshah ki la pynlong ia ka jingbym iatylli ha kaba kut jong ka pyrthei Muslim .
Nga antad ba ki snem 1990 kin long ka por ba pawnam jong ka jinglehkai ba la pynlong ain ha kylleng ka pyrthei , la ong u nongwad bniah u Durand Jacobs , u nongsynshar jong ka ri halor ka jinglong jingman jong ka jinglehkai .
Ka RBI mynta ka sngi ka la bat ia ka dor repo kaba neh ha ka 6 . 75 na ka shispah .
Ka tnad kam pohiing bad ka tnad kam bar ri ki dang shimkhia kyrpang na ka bynta ban pyllait ia ki file kiba don hapoh ka jingpeit jong ki .
Katto katne ki para ki la ïoh ïa ka jingkyrkhu jong ka jingshakri shabar ri , da kaba trei ha ka jingtei tnad ha ki ri nongwei .
U la buh ia ki dur jong ka ha ki social media , la ong u hynmen jong ka nongshah pyniap .
Hooid , ka pher bha na ka para jong nga .
Ki jingshakri kiba stad naduh ka um jakhlia haduh ka jingpeitngor ki dang iaid shakhmat .
Ka jingpynlong kyllum ia ka jingpule ha ka skul bah bad ha skul bah .
Kumno phi ju rakhe ia ki sngi kha jong phi ?
Ia kane ka phlim la thoh lang da ka Priyadarshan bad ka Ani Sasi .
Ia kane lah ban leh tang ynda la pynrung ia ka jinglong kaba shai , ki rai ki bym don liang , ki elekshon paidbah bad ka jingpynroi lang ia ki jingialehkai .
Ka wanrah ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw ban tip ba ngi pynneh ia ka koit ka khiah bad bam ia ki jingbam organic.
Namarkata , ka long kaba donkam ban imbibe ia kata ruh kumjuh .
Kumno ki kmie ki kpa kin bud ia ka jingpyniaid U Jehobah bad pynrung ia ka jingstad ba kynja Blei ?
Halor ka tnat MSME , u Gadkari u la ong ba ka jingpyrshang ka long ban kyntiew ia ka jinglah ban pynmih mar hapoh ka ri hynrei ha kajuh ka por la kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Bad ka kam jong ki kynthei ka long kaba itynnad bha .
Hadien kane u YS Jagan un ai burom ia u myntri rangbah ba la khlad noh u Dr YS Rajasekhara Reddy .
Bun ki iing thymmai kiba heh , ki ophis bad kiwei kiwei ki jaka treikam kiba la tei ha kata ka por ban pyndep ia ka jingdawa jong ka sorkar jylla kaba thymmai ki dang don haduh mynta .
" U la kylli ruh shano ki don haba ki nongmane ki ialeh ban iada ia " " ki riti ki dustur bad ka kolshor " " . "
Ban mih na kata kam long kaba suk .
Ha kane ka video ki kynhun trei mon sngewbha kiba mihkhmat ia ki niam bapher bapher ki iatylli ha kaba sam ia ki jingiarap bad jingiarap sha ki nongshah shlei um .
14 lak ngut ki nongrep ki la shah pynrung kyrteng ban thied mar ha ka Jylla .
Ka dor jong ka bond kan long haduh 1,000 tyngka . Ar tylli ki bynta jong ka Bharat Bond ETF yn pynmih man la u snem .
La buh ia ki hapoh ka jingshah set ha iing .
Ha kane ka jingiakhun ka don ruh ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Ki Tamil ki la shah pynshitom ha ki kam sniew bad ki kam runar thma ba la leh da ka sorkar Mahinda Rajapaksa ha katei ka ri .
U briew uba ai ia ka toast u ju kyrpad ne kitbok kitrwiang ia uwei pat ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah , ka jingim kaba jrong ne kiwei kiwei .
Ki la long kiba thikna ha ka thain .
U Shaik Ibrahim u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Hynrei lym kumta kita ki phlim ki don ki por kiba itynnad .
Ym don ki brand kiba heh kiba la paw ha ka thup
Pynleit jingmut ha ki mat ba shisha ha ka jaka jong ka .
Ka la ong ba kan don ka jingtohkit kaba bniah ia baroh ki jingjia ha ka NRS Medical College bad Hospital .
Nangta ka kynhun ka la phet noh na katei ka jaka .
" " " Ka Volleyball , ka Basketball , ka jingiakop mareh kali , bad ka jingialehkai martial arts ruh ki khring ia ki paidbah kiba bun " " " .
Ym don penshon ia ki nongtrei jong ka varsity kiba la rung hadien u snem 2004
Khamtam eh bad ka jingwan jong ka eriong .
Baroh ngi donkam ban pynlait .
Ki lok kiba la shongkurim ruh ki donkam ban plan ia ka por ban iadon marwei lang .
Hynrei nga dei u hynmen jong u kynrad bad kam don lad shuh .
Khlad noh u MLA ka Trinamool u Tamonash Ghosh uba ioh Covid positive ha ka rta kaba 60 snem .
Kumno ngan hap ha ka jingieit ia phi ?
To ngin peit katno ngut ki briew ki leh kumta .
Kane ka jingpynkylla ka wan ha ka jingshai jong ki jingjia aksiden dang shen ha kaba ki bos Volvo ki la kem ding ha kaba la pynlong ïa ki katto katne ngut ki nongleit nongwan ban ïap .
U Srinivasan u la dei ban kiar na kaba long heh ka BCCI : Supreme Court .
Mynta ka sngi da ki spah ngut ki nongtrei ka Congress hapoh ka jingialam u MLA ka Ferozepur Urban u Parminder Singh Pinki ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah hakhmat ka ophis jong ka Municipal Committee hangne ​​mynta ka sngi .
Ki jingiakren hapoh , kynthup ia ki jingiakren ba rieh , la pynpaw paidbah .
Ka liang pynngat ka la pyrshah da kaba ong ba kiwei pat ki bahaïing hasem ki lah ban soi ïa ka phorm jingmynjur , hynrei ka ïingbishar ka la ailad ïa u Bajrangi ban pynlait .
Kane kan iarap ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Haba ka jingkwah jong u ka la jah khlem urlong haduh katto katne snem , u la sngewsih haduh katta katta ba um kwah shuh ban shah pyrkhat na ka bynta kata ka kabu .
Kane ka jingmih ka wan ha ka por ba ka Snapchat ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ka Instagram bad ka Facebook , kiba bunkam ban copy ïa ki jingdonkam jong ka .
Ia u maw nongrim jong ka jaka pynïapher ïa ka snam ha Rishikesh, Uttarakhand la buh ha u bnai Rymphang 2018 .
Ka DF bad DHF ki mih na ki saw tylli ki khniang jingpang dengue DEN 1 , 2 , 3 bad 4 , kiba iadei bha ha ka liang ka jingpang .
Ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang , la pyllait ia ki jingbthah bad ki SoP .
Hangta u la pule ha ka skulbah jong ka hima bad u la iakynduh bad ki nonghikai ba pawnam .
Ia ka HST la phah sha ka orbit ha ka liengsuin Discovery .
Ka jingsumar pynhiar mynsiem ka la kylla long ka jingsumar ba kyrpang .
Dei na kata ka daw ba u Asoka u la pyndonkam ia ka ha ki hukum jong u kiba la ker ha ki tnum ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
La ngeit ba katei ka tiar ka la mih na ka pyrthei ba shapoh lyngba ka wah Kaveri .
Bad ngam kren shaphang ka jingnang jingstad ha baroh ar ki ktien .
La pynbiang ruh ia ka Article kaba thymmai halor ka jingiarap ha kaba lum khajna ha ka jingiateh ba la pynkylla thymmai ka ban pynlah ban iarap ha kaba lum ia ki jingdawa khajna hapdeng baroh ar tylli ki ri .
U la long u nongsiat wait uba tbit bha .
Kane ka dei ka tamasa kaba la rakhe kum ka jingburom ia u Blei Shiva .
Ka jaka ri mrad jong ka Shendurney ka dei ka jaka buh spah jong ki jingthung bapher bapher .
Lah ban kdew ia ka mat kaba nyngkong jong ka bynta jong ka plan treikam .
Hooid ka long lada phi dei u pulit !
U Arun Jaitley u don ha US ban iashim bynta ha ki jingialang ba man la u snem jong ka World Bank bad ka World Bank .
Ki nongmihkhmat jong u Henry I kim shym la shim ba ka jingktah syiem ka long kaba kongsan , kaba la pynduna ia ka jingpyndonkam jong ka .
U la ong shuh shuh ba kane ka dei ka tamasa GDP kaba shisha .
Ki nongwad bniah ki la pule kumno bad balei ka jingkwah brai jong ki kynthei bad ka jingsngewhun ha ka jingshongkha ka hiar ha ka por bad hadien ba la kut ka por kha khun .
Pynmih ia ka draft jong ka Aids to Navigation Bill 2020 na ka bynta ban iamir jingmut paidbah
Ka nongbah ka thmu ban long kaba iadei pura bad ka mariang , bad kan pyndonkam da ka bor sngi .
Ka aiom rep ka sdang naduh u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng .
Kaei kaba phi leh hapoh ka miej ?
" 19 Ka Baibl ka kular : " " U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew . " " ".
tarik u August , mynta u snem kan long ka sngi kaba kongsan ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Ka India kaba mynta kam pher .
Ka kot ka iakren shaphang saw tylli ki jingwan buhai shnong ha ri India .
Ka don ruh ka jingduna umphniang ha ka jylla .
Ka jingpynbha ia ka dur ryngkat bad ka jingpyniaid jong ka GPS bad ka jingjngai kaba 350 km .
Ka jingbun briew kaba nang kiew ka jingkiew jong ki jingjot , baroh ki sawa phylla shibun .
" " " Kane ka dei kawei pat ka lad ban leh ia kata , ban pynbha ia ka medal bad ka jinglehkai jong nga ."
Ka dei ka nongialam jong ka seng Bharatiya Janata .
" " " Ia ka jingtyrwa ban pynbeit ia ka jingpyrshah jong ki nongrep la phah ruh sha ka seng ki nongrep bad ka sorkar ka la pynkhreh na ka bynta ban iakren shuh shuh " " u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la thoh ha ka twitter jong u .
Namar ba ki Muslim trai shnong ki shem jingeh ban kynnoh Jeeyarguda kumta la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Jiyaguda .
The Hato phi bam hok ? ka kot ka ban iarap ban pynkylla ia ki jingmut ba stad halor ka jingbam bad ka jingbam bad ki jingthmu Eat Right sha ka rukom bam kaba suk na ka bynta ki paidbah .
" " " U Narendra Modi un long u PM " " " " la ong u Shah " " ".
U myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter jong u ba ma u ruh u la iehnoh ia ka LPG ba la ai jingiarap .
Ngi dei ki Muslim hynrei ngi buh ia ka Ramayana ha ki iing jong ngi ryngkat bad ka Quran .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka Sawai Man Singh ha Jaipur bad hadien la pynkynriah noh ia u sha AIIMS Delhi .
U Prof. BN Goswamy , u nongthoh histori bad nongthoh art .
Ngim tuklar ia ka sain pyrthei jong ka ri India , ngim kwah ba ka Kashmir kan long ka Afghanistan , ong ka EU .
La kem ia u haba ki shipai Japan ki la hiar thma ia ka Singapore ha ka snem 1942 bad nangta u la pyniasoh ialade bad ka INA .
U la im ha kajuh ka por bad u Chandragupta I u kpa jong u Samudragupta .
Lada ngi pyrkhat ia ka Philippines kum ka ri dulir , ngi dei hok . Hynrei ka dei ruh ka ri jong ki lum kiba itynnad .
" " " Ka Albany ka donkam ia ka jaka buh jingthoh ia ka bamsap sain pyrthei " " . "
B . , ka ri America Nga la dap 11 snem ka rta , bad kumno re kumno ngam lah ban ioh paralok .
Nalor kata , bun ki jaka kiba donkam ha ka Baibl ki don ha Galilaia , kum ka Megiddo , ka them Jesril , u lum Tabor , u Hasor , ki rmiang shyntur jong ka Hattin bad kiwei kiwei .
Ki jaka pule ruh ki hap ban pyniar .
Da ka jingpynshlur jong u Haggai bad u Sekharaiah ki Israel ki la buh ia la ki dohnud ha ki lynti jong ki bad la tei ia ka tempi .
Ia ka snieh langbrot jong ki Gandhari la kdew ha ka Rigveda .
Ki pulit kim don kano kano ka sakhi ban pynshisha ia katei ka jingshah kynnoh , u la ong .
" Kawei ka sienjam kaba rit na ka bynta u briew , kawei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew " " , ka long kumno u Neil Armstrong u la batai ia ka jinghiar jong u ha u bnai . "
Kot : Ka Por jong ka jinglong biej .
Nga tharai baroh ngi dei ki nongieit ri .
Kum ka jingmih ki para Khristan jong ki kiba donkam ki la ioh ia ki jingbam kiba donkam .
Ka um hapoh khyndew ruh ka long kaba duna bha .
ka jingkhot ia ki jingialang , ki jingialang bad ki jingiakren lyngba ki nongdro kiba don sap , kiba la nang la stad bad kiba tbit .
" " " U YS Jagan u la ialeh na ka bynta ka SCS naduh ba la pyniakhlad ia ka jylla . "
Hynrei ka ai jingmut kaba biang kumno ban pynpaw ia ka jinglong kynthei jong u briew .
" To ong , " " tang U Blei hi uba don ka jingpynshisha kaba kut . Lada U la mon , U la lah ban ialam ia phi iwei pa iwei ." " "
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingwan jong ki million ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir sha ki ri kiba la roi ha ka liang ka ioh ka kot ka la pynmih bun ki jaitbynriew nongwan buhai shnong kiba kren bun jait ki ktien .
U heh barim ka IAF u SP Tyagi u la shah thok ha ka jingiateh liengsuin : Khubor
Ngi dei ban iaid shaphrang da kane ka bor bad ha kane ka jinglong jingman kumno kane ka Technical University bad baroh ki college kiba iadei bad ka , kin iaid shaphrang .
Ha ri India ki phlim ki ju shna bun bha bad wat ki phlim Hollywood kum ka Avatar bad Matrix ki sei ia ki jingmut jong ki na ka sain pyrkhat jong ki nong India .
Ha ka eksamin skul pdeng u la ieng nyngkong biang ha ka kyrdan Dacca bad la ai ia u ia ka baibam kaba T.4 shibnai .
Hynrei ki heh jong ka phatok ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingthew rung IGNOU na ka bynta u B . Ed bad MBA
Ngam lah ban peit ia ki briew ha ka khmat , u la ong .
Ia kane ka show la pyni paidbah nyngkong eh .
Ki apes . Ki la don baroh sawdong ka tower .
U Sharman Joshi, u Shweta Kumar, u Randhir Kapoor bad u Anupam Kher kin ak ha kane ka phlim ryngkat bad ka Rekha .
Da kaba ktah biang ia ka tyrpeng jong u bear bad u la ong , Sumar bha ia lade .
Kaei kaba la ia kren ha ka jingialang .
Mynta u snem ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NTA ka la pynlong ia ka eksamin .
Ka jingsma jong ka khmat ha kaba ka bynta kaba pyllun bad kaba shai bha jong ka khmat jong ka khmat kaba don halor ka khmat .
Ka jingmyntoi kaba bun na ka jingsumar da ki dak jingpang ka long , pynban , kaba la pynshong nongrim ha ka jingktah jong u placebo .
34 , 000 klur na ka jingpynmih pisa kaba la khmih lynti lyngba ka lynti ToT bad Rs .
Ka sabon bad ka bilor um ki don halor ka vanity ha ka kamra shet kaba rong saw .
Ka Elida kam shym la ktah beit ia ka khyndew .
Kane kan iarap ia phi ban sngew jan ia u .
Kumba ka Proberb 13 : 16 ka ong , uwei pa uwei uba stad un leh da ka jingtip .
Ki bus kiba leit sha ki jaka ba jngai la pynsangeh noh ha ka por janmiet .
Ka plot ha ka Kanta ka don ka nongrim jong ka histori katba kata ha ka Nrisinhavatara ka don ka nongrim jong ka khanatang .
Pynrem ka China ia ka jingkren u Pompeo halor ka Taiwan
Nga tieng ngam lah shisha ban iarap ia phi .
U Lat ka Jylla Uttarakhand u Baby Rani Maurya u la ai khublei kyrpang ïa ki paidbah ka Jylla ha ka sngi rakhe Chhath .
Baroh ki liang ki la ong ba ki jingkyrpad ha ka mukotduma ki long kiba pura .
" " " ka jingiateh ba bteng jong ka jingduna ha ki dkhot met " " ka mut kum kata ka jingiateh ha kaba dei ban siew ia ka jingmyntoi lada jia : "
Ki synduk chocolate cracker ki shong dor hapdeng 100 haduh 250 tyngka shi synduk .
La kurup na ki ia ki kot ki sla kiba pynshitom bein , ki tiar ialeh bad ki kuli .
