Na ka bynta jong u , ka la long ka jingjia kaba kyrpang .
Ka AHNA ka ju buh ia ki jingtip jong ka jingdon bad jingdon jong ki jingthiah Covid ha ki hospital shimet ha Ahmedabad ha ka website jong ka.
Ym shym la don kano kano ka jingtyrwa ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan da ka Russia ia ka India , la ong u nongaiktien jong ka MEA u Gopal Baglay .
Hynrei ka la sngewbha ban lah ban ai kiwei pat ki jaka sah .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ar tylli ki kot shaphang ki jingpyrshang ban pynlong trai ri ia ki tiar iada ri .
U Usman Khawaja bad u Glenn Maxwell ruh ki la don ha ka form kaba la thep 56 bad 52 kol .
U nongsynshar jong ka jylla , u Manglori u la thoh ia ki jingthoh ha ki kot khubor kiba ialeh pyrshah ia ka sain hima sima jong ka League .
Ym shym la lap ia ki jingmynsaw ha ka met jong ki khynnah kynthei .
Kine baroh ki long ki jingjop kiba khraw kiba u Montmorency u la ioh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Da ka jingtieng ia katei ka jingjia ka la khang ialade ha kawei ka kamra bad ka la pyntip sha ki pulit .
Ki shipai jong ka ri Bilat ki iasoh bad pynsangeh ia ka jingkulmar ha ka thain shatei lam Ireland .
Phi sngewtynnad ne em ia ka kyrteng ?
Nga la don la ka bynta jong ka jingsngewsih ha ka jingim hynrei ka jingjynjar jong u Shadapal ka la palat ia nga ban shah .
Hynrei ka jingthied ka long kaba rem dor bha .
AII ha kine ki snem nga la im ka jingim kaba jynjar .
" Ki don ki tiar beain bad ki bom petrol ," u ong . "
16 Ka Baibl ka ïathuh ba kawei ka tymmen kaba kyrteng ka Anna ka la ïai bteng ban ïaroh ïa U Jehobah haduh ka jinglong tymmen jong ka .
Hynrei ban shim ïa kum kine ki kuna ka long kaba bakla ong u nongïalam ka MNS u Sandeep Deshpande .
Ka madan jong ki ka dei ka Red Bull Arena .
U Myntri Rangbah duh ka ri u pynkyntang ia ka National Police Memorial ia ka jaitbynriew : pynbna ia ka khusnam ha ka kyrteng u Subhas Chandra Bose
Hynrei ka BJP ka ai kyrteng ia u kum u nongpynkulmar .
Ka Stadium kaba heh tam ha Australia ka Melbourne Cricket Ground kan khang ban ieng kali ha ki por ba don ki jingïalehkai kiba heh khnang ban ïada na ka jingshah thombor ki kali ïa ki nongïaid lynti kiba la pynkhihwin ïa ki nongbah kiba heh ha kylleng ka pyrthei .
Ka nonghikai ba rangbah tam jong ka skul ka Priya Kumari kan long ka nongpyniaid jong ka skul .
Ka bill jong ka jingkylla kaba long kaba kham bha .
U paralok bad u myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar Ali Khan u la ong ba ia kane ka mukotduma yn rah sha ka jingkut kaba thikna katkum ka ain bad ka riti synshar jong ka Pakistan .
Sania , ka Hingis ka shah rem ha ka phainal .
Ka RMAC ka dei ka komiti ba laitluid kaba la thaw da ki riew shemphang kiba ai jingmut ia ki phang bad ki jingshna na ka bynta ki pisa sha u myntri pla tyngka jong ka ri Bilat , u nongpyniaid jong ka pla tyngka .
Donkam ia ka jingiarap bad jingiatreilang jong phi ha kane ka bynta .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban pynkiew ar shah ia ka jingioh jong ki nongrep ha u snem 2022 . "
La jan baroh ha kine ki sngi ki don ia ka Android phone , kaba la pynlong ia kane ka jingmut .
Ka HC ka la bthah ia ka sorkar ban thep affidavit ha kaba ia dei bad ka jingpyndonkam ia ki dashboard camera .
" Kyntu ia baroh ban pyndonkam hok ia ka " " Peit ia ka Ri Babha . " " "
Ngi long ha ka jingshisha , ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ki paralok jong phi ka dur jong ki khmat jong ki ka long ha ka jingshisha kawei na ki dak ba kongsan tam kaba phi pyndonkam .
Ym don uwei ruh na ki uba don ka jingsngewthuh jingmut ne jingiateh lok bad ka BJP .
Ka Temple Brihadeshwara ha Thanjavur ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jingtei ba phylla jong ka hima Chola .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka jingbun jong ka jingiateh .
" Khnang ba ngin ia kren bad ka sorkar . " " "
Nga kyrpad ia phi ban iarap ia ngi .
Ka sngewbha ban don ia kata ka jait jingiadei .
Ha kawei ka por la niew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Vaishesika kum kaba bha ia ki jingthoh bakhuid baroh .
Ka jingjop jong u Qi ka la pyntieng ia kiwei pat ki jylla .
La bat skhem ia ka ha ka ryndang katba u runar u la pynbthei ia u bom kti bad u la byrngem ia ka .
U la don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka ram baroh jong ka RGPPL ka long kumba Rs . 8906 tyngka .
Phi don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ka password bad ka account bad phi don ka jingkitkhlieh ba pura ia baroh ki kam kiba jia hapoh ka password lane ka account jong phi .
Ia kane ka wah la khot Mhadei ha Goa .
U Myntri Rajasthan u Vasundhara Raje u kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen ia u Devegowdaji .
Hato phi la ju leh ia kano kano ka art krem ​​?
Ki nongieit ia kane ka zodiac ki lah ban plan ban peit ia ka phlim , kane kan pynkiew ia ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei .
Kumta ka jingpang AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh kin dang buh jingma ia ka jingim bad ka koit ka khiah jong kiba bun ki samla .
Katei ka longkmie ka la leit sha thanat pulit jong ka metro bad ka la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
La iathuh ia ngi ba uno uno uba sngewtynnad ban bitar u don shibun ki jingpalat .
Ha kajuh ka por ba la peit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka dang sah kumjuh hapdeng ki kynhun .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynthikna ba ki don 43 ngut kiba iap haduh mynta .
Hooid ki dei ki jingtei ba la thaw da ka art jong u Balwant Singh .
" " " Ngam leh ia kaei kaba ngam sngewtynnad . "
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Tom Sawyer bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Deepthi .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei pat ki jingkren kiba ïadei bad ka jaka ïalap jong phi , pyni kumno ban ai ïa ka Watchtower September 15 bad ka Awake !
Lada ka jingmynjur ka donkam ia baroh ar ki jingtip shaphang ka jingshngain bad ka jingtreikam na ka bynta ka jingbun briew kaba mihkhmat , ka jingshngain bad ka jinglah ban iada na ka jingpang jong ka phase 2 kam pyndep ia kita ki kyndon .
Kane ka kren shaphang ka Jingtrei Ringal jong ka Uttarakhand .
Katba uwei pat u nongtrei skul u Sunil u la shoh ia u Jayan da u dieng uba la pynbor ia u ban pynhap ia ki tiar .
Ka jingialehkai phutbol jong ka B division ka la sdang
Hapdeng ka jingshah rem ha ka dorbar thawain ka BJP ka ioh palat ia ka 58 percent ha ka bhah vote ha Rajasthan .
Wat la katta ruh u Moses u dang thoh kumba 2, 500 snem hadien ki jingjia ba la batai .
U briew u la shah set phatok lai snem namar ba u la thombor ia u nongdie dukan
Ki shun ia nga namar ba nga kham bha ban ia ki .
Ia kine ki dur la pynmih ha ki social media jong ki kynhun kriket jong ka India .
Katto katne ki sorkar jylla ki la dep pynbeit thymmai ia ki tnad Planning jong ki .
Ngi la jied ia ka BJP namar ba ki la kular ba ia ka bai shini yn sa pynkhuid noh hapoh 14 sngi .
Kumta sa shisien ha ka source video , ha ka original video , .
Ka nongbah ka la shna bad pynbha ia ki lynti iaid kjat kiba 70 mail .
U S A R Geelani na Delhi University ka Zakir Hussain College u la shimti ban tohkit bad hadien la kem ia u .
Nga hap ban im da la ka jong ka jong ka bor .
Kumba ka long mynta ki don 27 tylli ki bank sorkar bad 22 tylli ki bank shimet ha ka ri .
Ka bynta kaba nyngkong ka long ban long kiba treikam .
" Balei ia ki lyngdoh niam la khot " " ki arsap " " ha ka Baibl ? "
Hynrei la pynshisha ba ka long kaba bakla .
Mr Speaker , ki dkhot jong ka iing dorbar bad ki longkmie bad ki rangbah Naduh ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap haduh ka panchayati raj , naduh ka jingnang jingstad haduh ka koit ka khiah ki paidbah ka Kerala ki la ioh shibun kiei kiei .
Ngam don hangne ​​ban kamai pisa la kumno kumno .
Ki jingjia na ka phlim TV
Wat hapdeng ki jingwanrah nabar ri , ka butter ka dang i kumba ka die noh kloi .
Hooid . Hooid, ka la don, ko briew.
Ka jingleh ka la iaid naduh ba la pynrung kyrteng ia ka mukotduma .
Ngi la synshar ha kaba bun na ka drama .
Ka dorbar jong ka Assembly ka la buh ban sdang ha ka 12 tarik u Nailar .
Ngi pyntip ia ki ia kaei kaba ngi leh ha ka dong hynrei ngi pynlong lyngkot ia ki jingiakren .
Ki briew Jawaharlal Nehru ki long barabor ha ka pdeng jong ka sain hima sima .
U la ong ba u la dep pynsngew ia ka rai jong u sha ka party .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka quiz .
" Ngi dang peit ruh ba lada kawei ka karkhana ka iakynduh shisha ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , te kumno ngin iarap ia ka ban mih na ka jingeh , " " u la ong . "
Kiwei pat ki ri ki la pdiang ia ka bun snem mynshuwa , hynrei dang shen ngi la kyndit ia ka jingdonkam jong ka .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka jingshai kan pynthikna ba lah ban pyndonkam ïa ki jingmyntoi ba shisha ha ka jingïakhun jong ki jingshalan shabar ri jong ka India .
6 ngut La kem na ka bynta ka jingpyrta siat ia ki nongshet kylla ha Delhi Metro
Em , nga tieng ba kan bat ia kata ka burom kaba artatien .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka dei ban kiar na ka jingdih duma .
U SSP u la ong ba un sa tohkit halor kane ka kam .
Ngi la pyntip sha ki pulit tang shu jia ka jingjia .
U Shiv Kumar Yadav u la shah kem ha ka 7tarik December 2014 na Mathura .
Nga dei u nongïarap coach ha ka Andrew J . Ka skul heh .
hadien , la plie ia ka tempi na ka bynta ki paidbah ruh .
Hynrei u Lat u la kloi ban bynrap ba ki suloi kim lah satia ban long ka lad ban pynbeit bad u la ai nuksa ia ka LTTE ha Sri Lanka .
Ka jingjia kaba sngewtynnad jong ka Mrs . Ka Hudson ka trai iing kaba khlem don .
13 , 422 klur yn pynlut ha ki 89 tylli ki projek ai um .
Kynmaw ruh , ba katba u Salman hi u shem jingeh ban iaid , u la rai ban shna ia ki slipar , kiba iarap ia kiwei ban iaid suk .
U Arka Keshari Deo u dei u politishian jong ka Ri India .
To wan , Fuss , to ngin ia leit noh .
Kata ka para kaba iaineh ka la bud da ka jingstad ia ka jingsneng jong ki Baibl : Wat shaniah ha ki riewdonburom , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim . Ps .
Ka por ka la poi na ka bynta ka jingleh ym na ka bynta ki ktien .
Kane ka dei ka jait kam aiu ?
Nga sngewtynnad ban iai leh ia ki jingpyrshang .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingialang jong ki pulit pyrthei la pynlong ha Punjab .
PARIS : Ka Russia kan shah weng noh na ka European Championship lada don shuh shuh ka jingshah thombor jong ki nongkyrshan jong ka hapoh ki stadium ha France .
U la ong ba um sngew sarong ia ka jinglong jong u .
Katba ka la dap shispah snem , ka sorkar Delhi bad kiwei kiwei ki tnat treikam jong ka kolshor kum ka Indian Council for Cultural Relations ki la buh lain ïa ki jingrakhe ban rakhe ïa kane ka sngi .
Mano ba la ju iohsngew ia kaei kaei kaba khlem akor kumne ?
Nalor kata ka mang tyngka jong nga ka don ia ka jingpynbeit kaba Rs . 403 . 18 klur na ka bynta ki skhim pynroi bapher bapher hapoh kane ka bynta .
Ka lah ban shongdor haduh 300 klur .
Katei ka jingjia ka long hadien ba la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u CEO ka BCCI u Rahul Johri ha kaba sdang jong une u bnai .
" Ka jingwan hiar thma kan ym long " " Dorian " " lymda ki nongwan hiar thma ki don katto katne ka jingiadei ha ka kolshor bad ki Dorian kiba la don ha ka histori ."
Ka kmie jong u ka la khlad noh dang shen .
Ki pulit ki la kem ia u Sharad bad ki la ioh ia ka jingshah set phatok jong u na ka bynta ban tohkit .
" " " Ka MP jong ka BJP ka Poonam Mahajan ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba ki nongrep bad ki riewlum kiba ïakhih ha Maharashtra ki shah ïalam bakla ha " " " " ki Maoist sor " " " " . " " "
Ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw ha ka shnong .
Ha kane ka rukom , da kaba iaid lyngba ki lynti lum kiba rit kiba jrong 200 km , ka wah Ganga ka ktah nyngkong ia ka madan ha Haridwar lyngba ka Rishikesh .
Ki jingkren jong u Gandhiji ha ki jingialang duwai ba la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha Noakhali la ju pynkynmaw da u Bose man ka sngi bad la phah wire sha Calcutta lyngba ki nongmihkhmat jong ka Press jong ka thain .
Ki don bun kiwei pat ki ban sa wan .
Kumta , ka long ka ring jong ki saw tylli ki element , hynrei ka don ka jinglong kaba phylla . kano kano kawei pat ka nuksa ?
Ngan pyni ia phi ia kaei kaba nga mut ban ong , da kaba pynkylla ia kane ka khmat briew sha ka khmat robot , kaba mut ban pynkylla ia kine ki ellipse baroh sha ki rectangle .
Haba pynskhem ïa kane ka khubor u Firoz A Nadiadwala u ong ba kan dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jhad kan shah pyni ha ka phlim .
U kyrmen ba phin ym sngewsih .
Ka tnad bar ri ka la ong ba baroh ar tylli ki ri ki mynjur ba ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki ri .
Jubab : Ka Log out ka dei ka jingdonkam na ka bynta ki nongpyndonkam Web SMS Service ban mih na ka jingshakri .
Ka Poha Poha ka long kawei na ki jingbam mynstep kaba pawnam bha ha ri India .
Ka bynta ka la pynlong ia u Papps kum uba sngewtynnad bha ha ki nongpeitkai , ka la ioh ia u bun ki nongkyrshan bad ka la pynlong ia u ban pawnam .
U Benazir Bhutto u myntri rangbahduh barim u la shah pyniap ha u snem 2007 ha u nongpyniap ialade , tang shuwa ka elekshon bah ba la dep .
Pule ruh : 3 ngut ki shynrang ki pyniap , ki theh acid ia ka para halor ka jingiadei jong ka bad u briew uba la shongkurim .
Ka long kaba tynrai ba katto katne ki jingbakla kin jia .
U Justice Kurian u la bynrap ba ka talaq lai sien ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka Quran Bakhuid bad kumta ka pynkhein ia ka ain Shariat .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ba ym lah ban pynshisha ia ka kam lehnoh ha kano kano ka nongrim bad ym dei ban pyniadei bad kano kano ka niam , ka jingngeit , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew , " " ka la ong . "
Mynta ka ri kam donkam ia ka temple Ram hynrei ia ka Ram Rajya .
Dang shen ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka khusnam Danny Kaye Humanitarian Award na ka bynta ka jingtrei jong ka kum ka nongmihkhmat jong ka UNICEF na ka bynta ka hok jong ki khynnah .
Kim sngewthuh ia ka jinglong jong u briew .
Katkum ka kaiphod na ka HT Auto u Mr Vikas Jhabakh Managing Director jong ka Benelli India u la pynthikna ia ka jingpynmih ia ka kali TRK 502X BS6 ha iewduh .
Ia kine ki nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Rakesh , u Pankaj , u Uttam bad ka Uma la pyni ha ka iing kashari jong ka thain hangne ​​mynta ka sngi .
La seng ia ka Literacy Corps , kaba la ailad ia ki samla ban pyndep ia ka kam shipai ba donkam jong ki da kaba trei kum ki nonghikai thoh nang pule ha shnong .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka cultural progamme da ki samla pule .
La ngeit ba ia ki bleithaw jong u Shri Ram , ki lai ngut ki hynmen jong u bad ka Sita la wanrah na ka temple tynrai kaba ieng harud ka wah Saryu .
Ki Khristan mynta ki la shah bthah ban leh ïa ka kam kaba kongsan ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima ba la seng jong U Blei .
Katba ia ka dur jong ki saw ngut ki don kawei ka dur kum ka kali hapoh kawei ka kali .
Ki Jingpyrkhat Ha Ka Honda CD 110 Dream CBS .
U Sevagram , u Wardha bad u Vidarbha ki la don ka mynnor kaba donburom .
Ki karkhana Ka distrik ka don bun ki karkhana ai jingshakri kum ka jingtest ha ki karkhana , ka jingpynbha ia ki tiar elektrik , ki jaka sumar , ka jingshakri ia ki tiar kompiwtor , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka jingpdiang sngewbha .
Ka Iran ka pyrshah ia ka jingleh shipai jong ka Syria , la iathuh u Zarif ha ka Turkey .
Ki nongtrei ki la mareh shabar ban pynim ia la ka jong ka jingim haba ka ding ka la bthei .
U Bijukumar Damodaran uba la tip kyrteng kum u Dr . U Biju , u dei u doktor jong ka ri India uba la kylla long u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim .
Ka pisa ba duna tam ban thep pisa la buh ban long Rs 10, 000 .
Nga ainguh ia phi , ko rangbah , na ka bynta ki ktien pdiang sngewbha jong phi bad ka jingpdiang sngewbha kaba sngewbha kaba la ai ia nga bad ia ka kynhun jong nga .
Ki slope ki long kiba la tap da ki khlaw kiba jylliew .
129 u dei u nombar uba sngewbha .
Hadien kiei kiei baroh kiba ngi la iakynduh , kine ki khniang kiba rit ki lah ban pynhiar dor ia ngi .
Kane ka la sdang ban long ka jait jingeh kaba rit .
Ym tang ki briew , ki sim ruh ki sngew ia ka jingshit ha kane ka por lyiur .
Bad me hi me la map ia ka jingbakla jong ki pop jong nga . Ka jingphla pop kaba shisha ka wanrah ia ka jingpynjem , kumta u briew um donkam shuh ban shah pynshitom ha ka jingsngew jong u namar ki jingbakla ba la leit noh .
Ka jingpynduh ia ki MLA jong ka AIADMK : Ka DMK ka pan ia ka jingbishar kyrkieh
Hynrei kam tip ei ei shaphang kata .
Ka rel ka dang iaid ha ki lynti rel .
Kane ka jingleit shadien ka hap ban leit .
Ka la leit jngoh kylleng ka pyrthei kynthup USA , UK , Holland , South Africa , Australia , Singapore , Spain , Malaysia , Hongkong etc .
Ki bynta ba ïadei kin kynthup ïa ka Advance Chemistry Cell Battery , ki tiar electronic , ki kali bad ki bynta jong ki kali , ki pharma , ki tiar telecom bad networking , ki jain , ki mar bam , ki tiar lieh bad ki nar ba kyrpang .
Hynrei khlem ka jingshaniah jong ki paidbah , ka sorkar synshar paidbah ka lah ban ioh tang khyndiat eh . Ka U barim . S .
Ym don mano mano ba leh shisha ia kane ka kam .
Kumno ban shna ia ka fund ba kyrkieh ?
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingduh noh kynsan ia ka jingtreikam jong ka dohnud .
Click hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah nong India ha Iceland .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 22 tarik u Naitung mynta u snem .
Hato phi tharai phi lah ban shu shna ia ka phatok jong ki jingkynmaw ban khang ia ka ?
Ka jingshlei um ha Mumbai kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ki lah bad ki dei ban .
Lano yn mih ka teaser ?
Ka rukom jied : Yn khot ia ki kyrtong na ka bynta ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren .
Ka la ong ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ki la iakynduh ha kaba hikai ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ka long ba ki long kiba sngewsih ha kaba pyniadei bad ka jinghikai online .
Ha ka por ka Sri Lanka Test nga la hap ban pynkynriah kamra , la shim ia ka jingkren jong u Stuart Broad da ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Hynrei u Major Acharya u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u hadien ba u la pyndep ia ka kam , ong u SS Gandhi .
Bad ym u khun ba jemnud jong nga .
Ka dei kawei na ki nongshad ba tbit tam kaba ngi don ha ka kam shad .
U Gupta bad ki paralok jong u ki siew ia ka pisa jingiada sha ki lehnoh khnang ban pynthikna ia ka jingpyniaid beit ia ka kam jong ki .
Baroh kiba la khlad na ka jingshlei um ha ka Jylla ki long 12 ngut katba arngut ki dang jah rngai .
Ka jingiakren bad ka Pakistan ka long kaba donkam lada ngi kwah ban pynkut noh ia ka jingiaumsnam .
Palat shiphew ngut na ki ki la kylla long ki nongmane ba la aiti lut ïa U Jehobah . Shisnem , phra tylli ki phatok .
Horsts arngut ki paralok ki la shah ot khlieh .
Ia ki nongleh kam sniew la set ia ka por kaba duna eh kaba shisnem bad kaba heh tam kan long ar snem naduh ka sngi ba la set ia ki .
Namar kane ka pynkhlain ia ka Fit India , nga ai khublei ia ki dkhot badonburom kiba la kyntiew ia ka .
U Stalin u la ong ba ym don kawei ruh ka Jylla kaba lah ban iehnoh da ka sorkar ha ka pdeng bad u la pynskhem ba ka India kam dei tang ka Jylla kaba kren Hindi .
Nga la im bad ka jingpang AIDS la palat shi snem .
Ka la shah sumar haduh hynriew tylli ki jingsumar ban pynbha pat ia ka met jong ka ha kata ka por .
Ka ri Basic ka dei ka block jong ki saw tylli ki ri Brazil , South Africa , India bad China , ba la thaw da ka jingiateh ha ka 28 tarik u Nohprah 2009 .
Kane ka dei ka jingrwai ialap elekshon jong ka Congress .
Ka jingjop ha ka test test ha Australia
Katkum ka jingstad khlur , man la u bnai ka sngi ka rung ha kawei pa kawei ka kynhun khlur .
La pynkynriah noh mar mar sha Civil Hospital Shillong .
" Kam pher ba phim lah ban jop ia ka nam lahduh namar ba phi la jop ia ka dohnud jong ki 125 klur ngut ki briew," " bynrap biang u Modi ".
Ka Centre ka thaw ia ka Judicial Commission ban tohkit halor ka jingpyniap ialade jong ki samla pule Dalit
La seng ia ka English East India Company ha ka snem 1600 .
" " " Da ka jingpyrshang jong ka sorkar BJP baroh ki mashin mynta ki treikam haduh katta katta . " " "
La pynkynriah haduh 60 tylli ki mukotduma sha kine ki iingbishar .
Bad phi tip ia kaei kaba ki director kiba bha ki leh : ki ong ' Sangeh noh !
Ki nerve kiba don ha ki bynta ba shadien jong ka met .
Ka jingrwai kaba nyngkong na ka ' Saaho ' kaba la ai kyrteng ' Psycho Saiyaan ' ka la mih bad ia kane ka jingrwai la ring dur ha ki aktor ba hakhmat eh u Prabhas bad u Shraddha Kapoor .
Ki karkhana umphniang ki pynkhreh ia ka jingbun tam jong ki symbai ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh mynta u snem .
Ka shyntur jong u PM Modi kaba 56 inshi kan pynduna sha ka 5 tylli . 6 inshi : U Rahul Gandhi .
Bigg Boss 14 Hangne ​​ka don ka list ba pura jong ki nongiashim bynta ki ban iashim bynta ha ka season 14 jong ka Bigg Boss 2019.
Ka Sorkar Jylla ka shu pynbna bad kam leh eiei , u la kynnoh .
Ki don ki jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ruh .
Une u nong India u dang iarap ia ki lai ngut kiwei pat ha kaba thungkam bad lum pisa , la iathuh ki pulit .
Ngam ju plan ia kiei kiei na ka bynta lade .
U dei ban leh kumta , Dave .
Kane ka tiar kaba la shna kyrpang ka kynthup ruh ïa ka Steamer , ka dawai sait kti , nalor 60 tylli ki dawai Giloy , 30 tylli ki dawai Vitamin C , bad saw tylli ki dawai Vitamin D3 .
Ki nongtrei hospital ki nurse bad ki doktor ki im ha ka jingtieng namar ka jingbym don ki PPE bad ki tiar iada .
Balei ym don ka lama India ?
Haba nga peit biang ia ka mynnor jong nga , nga sngewthuh ba ki don ki por ba ngam long ma nga hi bad dei na kata ka daw ba katto katne ki style kim shym la treikam na ka bynta jong nga .
" " " Mr. Sheik Moulali Basha, Adv. " " "
Ka rep tynrai ka shong ha ki jingkylla jong ka por ba kynja met bad ka jingroi jong ki jingthung .
Nga kwah ban kham bha ha man la ka phlim kaba nga leh .
" " " Ka jingbun ki briew ki trei na iing . "
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla tam kaba nga la ju iohsngew .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ha ka twitter ki la iathuh ba la khang ia ka leit ka wan na Patel Chowk sha Jantar Mantar namar ka jingiakhih .
La pynlong ia ka ain thymmai jong ka pisa rong saw ryngkat bad ki kyndon pynshitom kiba pyrkhing bha .
Ngam ngeit ha ka jingleh donbor .
U la pynmih pisa ia ka jinglong phlim jong u ban die ia kawei pa kawei ka mar .
Ym don ei ei kaba bun ban shong hangne ​​.
10 Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuh kaba jylliew ?
" Ka Pakistan ka dei ban iaid jngai na ka jingleh shyrkhei lada ka kwah ban iaid sha ka jingiakren bad ka India ," u la ong .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki seng sain pyrthei bapher bapher ban pynsngew ia ki kyrteng jong ki nongtrei jong ki ki ban long shi bynta jong ka kynhun .
La pyniap ia u ha ka 1 tarik Iaiong 1962 .
Ka ri ka iaid sha ka jingbym don jingsynshar , u la ong .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingkiew kloi ha baroh ki liang jong ka jingiatreilang jong ki arliang mamla .
U la ong ba ym don niam kaba kham halor ban ia ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingialang ha nongbah New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ka Anushka ka dei ka khynnah kaba bha bad kaba trei shitom bha bad u Diljit u pyndonkam ia ka jingsawa haba u ak bad ka rukom treikam kaba pher.
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba suk ha ka elekshon Vidhan Sabha kaba la long dang shen .
U Nur Alam u la kynnoh ruh ba ka jingkren ba la kren da u Suman ha kashari ka long kaba bakla lut .
Ym lah ban leh tang lyngba ki jingkren .
U la thep 23 kol baroh ha kane ka lympung bad u la shah jied kum u Man ba bha tam jong ka lympung .
Ha kane ka phlim la ak ka Richa Chadha , ka Aditi Rao Hydari bad u Rahul Bhat kum ki bynta ba hakhmat eh .
Ki don kumba 50 tylli ki dorkhas kiba pan ban bishar bniah ia ka jingbishar .
U la ialam ia ka iing ka sem sha ka wah Bhakra kaba don hajan ka shnong Mukandpur da ka daw ban pynlong ia ka jingleh niam .
Ka long kaba donkam ban don ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ki skul .
Um kwah ban kren ia u George phi idiot !
Ban tip mano u Dasho ban shongkurim ia ka la pynlong ia ka jingiakop hapdeng ki Dasho baroh jong ka ri Sepngi .
Ka jingleh piracy kaba ktah ia ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei .
Haduh san snem nga la lah ban kiar na uwei u Nazi ban rung ha kane ka iing !
Ka liengsuin kaba la shah charter ka la hap ha Ghatkopar
U Smith u la hiar ruh kum u kapten jong ka Rajasthan Royals na ka bynta ka aiom 2018 .
U la tieng shibun eh , em ?
Ka prokram jong ka India ha suinbneng ka la rim kumba shiteng spah snem wat la ka pateng ba riewspah jong ngi ha ka jingstad bneng ka sdang naduh u Aryabhatta bad u Bhaskara .
Ka don ha ka surok Halabyan ha ka thliew jong ka wah Hrazdan , hapdeng ka jingkieng bah jong ka Hrazdan bad ka Tumo Centre for Creative Technologies .
2 Hato ki ktien jong u nongrwai salm kim pynpaw ia ka jingsngew jong ngi hi haba ngi iohsngew ba la shna ia ki jingthmu na ka bynta ka jingialang bah jong ngi kaba hadien ?
Ha kine ki 3 snem ba la dep , da ka jingkiew kaba man la u snem kaba long 5 . 53 , ka jingpynmih dud ha India ka la palat ia ka jingpynmih dud ha ka pyrthei ha kaba ka la kiew da 2 . 09 .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Va Dinci Cod ka long kumjuh bad ka jong ka Da Vinci Cod .
Dei ban pyndonkam ia ka science na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka jingbha jingmiat .
1 : 30 baje janmiet : Ka ANI ka pyntip ba ki MLA mynta ki dang iabam ja miet ha Uma Bhavan hadien ba ki la ia leit lang ban thep vote ha ka iing dorbar jylla .
U sohjew u don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ka tnad jong ka kam bad ka kam , ka tnad pule puthi ba halor , ka tnad pule puthi skul bad ka jingnang jingstad , ka tnad pynkup bor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ruh ki la paw hapdeng ki phra ngut kiba pawnam .
Ngi dang ioh palat 100 tylli ki online order na ki nongkhaii ha kawei ka dukan ha ka shisngi ha kylleng ka ri , la ong u MD Arvind Mediratta .
U don ruh ka jinglum jingtip jong ki 400 tylli ki pen .
Ka aiom shongkurim ka la sdang biang sa shisien .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkylla ha ka jingioh jong ki kmie ki kpa man la u snem
Kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng ban long marwei . Nga leit ban pynlong nongiarap na ka bynta jong u , kum ka jingpyndap ia u . Jenesis 2 : 18 .
La pynrem ia ka kyndon 144 bad la pynpaw ia ka jingmut .
Ka wan ha ka dor ba sdang kaba Rs 14 , 990 .
Ki nongshah lehbein ki mad jingeh shibun namar ka jingslem jong ka jingbishar , ka jingbym biang ka jingsiew bai lutksan bad kaba shai bha na ka jingktah hadien jong ka jingshah thombor jong ka acid hi .
La register case ha thanat pulit ka Geesukonda .
Ka phainal kan long ha ka 29tarik Naitung ha madan Olympic ha Baku ha Azerbaijan .
Global Voices Citizen Media Summit 2015 : Jingkheiñ por sha ka ri Philippines !
Ki heh sorkar ki la ong ba ki pulit kin iakren bad ka kynhun nongkhaii , ki nongialam niam bad ki rangbah shnong ban pynkut noh ia ka jingkhang dam .
U Dube u la bteng ban trei na ka bynta ka Radio Eswatini ha kiwei pat ki kam .
" U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la ong : " " Ngi la dei ban bat kumjuh , i kumba ka dei ka wicket kaba bha shisha ."
Saw ngut ki samla pule ki la shah pynkit sha AIIMS Rishikesh ha ka jingshitom kaba jur .
Kiba bun ki ong ba ki sngewtynnad ban iakynduh bad kiwei pat ki samla .
Kan long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka dor kaba biang ia u nongrep na ka bynta ki mar rep jong u .
Ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki briew ha kane ka bynta lyngba ka jingpynbha ia ki jaka pule kiba la don lypa bad kumjuh ruh bad ka jingbuh ia ki jaka pule kiba thymmai .
Chandrachud , Sanjay Kishan Kaul bad S . U Abdul Nazeer .
Ban ialam ia ka jingialehkai bowling ka India kan shaniah ha u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah .
Balei ka India kan khuslai ia ki ?
Phi tip la ka dei ka jingkren convocation ne kano kano bad kumjuh ruh ka jingpynkylla ia ki kot bapher bapher bad nga mut ki kot Hindi ne kiwei kiwei ki kot .
Kham mynshwa u Harman Baweja ruh u la phla ia ka jingieit jong u ia ka jingitynnad kaba dum .
Ym lah ban shna ia ka element kaba thylli .
" " " Nangta ngi don sa kawei pat ka party ! " " "
Bun na ki nongiashim bynta ha kane ka jinglehkmen ki dei ki nongshong shnong na ki dong ba marjan jong u Obama , bad ki phong da ki jain lieh tynrai kiba ju phong da ki nongleh Shugendo .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la long kaba jynjar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep hadien ba ka Centre ka la bthah ban pynpoi 100 tylli ki kompeni jong ki shipai ba kham bun sha ka Kshaid .
Ha ka jaka kata , ka lah ban leit jngoh ia kiba duk , ai bam ia kiba thngan bad ai buin ia kiba pang .
Ki NGO ba la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingiarap na ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah rit kiba la palat ia ka 10 snem ki lah ban plie bad pyniaid ia ka bank account lada ki kwah .
Bindra , u Chain Singh u la jop ia ka takma ksiar ar sien .
Ka tnad khaii pateng jong ka EU ka Cecilia Malmstrom ka la khot ia kane ka sngi kaba sniew ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Phi lah ban long pyrshah ia ka sorkar ha kane ka bynta .
Ka la ïashim bynta ha ka Summer Olympics 2016 ha ka jingïakop mareh 4 400 meter jong ki kynthei .
Kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ka Lexus Guest Experience Centre kaba dang shu plie thymmai ka don ha Residency Road , Lavelle , Bengaluru .
Kane ka skhim kan kyrshan kumba 600 tylli ki Community Radio Station kiba thymmai bad kiba la don lypa .
Ka Chiranjeevi kam mynjur ia ka jingpynkhuslai ia u Pawan Kalyan ban ia kynduh ia u Narendra Modi
Ki briew ruh ki donkam ban long kiba husiar bad husiar bha .
Ka aktress Bengali ka Rukmini Maitra ka la rung sha Bollywood ryngkat bad u ‘ Sanak ’ bad ka dang ring dur na ka bynta kajuh ha Mumbai .
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha kawei pat ka jingkiew kaba 63 . 54 .
La kem ia uwei halor ka jingshah kynnoh rahbor
Haba shong ha ka jaka shong jong ki nongleit nongwan , u iohi ba u thew umphniang u la thylli .
Ka jingkhot kaba la phah da u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Ananth Kumar na ka bynta ka jingïalang ha Parliament Central Hall ka ong ba u Modi un sdang ïa ka GST ha ka jingïadonlang u President .
Ka long kaba eh ban kynthoh ba ki Ottoman ne ki nong China ki la jngai palat , ne ba ki duna ia ki jingdonkam ha ka liang ka teknoloji , ka ioh ka kot ne ka kam shipai .
Ka jingtied : 6 ron na ki 25 tylli ki bol
Ka plan kam pat long kaba kut .
Lane kata ka dei ban long ka art jong ka kam ?
Lyngba u shakri uba iaineh bad uba stad , la ai ha ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi lah ban donkam ha ka jingmut ba kynja mynsiem . Bad ka don shuh shuh ia kane ka jingkhawai ba la pynkhreh da U Blei .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka peit ia ka khmat jong ki briew baroh , ki la lyngngoh " " " " " " "
1:8. Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban iaisah ha ka lynti ha ka lynti jong phi sha ka jingpynim ?
U la ong ba lada don ka jingthep vote kaba kloi , ka BJP ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
Ki shem jingpyntngen ha ka jingpynthikna jong U Jehobah : Ngan ym iehnoh ia phi lane ngan ym iehnoh ia phi .
Ka jinglap ia ki camp ba nyngkong kam shym la ktah than ia ki paidbah baroh namar ba ki dur kim shym la pawnam bha .
Ai laddus ia U Trai Ganesh , ka jingkmen kan wan ha ka jingim jong phi .
Lada ka WhatsApp jong phi kam iahap ha ka phone jong phi , phi lah ban shu sdang ban pyndonkam ia ka WhatsApp Web ha ka desktop ne laptop jong phi .
Kine ki la khot ban weng noh ia ki shipai Israel na ki jaka ba la bat ha ka thma .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Rakhee bad u Johnny Lever .
U PM Modi ha Mumbai u pynpaw : Ka sorkar kan bei tyngka haduh 100 lak klur ha ki jingtei , ong u PM .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Goa ka dei ban long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Kane ka dei ka jingshisha kaba thymmai katto katne kaei . . .
Ka skulbah Dharwad ka la ai ia ka kyrdan doktor burom ia u Ambareesh .
Ka Priyanka Chopra , Kareena Kapoor , Katrina Kaif , Kangana Ranaut , Rakhi Sawant , Yana Gupta , Amrita Rao , Neha Dhupia , Isha Koppikar , Nagma bad Poonam Dhillon .
La register FIR pyrshah ia u halor ka jingujor na kiba ha iing jong katei ka longkmie , la ong u heh pulit .
Uwei u dei u doktor , uwei pat u dei u nurse .
Baroh kiwei pat ki la kynran dien .
Ryngkat bad ki khatar tylli ki treble ba la jied na ki kynhun rwai bapher bapher jong ka iingmane jong ka ri Bilat , ki khynnah shynrang ba la jied ki la pynlut ia ka taiew shwa ban ai jinghikai ha Addington Palace .
" " " U Myntri Rangbah jong ka US u Mike Pompeo un wan sha Delhi ha kaba kut jong une u bnai , " " u la ong .
Nga la trei ruh ha ki Assembly Hall ha New York City .
Mynta u myntri rangbah u leh ia kane .
Nga kwah ban niah ia ka rig thma .
Ka RRR ka pyni ia u Ram Charan kum u nongialeh laitluid jong ka Telugu Alluri Sitharamaraju katba ka Jr NTR kan ialehkai ia u Komaram Bheem .
Kane ka smartphone ka don 3 , 340mAh Battery bad ka pyndonkam da ka microUSB port .
" Hynrei kumba uwei na kine ki briew u la thoh hadien ha Facebook , ki ophisar pulit ki la kynthoh ia ki namar ba ki rakhe ia ka " " shuti jong ki nongwei " " ha ka imlang sahlang jong ki Muslim . "
Hadien ba la pyndep ia ka 100 snem jong kane ka jingstad ba bun rukom , ka Sorkar India ka la rai ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi .
Ngam sngewtynnad ia ka kyntien fame .
U la long ruh tang u nongtied ba ar jong ka India ban kamai 8000 ron T20 , hadien u Raina .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Assam ka mih kum ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka East India bad South East Asia .
Kiei ki jingnoh synniang jong u sha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ?
Ka jingsma jong ka khyndew kaba sngem .
Ka jingpynduh ia ki UMLC ruh ka la kiew haduh ar bynta na ka lai bynta ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka ong : Ka lynti jong kiba hok ka long kum ka jingshai ba phyrnai kaba nang shai nang shai haduh ba ka sngi kan da skhem .
Ka India ka la jubab bad ai jingmut ia ka Pakistan ba kan kiar na kaba tuklar ia ki kam poh jong ki ri marjan jong ka .
Ka BJP ka pynskhem ialade kum ka seng Pyrshah ba kongsan .
Hynrei um shym la ioh ia ka bai lutksan .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka bad ym don ei ei ban pynsngewsih ruh .
Lada kim leh kumta , ki kti jong nga ki shah teh .
" " " " " " " Haduh mynta kaba ngi tip ka long ba kita ki arngut ki la shah kem bad ym pat don kiwei pat ki jingkem ha kane ka por . " " " " " " "
U Jos Mourinho u kylla long tang u coach ba 3 ban ioh khur ia ka trophy kaba heh jong ka Europe ryngkat bad ki lai tylli ki club bapher bapher
Baroh kito kiba long ki kynrad ha ka madan thma la ju ianujor bad u .
Ym don dur CCTV namar ba ka la jia ha ka jaka kaba jngai .
Ka long kaba shisha ba nga dei u Katholik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Browne u la ong ba ka jinglong nongshong shnong jong une u nongkhaii mawkordor ba la heh klur tyngka yn weng noh da ka ri Caribbean hadien ba u la pynlut lut ïa baroh ki lad ki lynti jong ka aiñ .
Tang khyndiat por mynshwa nga la leit jngoh ia ki stall hangne ​​.
Ym don hangno hangno ha ka shithi jong ka ba ka Kangana ka shim ia ka kyrteng jong u Karan Johar .
Bihar : 1 ngut kiba iap bad 6 ngut kiba pang hadien ba ki la dih ia ki dawai polio .
Ka jingthaw ia ka jingiateh ha ka pyrthei jong ki jaka pule na ka bynta ka jingwad bniah , ka jingpynmih jingmut bad ka jingpynroi ia ka teknoloji .
" " " Ka TRS kam dei ka Telangana Rashtra Samiti , ka dei ka Telangana Rashtriya Sangh Parivar "
Ka Sarojini Naidu , ka nongpdiang sngewbha kaba sngewrit bad kaba ieit ka la buh ia ka nuksa na ka bynta ki Lat ban bud ha kaba pyni ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit ha ka iing kaba la sumar bha bad kaba stad .
U chairman ka KVIC u Bah Vinai Kumar Saxena u la ong ba u PM Narendra Modi u la iaroh ia katei ka jingthmu bad ha ka khubor ba kyrpang jong u u la ong .
Ka tnga jong u ka Usha ruh ka la iasoh bad u hadien .
U Kohli u la ong ba u sngewtynnad bha ia ka jingkitkhlieh ban ialam ia ka kynhun kaba don ka jingangnud .
Tang U Blei Jehobah uba lah ! Shaphang jong u ka Baibl ka ong : U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai namar ki lynti jong u baroh ki long ka hok .
Ka sorkar thymmai jong ka Maharashtra kan long ha ka taiew ban wan
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingtbit ialehkai bad ka yoga .
Ngi la iakynduh ia ki heh panchayat bad ki nongshong shnong .
Ka ut Hill ka long ka mrad kaba rit bad kaba don shyieng .
U Galileo u la long u stad saian hadien baroh , bad u la thoh na ka bynta ki saiantis .
To ngin peit hadien ka jingialang .
Ngam pyrshah ia ka jingkwah jong phi , hynrei nga dei u paralok jong phi bad man la ka jingiadei kam dei shaphang ka jingshongkha .
" " " Ha kine ki jinglum jingtip u la ju iarap ia ka kmie Kaku , da kaba lum ia ki khlaw ha ki khlaw bapher bapher . " " "
Kan don ha ki rong kiba saw , kiba saw , bad kiba rong ksiar .
U Modi um lah ban leh eiei lada ka jingsngew ri niam ka kylla long kaba palat , la ong ka jingthoh .
Lada phi don kino kino ki jingkylli ha kaba iadei bad kano kano ka sla ne ki jingthoh kiba bha ha ka jinglong kyllum , sngewbha buh ia ka khubor ha ka sla jingiakren jong ki jingpynrung kyrteng jong ka GA .
To thaw ha nga ia ka dohnud kaba khuid , Ah Blei , bad buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai kaba skhem . SALM 51 : 10 .
Ka Sorkar Jylla ka la mang 10 . 96 klur tyngka hapoh ka prokram .
Kane ka bos ka dang leit sha Bhubaneswar na Balangir .
U Sambia utei u ophisar u la kam ruh ba u don marwei ha katei ka kali katba u Sonu bad u bah Johnnie ki don ha kawei pat ka kali .
Yn khmih lynti aiu ba ki shakri U Blei kin leh shisien ba ki la shah thombor ?
Ngim shym la long maw ha kata ka por , hynrei ka jingshai .
Ha distrik Kollam u Sabarimala Karma Samithi u la khot ia ka hartal ha Paravur , ha Kottarakkara bad ha Pattazhi .
Na ka jingshem jong u hi , u nongrwai salm u lah ban thoh shaphang U Jehobah : Ko Nongsngap ia ka jingduwai , sha me ki briew baroh kin wan .
Kane ka jingpyrshang kaba khraw ka la ai ia ka jingsdang kaba bha .
Tang kawei ka pud ha ki 28 tylli ki run jong u .
Ngam shym la shah hikai than namar jong ka .
" Ym don ba lah ban leh ia kata ," u la ong .”
U briew u pyniap ia ka tnga ha ka por ba ialeh pyrshah ia ka pisa
Ka la iathuh ia ka Grace ba ka la shongkurim tang ia u George na ka bynta ka jingshongkha .
Ka jingiateh ka kynthup ia ki katto katne ki kyndon , kynthup ia ka jingpynbna ia ka jingsynshar kaba kham khraw sha u nongdro bad ka jingkular ban pynrung ia u Williams sha ka iew jong ka US .
Ka Julia Stephen ka la long kaba iadei bha kumjuh .
Ka jingpynlip ding ka la bteng haduh ban da miet , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Kane ka dei ka mat kaba eh .
Em , em , em , tang kiba kham bha .
Smt . Ka Omita Paul , Secretary jong u President ka la ong ba u President u ngeit skhem ba ka jingpynthymmai bad ki jingmut thymmai ki long kiba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka sorkar ka la pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki samla pule ruh .
U don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kata .
La shna da u shniuh karbon uba lieh .
" Mynta " " Mei " " U Suu u lah ban ialam bad ialam ia ngi ha ka lynti jong ngi . "
Ka jinglong ba lah ban ioh : Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan Honors kaba nyngkong ne kaba ar , lane kaba iaryngkat bad kata , ha ka liang ka engineering , ka teknoloji ne ka saian kaba iadei bad kane .
Ka liengsuin kaba her sha jrong ha ka suinbneng ha ka sngi kaba dum shi bynta .
Ka long kaba phylla bad kumjuh ruh kaba pynkyndit .
Ki bynta ba kongsan kiba la plie lad na ka bynta ka FDI ki kynthup ïa ka kam shna tiar ïada ri , ka jingpynkhreh ïa ki jingbam , ka kam pynïadei , ka rep ka riang , ki dawai , ka liengsuiñ paidbah , ka suiñbneng , ki tnad pahara shimet , ki lynti rel , ka Insurance bad ki penshon bad ki Medical Devices .
Ha kane ka sngi ngi ai khublei ruh ia ka Kerala kaba kyrpang bad kaba la rim bha ia ka histori .
Lehse kan bha ban iakren ia kum kine ki jingeh marwei .
Ki briew jong ka ri India , khlem da kheiñ ïa ka jingïapher ha ka jingngeit ne jingïadei ha ka saiñ hima sima ki dang long ki nongthep vote kiba khlaiñ bha ïa ka jingïadei paralok bad ka Vietnam .
Ngan shu ong ba man la ka jingpyniaid bym don jingpynthikna .
Kumta , mynta , lada nga buh da uwei pat u lain microstrip uba iasyriem bad une u lain hangne ​​. da kane ka jingkhang kaba rit kumta kan jia aiu mynta ?
Ha ka jingiakhun ia ka takma ksiar na ka bynta ka jingkhia 50kg freestyle , u Vinesh Phogat u la kiew halor madan pyrshah ia ka Jessica Macdonald jong ka Canada .
Kumba 35 ngut ki nongpynlip ding ki la hiar sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka Banerjee ka don ka jingiadei kaba jan bha bad u Lalu Prasad u nongmihkhmat ka RJD bad ka seng ka angnud ban pynkhlain ia ki kti jong ka ha ka elekshon ha Bengal , la ong u Tiwary .
Kumta ngim kwah ba ka fascism kan long kaba jop .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam internet jong ka Philippines ki bym sngewhun ki la kdew sha ka jingleit jong u Pope dang shen sha Sri Lanka , ha kaba la ïohi ïa u ba u ktah bad kyrkhu ïa ki kti jong ki riewngeit ha shilynter ka surok .
Kata ka la long bad kan long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane kaba khuid .
Ka Mahindra ka la die 4, 484 unit ia ka XUV300 ha u bnai February , 4, 742 unit ha u Risaw bad 4, 200 unit ha u April .
Ngam tip nangno kane ka jingkhein ka wan .
Ka jylla ka la khang ruh ia baroh ki jingrakhe paidbah ia ki tamasa .
U thoh ha ka ktien Gujarati bad ka ktien Urdu .
Hynrei ka India ka la ïathuh sha ka pyrthei ba ka jingpyndam noh ïa ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka ri bad ka la ai jingmut ïa ka Pakistan ban pdiang ïa ka jingshisha .
Ka Dutch ka la ïoh ïa ka lad ban ïakhun shakhmat ha ka kylla miet hynrei ïa ki kol jong u Arjen Robben la khanglad da u kapten jong ka Spain u Iker Casillas .
Lada khang , ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ki nongkhaii kin mad jingeh .
Tang kawei ka sur kaba u sim u pynmih teng teng ka long ka jingsawa kaba jem .
Ka India kan kyrmen ban ioh ia ka draw kaba bha .
Ki la jop man la ka elekshon .
U nongmihkhmat na palat 60 tylli ki tnat treikam ba sah ha New Delhi .
Bad phi tip ba nga mut ia kaei kaba nga ong .
Dei bad u paralok jong nga u Arjun Kumar uba la pynkit ia nga sha hospital .
Ki la don hynriew ngut ki khun ryngkat .
CBSE Board Exams 2021 : Hangne ​​yn sa pynlong ia ki practical exam klas 10th, 12th .
Kine bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka bor synshar lah ban iehnoh bha ban shimkhia da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei dei ban tip ba ki don bun ki bynta hapoh kiba lah ban pynim ia ka khajna kamai .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da ka kynhun jong ka KHL ka Barys Astana bad la ialehkai man la u snem ha u bnai August .
Te ynda u la phai khmat sha ki Midian u la ong : Lehse U Trai jong nga un ialam ia nga ha ka lynti kaba dei .
Ki don bun ki jingjia .
ngi long kita kiba ai burom .
Ha kaba kut jong u bnai Kyllalyngkot 2014 ka la leit sha Cambodia , ban kyrshan ia ka Heifer International .
Thackeray trailer : U Nawazuddin Siddiqui u pynngeit kum u Balasaheb Thackeray .
Ia u SHE electrode lah ban pyniasoh bad kano kano kawei pat ka electrode da ka jingkieng umphniang ban pynlong ia ka cell .
U la kren ha ka jingïalang ha ka sngi ba 70 jong ka jingïasoh jong ka Jammu bad Kashmir bad ka India .
Pynban u la sdang ban pule taxider bad ha ka snem kaba ar u la rung ha ka Plinian Society kaba long ka kynhun samla pule kaba sngewtynnad ia ka histori jong ka mariang .
U Trai jong ngi ! Map ia nga bad ia ki kmie ki kpa bad ki bangeit jong nga ha ka sngi ba la buh ia ka jingkhein .
Ka um slap ruh ka la rung ha ki dukan ha ki katto katne ki jaka .
U Pratyusha Rajeshwari Singh dang shen u la iehnoh kam na ka BJD .
Nga tip ba phin ym long kiba la pynkhreh .
Nga la iohsngew ba kane ka jia tang ha ki nongbah kiba heh .
Ha kiwei pat ki jingialehkai jong ka Group B ka Punjab ka la pynliem ia ka Maharashtra da 6 wiket bad ka Uttar Pradesh ka la pynliem ia ka Odisha da 5 wiket .
Ka Maruti Suzuki Dzire model 2020 ka don ruh ïa ki tiar ïada kiba la pynthymmai .
Na ka bynta ki rekod , u Anand un ialehkai white pyrshah ia u Anish Giri na Holland , u Wesley So na United States , u Michael Adams na England bad u Shakhriyar Mamedyarov na Azerbaijan .
Indian Naval Academy , Ezhimala , Kerala Course ban sdang ha u Jylliew , 2015 .
Kane ka jingleh ka long hadien ba ka United Nations ha u bnai May 2019 ka la jied ia u Azhar kum u lehnoh .
Ki jingialeh jong ki nong America hapdeng ka jingduk ban pynneh ia ka jingim ha ka jaka ba la buh kyrpang ne ha ka imlang sahlang kaba kham heh ka la wanrah ia ki jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah , katto katne ki iadei bad ka jingbam bad ki rukom sumar .
Ka jabieng jong ngi baroh ka pyntreikam ia ka jingeh ha ki rukom ba kongsan kiba iadei dur .
Kane ka jingjia ka la pynphriang ia ka jingtieng bad ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng kiwei pat ki nongleit nongwan .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka kynhun ialehkai kriket jong ka Bangladesh ka la wanrah ia ka jingjop da kaba ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingiakhun Test kaba la dap shispah snem .
Ka tagline jong ka phlim ka long , Ka jingleit jong u briew bad ka jaitbynriew ryngkat .
U la ong ba ka jingpyrkhat ban thaw ia kum kane ka will ka la wan ha ka jingmut jong u ha u snem 2013 .
Ka kam ka la long hapoh ka jingpyniaid namar ka jingshah shitom jong ki Hindu , hynrei kiei kiei ki lah ban bthei ha kano kano ka sngi , u la ong .
Ka dei ka kamram jong nga ban iada ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka tnad kam bar ri jong ka China ka la ong ba ki shipai ka India ki la dep ban weng noh na Doklam , hynrei ki shipai jong ki kin dang iai bteng ban pahara ha katei ka jaka .
Arngut ki nongtrei bylla na Myanmar ki la shah rai pynrem iap ha ka sngi Thohdieng ha Thailand namar ka jingpyniap bein ia arngut ki nongwan jngohkai pyrthei jong ka ri Bilat ha u snem ba la dep ha kawei ka jaka jngi kaba pawnam .
Kane ka polisi pynkylla ka kynthup ia baroh ki kam nonghikai kynthup ia ki nongpyniaid skul bad ki nongpyniaid skul .
Phi lah ban leh ia ka politik jong phi khlem da pynthut ia ka jingsuk .
Ia ki rong la shna da kaba pyndonkam ia ki rong bad ki rong ba kynja met .
Ka hikai ha Kerala Folklore Academy bad ka sah ha kawei ka ïing rit ba la shna da ki sla palm ha ka jaka shong jaka sah jong ki riewlum ha kawei ka khlaw .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la poi ban ai burom khatduh ia u .
Ka surok baroh kawei ka sah khlem ryntih bad ka ai ka jingleit kaba jylliew .
Pynsah ia ki tyrpeng jong phi da ki kti jong phi .
Katkum ka Sugauli Treaty , ka Kalapani , ka Limpiyadhura bad ka Lipulekh ki don shaphang mihngi jong ka wah Mahakali bad ki dei jong ka Nepal , ong u Oli .
Ka kynhun kriket jong ka Sri Lanka ka leit sha England na ka bynta ka jingialehkai kriket kaba sdang mynta u bnai .
Ia kane ka ri India ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ki dkhot jong ka ki dei na ka Survey of India Service cadre jong ki Civil Services jong ka ri India bad ki ophisar shipai na ka Indian Army Corps of Engineers .
Namar kane ka thain ka la mad ia ka jingkulmar la katto katne por .
Ka jingtohkit jong ka Google ka lap ba ka jingujor jong ki kynthei ka long kaba lah ban ngeit , la iathuh ka kot khubor , hynrei ka kompeni kam shym la pynthikna ia kane .
Wat la u khun jong nga um shym la shah pynngat ha kano kano ka kam bakla kaba paw , hynrei ka la shim por ban pynbeit biang ia ka jingpyrkhat jong u .
Nalor kata , ban ïakynduh ïa ki jingshisha jong ka jingim katba dang pynneh ïa ka jingsuk ha ka shongkha shongman bad ka jingïatylli ba kynja mynsiem ka khot ïa ka jingngeit bad ka jingaiti lut ha U Blei ïa ki jinglong kiba kwah ban wad ha u lok uba kwah ban shongkurim .
Hadien ba la bishar ia katei ka kyndon ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng ka kashari ka la pynbeit ia lai tylli ki mukotduma bad ai jamin ia ki .
U Kieron Pollard u la thep ia ka over ba nyngkong jong u .
Ka India ka la jop ia kata ka jingiakhun da saw wiket .
Kiei ki jinghikai kiba kongsan kiba ngi lah ban ioh na ka jingjop jong ki Israel halor ki Amalek ?
Ki pulit ki la ong ruh ba ki la shim ia ka kam jong ki nongmuna sur lyngba ki lad sorkar bad namarkata kim lah ban iakren beit bad ki nongiasaid ain jong u Cronje .
Ki don bun ki rel kiba mih na kane ka steshon , sha ki jaka bapher bapher jong ka jylla bad ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la jer kyrteng ia ki sienjam ba ka Sorkar ka la shim ban iarap ia ki briew ha kane ka jingeh .
Ha kaba sdang ka prokram ka long kaba la ai ha ka ktien phareng .
Kiei ki daw kiba ngi don ban kmen ha ka jingkyrmen jong ngi ?
Lane , u nongwanrah mar u lah ban pan wat ia ka jingkhein kaba arsien .
Kaba lai , ka jingtyrwa ka buh shibun ki jingkylli ba iadei bad ka jingstad ba ym lah ban pynbeit da kaba suk haba khein ia ka rukom ai jingshakri bad jinghikai ba mynta .
Hynrei ngi ithuh ruh ba ki polisi jong ka sorkar ha kata ka liang , ha ka liang ka pisa ki la long kiba stad .
Khlem lah ban len ba ka jingpyllait na ka khajna na ka jingmih na ka pisa tyngka ryngkat bad ka jingbym don ka kyndon jong ka jingpynbeit pud ïa ki jingmyntoi hapoh ki jingïateh kular khajna bad ka Cyprus bad ka Mauritius ki dei ki tiar thmu khajna kiba dei hok kiba lah ban ïoh da ki nongbei tyngka shabar ri .
Napdeng ki shipai pahara kiba la shah pyniap , saw ngut ki dei na ki pulit CRPF , uwei u constable jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir bad lai ngut ki dei ki Special Police Officer kiba trei lang bad ki pulit ka jylla .
Hynrei ka jingpynmih khun ha kata ka por ka long kaba be-aiñ bha .
Ka jinglong jingman ha ka ri India ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ha ka taiew kaba lai bad kaba saw , ka jingdon jong kum kine ki jingpyniaid ka la kiew bha sha ka 124 ngut . 73 klur bad 224 . 16 klur , ka jingtip ka la pyni .
U la pynlut ia ka miet ha ka jingduwai ha U Kpa jong u uba ha bneng , U Jehobah .
Ka sorkar AP ka la mudui ia ka affidavit ha ka Supreme Court ban pyrshah ia ka jinglong riewlum jong ka Kaleshwaram .
La iohsngew ia ki jingpyrta bad ki jingsawa . Ngi la shu rung .
Kane ka mashin kan long ka jingkyrkhu na ka bynta ki nongshna khiew namar u Myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad MSME u Shri Nitin Gadkari u la tyrwa ban pynrung ia ki kulhad bad kiwei kiwei ki mar terracotta ha ki 400 tylli ki steshon rel ba pawnam .
Tang kawei ka sorkar kaba aiti ban pynkut noh ia ki kam runar da kaba hikai ia ki briew ban kohnguh ia kine ki ar tylli ki hukum ka dei ka Hima Blei .
Ia kane ka prokram yn pyntreikam da ka jingkyrshan pisa jong ka pdeng baroh kaba long Rs . 11, 814 klur tyngka.
Khamtam eh ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah kyrshan hapoh ka EGS bad AIE ha kylleng ka ri .
" " " Kren ha ka jingialang da kaba ong, ‘ To leit noh na sawdong ka ïingjaiñ u Korah, u Dathan bad u Abiram !' " " "
Ngi la ia pyrshang baroh shi miet .
Ka jingïadei ka la shah ktah ruh namar ka jingsniew ka jingïadei jong ka India bad ka Pakistan .
Lada ki Pulit ki lah ban lap ia ka acid bad mano ba dei ki nongsam ki lah ban lap ia u nongleh kam sniew .
Ki jingduna jong ki MP , U PM jong ka UK u la duh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar
JIND : U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la sdang ia ka Jan Sampark Abhiyan jong u na ka shnong Kandela hangne ​​.
Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi leh .
U Myntri kam pohïing jong ka Karnataka u Basavaraj Bommai ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Gasti .
Jio Phone jong ka Reliance Jio , Kyllalyngkot 21 tarik kan hiar kum kawei na ki sngi ba kongsan tam ha ka histori jong ka telecom ha ka ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga la kha bad san ha kane ka ri .
Ka Astronomy ka iadei bad ka jingpule ia kiei kiei kiba don ha bneng bad ki jingjia kiba mih na shabar jong ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Bad ha u snem 2002 la ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bniah shaphang kaei ka jingmut ban mane ia U Blei da ka mynsiem bad ka jingshisha . Ioannis 4 : 24 .
" Hynrei U Jehobah u la " " slem ban bitar " " bad ki briew jong u kiba la iateh jutang . "
" " " Nga la iohsngew ba ka la don ka jingujor jong ki pulit . "
Haba khein ia ka average jong ka SGST jong ki san bnai ba la dep halor ki mar ba la die ha ka jylla , kaba la lum beit da ngi , ka poi sha ka Rs . 691 . 75 klur tyngka .
" " " Mynta ki nongrep ha Punjab bad Haryana ki pynlong ia ki jingiakhih ha ki surok . "
Baroh ki kompeni kiba heh kin pynthikna ia ka jingtrei kaba neh ha ka jingim katba lah ia ki Nongtrei jong ki .
Ka shynrang ne kynthei bad ka rta ka ktah ia kane ka rukom pynbha , dei na kata ka daw ba ki samla kiba don bun ka testosterone ki don ka kjat kaba shaneng ha ka jingialehkai ban tei ia ki shyieng .
Ym pat don ka tarik ba la pyni nyngkong .
Ka FATF ka pyntreikam ia ki rai jong ka UN halor ki jingpynbna ia ki nongleh kam sniew ki bym donkam ban kem .
Ia ka Desk ka smartphone lah ban thied ha ka dor ba sdang Rs 4 , 999 .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka BCCI kam pat rai ban ialehkai bad ka Pakistan
Ka long kumba ka wan na ka dak jong ka ri Europe .
Teng teng tang khyndiat tylli ki tnat jingstad kum ka jingstad elektrik bad ka jingstad kompiwtor la khein kum ki phang ba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi kaba khraw jong ki .
Na ki 2 , 05 , 128 ton u khaw la dep ban sam 1 , 74 , 926 ton .
Ka donkam kyrkieh ia ka um dih , ka bam , ki dawai bad ka jaka sah kyrkieh .
U Pema Khandu u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh
" " " INX media la pyniaid da u Peter bad u Indrani Mukerjee . "
Wat ailad ia kano kano ka site ban buddien ia ka jaka jong ki nongpyndonkam .
Ka India kan bteng ban wad ia kum kine ki jingbit ban her palat ia ka liengsuin , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh ki 702 ngut ki kyrtong ki la iakhun na ka bynta 37 tylli ki shuki jong ka Parliament bad 74 tylli ki dorbar jong ki jylla .
U Rajit Kapur kum u Al Mamun .
Hynrei ki kham duna .
La hukum ia ki Israel : Phi dei ban . . . pdiang ia ka pisa bamsap namar ka bamsap ka pynmatlah ia ki khmat jong kiba stad bad ka pynbakla ia ki ktien jong kiba hok .
Ki briew ki leh ia kaei kaei katto katne ka jingtrei , bad kum ka jingmih na kata , ngi kwah ban tip lada lah ban tip ia ka jingma ia ka koit ka khiah katkum kata ka jingtrei .
U bah P.V.Sindhu u la khur ia ka takma rupa ha ka Olympics
Lah ban tuh ia ka ophis jong u deputy myntri rangbah ka nongbah Delhi u Manish Sisodia .
Ka kompeni teknoloji pyrthei ka Xiaomi ha ka sngi palei ka la pynbna ba ka Redmi S2 kan sa mih ha baroh kawei ka ri ha ka iew jong ka ri Bangladesh .
Ym don mano mano ba lah ban im na kata ka shit .
Hynrei ka jingiap ha ka met kam dei ka jingkut jong ka jingim . ka shu pyllait ia ka mynsiem na ka met .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia u Varun ba u leh ia ka bynta kaba arsien .
Katto katne tylli ki mar thymmai la pyni ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Hynrei hato ngi la duh ei ei ?
Kumba 35 klur tylli ki bulb LED ba la sam hapoh ka UJALA Yojana kaba pynlong ia ka jingpynlut kaba T.18, 341 klur shisnem .
Uwei pat u nongtrei , ong ka kotkhubor Folha de S .
Ka jingthmu jong ka jingleit jong ka ka long ban khring ia ki nongbei tyngka sha West Bengal bad ka Banerjee ka la buh por ban iakynduh ia ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka ha ka seminar jong ka kam khaii ha Shanghai .
Hadien katto katne por ki la leit noh .
Hynrei halor ka dorkhas ba la ujor da ka sorkar India ha ka 03 . 10 . 2016 , ka Kashari ba ha khlieh duh ha ka 04 . 10 . 2016 ka la pynjlan ia ki hukum jong ka na ka bynta ka jingthaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery .
Ki nong India kin ym klet ia ka jingkyrshan jong ka Russia kaba ngi la ioh ha ka por ba ngi donkam eh ia ka .
U Jisu u la ong ha ka : Ko kynthei to ngeit ia nga ka por kan poi ba phin ym mane ia U Kpa ha une u lum lymne ha Jerusalem .
Ngi lah ban hap ban siew ia ka dor .
Kumno phi tharai ba u tip ia ka jingleh kaba hadien jong phi shuwa ba phin leh ia ka ?
Ngam pyrkhat ia ka kum ka jingkitkhlieh .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar u la pynrem ruh ia u joint secretary jong ka tnad dewiong ha kata ka por u K S Kropha bad u director u K C Samaria ha katei ka kam .
Ia ka result jong kine ki elekshon yn sa pynbna ha katei ka sngi .
La lap ia u briew uba la iap . ki pulit kim pat lah ban ithuh ia uba iap
Haba ngi kren shaphang ka jingpyniadei ia ka mariang bad ka roi ka par , ka bording ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka Citylight theatre ka dei kawei na ki theatre kaba rim tam ha Mumbai .
Nga la pyrkhat ba ka long ka jait jingkmen .
Kiei ki daw jong ka jingshah rem jong ngi ha ka World Cup ?
Ha ka Sensex , na ki 30 tylli ki stock kiba kynthup ia ka index , 16 tylli ki share ki la kiew katba 14 tylli ki la hiar .
Ai ba u briew un pynpaw ia kaei kaba la thaw ia u .
Ar tylli ki blang kiba ia sngap jar hapdeng ka kynhun ki blang .
Ka Kangana Ranaut kaba la mih nyngkong kum ka director ha ka phlim Manikarnika : The Queen Of Jhansi , ka la pyndep ia ka projek kaba ar jong ka kum ka nongshna phlim .
Hynrei ki bank bad ki ophis sorkar ki treikam bha .
Ka don ruh ki jingtreikam shabar ri .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingtei .
Mynta ka Vikramapura ka long ka thain kaba heh jong ka distrik Munshiganj , bad ha kano kano ka por ka la pynjylliew ia ki katto katne ki bynta jong ka Faridpur ha shilynter ka Padma .
U la iaroh ia ki nonghikai kiba la trei shitom bad kiba la shim ia ki buit bad ki rukom hikai kiba thymmai .
" " " Ka jinglehkai ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga . "
Ki arngut ki kyrtong ba kongsan na ka bynta kane ka shuki ki long u Jaya Prada na ka BJP bad u Azam Khan na ka SP .
Ha kaba ïadei bad ki Nongbylla Nongkyndong ka la ïoh jingkiew haduh 2 haduh 20 point ha ki 20 tylli ki Jylla .
Ka Iran ka bat ia ka jaka kaba khraw ha ka liang jong ka jingsniew jong ka sorkar Bush . ' Ka dang don ha ka lain ban ioh ia ka jingsumar ba la ai sha ka Iraq .
Pro Kabaddi League 2018 : Puneri Paltan maul Haryana Steelers , go top
Mano ba buh jingkhein katno ngut ki samla pule kiba donburom ki la hap ha ka por kaba bun ?
Sngap , ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi . Ba la pynkhreh ?
Ka Fatehpur Sikri ka dei kawei na ki phra tylli ki Block headquarters ha ka distrik Agra .
" Hynrei haba ngi wan phai na ka jingialap ngi la sngew shngain haduh katta katta " " ong u Yoshi .”
Ka kynhun kaba khatduh eh kaba la shah hiar kyrdan ka dei ka Deportivo La Coruna , hadien ba ka la shah rem noh 24 sien ha la ïing jong ka Barcelona ha ka 29 tarik u Risaw 2018 .
Ia kane ka jaka yn ai sha kito ki briew kiba duk kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad ki bym ioh ia ka jingmyntoi jong ka jaka kumba ka long mynta , la ong ka tyllong khubor .
U Tom um donkam ia ka jingiarap jong ka Mary .
Ka Tamil Nadu ka iadei bha bad ki jaka khaii pateng ba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei lyngba ki 4 tylli ki kad liengsuin ba kongsan jong ka , 4 tylli ki kad liengsuin jong ka pyrthei , 2 lak Kms ka surok bad ka jingpyniasoh rel kaba heh .
U la don laiphew ngut ki khun shynrang bad laiphew ngut ki khun kynthei kiba u la phah shabar bad u la shim laiphew ngut ki khun kynthei na shabar na ka bynta ki khun shynrang jong u . Bad u la bishar ia ki Israel hynriew snem .
Kane kam pat ju jia ha ri India mynno mynno ruh .
U nongsynshar uba la shakri kum u nongmihkhmat jong u Syiem Aretas ha Damaskos u la ap pahara ia ka nongbah khnang ban kem ia u Saul .
Ki jingkylli ki mih shaphang ka jingtrei jong ki sorkar u Modi ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Kumno lada kham bun ki briew kiba wan ?
Ka Baibl ka long kaba kham palat ban ia ka kot shaphang ka niam . Ka long ka kot jingpyniaid kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingim .
Ka social media khlem artatien ka la ktah jur ia ka jingim jong ngi bad ka jingwad bniah kaba thymmai ka la kynnoh ba ka lah ruh ban ktah ia ki rukom bam jong ki netizens .
Ngi la sahkut ha USA .
Ba tang kawei ka jingleit jngi hangta ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Ia ki jingshakri la pyniaid khamtam da ka Kerala State Transport Corporation kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin sha ka East Fort , Techno Park , Kollam bad kiwei kiwei .
U la dawa ruh ba dei ban ai bai lutksan kaba 10 lak tyngka sha kiba haïing hasem jong ki nongpynkhih kiba la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kitei ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki katto katne ki kam runar bad don napdeng jong ki kiba la shah phah phatok ha ki por ba la dep .
" " " Dei u Mahendran sir uba la pyni sa kawei pat ka Rajinikanth ha nga," la ong u aktor. "
Phi kwah ban leit sha ki Jylla bad nga ?
Ka UN ka la iarap ruh ia ar tylli ki prokram ban pynduh ia ka jingsynshar ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka tynrai jong ki jingrwai tynrai ka long ka jinglong nongkyndong jong ka jingim , ka mariang , ki jingkmen bad jingsngewsih jong u briew .
Ka jingpynkhuid surok ka la shah pynthut ha ki bynta jong ka Bannihal bad Patnitop namar ka jinghap slap , katba ka jingtwa khyndew ka la jia ha ka bynta jong ka Ramban .
U la dep dih dawai .
Ka drum unit ka pynkylla ia u toner sha ka dur sha ka drum , kaba la pynrung ia ka kot ban shim .
Ngi im ha ki por kiba jynjar .
Ka mang tyngka ka kynthup ia ka jingpynlut baroh kaba long 3 , 56 , 967 klur tyngka bad ka jingduna khajna kaba long 9 , 510 klur tyngka .
Ka jingmih baroh ka long 100 percent bad baroh ki khynnah skul ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jinglehkai yoga .
Hadien u la shong bad trei ha US .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Ka jingpang shyieng ka mut ka jingsma jong ka shyieng .
Ban pynkhuid ia baroh ki jingartatien kiba lah ban mih na ka liang jong ka Election Commission ka ialeh shitom bad ka mih na ka lynti ban weng ia ki jingeh .
Ki jingthmu kiba dang ïaid shakhmat ban phah biang ïa ki 800 , 000 ngut ki Rohingya : FM .
Ha Rajasthan bad Maharashtra tang khyndiat eh ka la jop ia ka jingbun paid .
Mynta ka India ka ioh ka kot ka la shong skhem , ka fiscal deficit ka la rit bad ka inflation rate ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Pynlong ki shipai ia ka jaka ai snam
Ka BNP kan ym don por ban pyrkhat ha kata ka por .
" Katkum ka jingong u Lutyens ka paw shai na ka kot thoh jong u ba kane ka jingshem jong ka jinglong kiwei pat ka la " " bad u la jan man ka por " " ha ka jingim jong u , bad ka la ai ia u " " ka jingsngew ba la iada ia u . " " "
Ki jinglah bashisha jong u briew kin shem ia ka jingpynpaw tang ha ka jingpynjahthait kaba pura .
Ka eksamin jong ki Geologists , 2011 kan long ha u Dec . 03
Ar tylli ki bynta jong ka jingthep vote sha ka elekshon Lok Sabha ki la kut .
Kane ka rai ka la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba T.100 klur ha ka pisa jong ka jylla .
Ka don kawei ka jinglong kaba pynkylla ia kane ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang jong ngi : ki jingialehkai video jong ki nongialehkai ba bun jait jong ka juk mynta .
Singh , Sushmita Dev , Gaurav Gogoi , Deependra Hooda bad Jitin Prasada .
Ki briew ki trei na ka bynta ka jingsumar hynrei kan shim por .
ka jingpeit jong ka prokram . Nga mut ban ong, shisha, kim shym la leit, ngim shym la pynkhih.
Ki jingbthah na ka bynta ban pyntrei kam ia ka Gram Sabha , Ward Sabha bad kiwei kiwei ki Peoples Assembly ha ka snem jong ka Gram Sabha .
U Mr Janmeja Singh Sekhon u dei u Myntri ka tnad ka tnad ka tnad pynlang um ha Punjab .
U MS Dhoni bad u Virat Kohli ki dei kiba la pyndonkam bun eh ha ki ar taiew ba nyngkong jong ka IPL 10 .
Ym don ka kad liengsuin ne ka lynti rel ha ka jylla .
Ym don jingkylla ha ka jingieng jong ka CPM ha ka jingrung jong ki kynthei ha Sabarimala
Ngi batai ia ki ba ka jingai jingmut ka long ka lad ban shim ia ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka lah ban kyrmen tang ba u lok jong ka u Rudi u dei u kpa jong u khynnah .
Namar ba ka khynnah ka don ha ka jingshah bat jong ki pulit , ka pynlong ia ka kam kaba eh ban bishar .
Hynrei ka jingtrei jong u ka long kaba kordor , bad ngi ioh jingmyntoi na ki bynta jong ka wat haduh kine ki sngi . Dei na kata ka daw ba la khot ia u u nonglehbha ia ka jinglong briew .
Bad lada u briew u kwah . . .
" Katkum ka jingong ka PTI , u Rajinikanth u la thoh ha ka twitter jong u " " Nga kloi ban leh ia kano kano ka bynta na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk ha ka ri ".
Hynrei ngi don ne em ia ki ?
Ki riew shemphang kiba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah kum ka Aliya Imran , ka nongsumar jingbam ka Puja Makhija , ka riew shemphang ka koit ka khiah ka mynsiem ka Dr .
Katto katne ki kam khaii jong ka ri Canada ki dang kyndit bynriew ia ka jingmyntoi jong ka jingthiah lyngngai ha ka kam , ong ka kot khubor Toronto Star .
Hynrei hangta ki jingeh ki sdang .
Ha ka session kaba nyngkong u Mayank Agarwal u la hap khlem da pyndap wat tang shisien ruh ha ka miet 220 jong u .
Ka WhatsApp ka la sdang ban pynmih ia ka jingpynkylla ha ka taiew ba la dep .
Long Beach Township ka dei ka Walsh Act Township kaba don ha Ocean County , New Jersey , ka ri America .
Haba don ka jingdawa , un shim ia kine ki slip RTGS bad pyndap ia ka pisa bad ki jingtip jong ki nongioh jingmyntoi .
Bat . . Sadhvi Niranjan Jyoti . . u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar ha ka tnad pynroi nongkyndong ha ka sngi Nyngkong .
Ha kajuh ka por la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta kim pat lap ia ki dak kiba skhem , ong ka Hindustan Times .
Teng teng ngi ïaid na kawei ka kali thma sha kawei pat da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Khubor Babha na ka bynta baroh ki jaidbynriew ryngkat bad ka Watchtower bad Awake !
Naduh u snem 1985 shaneng , hapoh ka jingpynbor kaba jur na ka U . S . sorkar , bun ki ri Asia ki la plie ia ki khyrdop jong ki , bad ki sikret America ki la tuid shapoh .
U myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka rukom lum jingtip , ban bishar bniah ia ki kam kiba dang iaid shakhmat , ban ithuh ia ki jaka ba don jingeh bad ban pynbeit ia ki khnang ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha , ki la bynrap .
Ki briew ki la pyrta nadien .
Chairperson , ka TRAI ka la pyllait ia ka integration bad ka jingdon jong ki apps kiba bud ia ka TRAI ha ka jingialang kaba la pynlong mynta ka sngi ha TRAI , New Delhi .
Utei u nongshah kynnoh u la shim ia katei ka khynnah ha ka por ba ka dang wan phai na skul bad u la ialam ia ka sha kawei ka khlaw kaba don hajan bad u la leh ia katei ka kam runar .
Kiei ki jingeh kiba u la hap ban jop ha kaba shim ia ka nongrim jong u ?
U ju khot ia u Mr Brown kum u Professor .
Para ri baieid jong nga ki don ki scene bapher bapher jong ka roi ka par ha ki thain bapher bapher ha ka ri jong ngi .
La iathuh ia ka ba ka long kaba sngewtynnad .
Kane ka rukom kan iarap ruh ban pynjem ia ka sniehdoh jong phi .
Patna : U MLA ka BJP u Vijay Kumar Sinha u la shah jied kum u Lamphang jong ka iing dorbar Bihar da ka jingbun paid .
U la pynsniew ia ka BJP ha ki por ba la leit noh .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u dei ban pynbeit ïa ki jingïadei kam bad ka para Priyanka na ka bynta ka Congress
Phi dei ban pyrkhat ia ka kmie jong phi , bad ia ka para jong phi ruh .
Nalor kata , ki beet ki iarap ruh ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Ka Wire ka la pyrshang ban ïakynduh ïa ka vice chancellor jong ka Jamia Millia Islamia ka Najma Akhtar hynrei kam shym la jubab ïa ki message ne call .
Kane ka dei ka daw ba ngi la don hangne ​​.
Hooid , ka long ka jingbam kaba kongsan ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ngi leh ia ki kam lang kum ka iing ka sem , bad kata ka iarap ban pyniatylli ia ngi .
Bad ka pynlong ia phi ban lyngngoh shisha .
Ka jingkylli ka long ba hato ka Pakistan ka don ia ka rukom treikam kaba biang ban pyrshah ia ka jingthmu jong u Modis ban ioh ia ka jinglong halor jong ka India ha kane ka thain ?
Ha ka shithi jong u sha ki nong Kolossai , kum ka nuksa , u Paul u la kyntu ia u Arkhipos : To sumar ia ka kam kaba phi la pdiang ha U Trai ba phin pyndep ia ka .
Ha West Bengal ki don 3, 872 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka shisngi .
U Jehobah u ai ka jingkular ba un pynmatlah bad pynlyngngoh ïa kito kiba ïaleh pyrshah ïa ki nonglam khubor jong ka Hima kiba shlur jong u . U la bat ia la ka ktien .
" " " Nyngkong , nga ngeit ba ka rukom pynduhnong kan buh ia ka jingpynbeit ha ka lynti kaba dei bad kan iarap ban pynkhuid ia ka rukom treikam , " " u la ong , da kaba bynrap ba ha ka jingpeit hadien kata ka jingngeit ka i kumba ka la bakla . "
arngut ki para kynthei Minor ki la ngam jyllop ha ka pung
Khyndiat ngut ki nonghikai jingpyrkhat ki pynsngew ia ka khubor ba ka jingshai ne ka jingpeit lyngba ka jinglong ba bakla ka poi sha ka tynrai jong ka jingjynjar jong u briew , bad da kata ka pynduh jait ia ki jingeh ha ka jingsngew shimet .
Ka khuri plastik ka ieng hajan ka bilor bad ka tin .
Ha ka jingïapher , ki shakri U Jehobah ki jied ïa ka jinghikai kaba ïarap ïa ki ban pynroi ïa ki jingtbit kiba donkam khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba suk ban shakri ïa U Blei .
Hynrei ka jingbthah kam shym la bud ryntih .
Rs . 13 , 750 shi semester Duration : .
Ka jingkhih 50 kilomitar ha ka shi sekhon .
Ïa une u nongshah kynnoh la wanrah sha Mumbai bad yn sa pyni ha kashari jong ka Dindoshi kham hadien ha ka sngi , u la ong .
Ka ISI ka pyrshang ban pynim biang ia ka jingkhih Khalistan , ong ka sorkar .
" " " Palat 700 tylli ki FIR la register , " " ong u Amit Shah ha Lok Sabha . "
Pynkhih hapdeng khnang ban lait na ka jingsma .
Ki jingshah thombor ha Balakot ki long kum ka jingpynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Ha Bengaluru 30 ngut ki briew ki la shah kem ha ki jaka sumar .
Ka Khaleda Zia ka la kynnoh ba ki briew ki la shah siew pisa ban rwai ia ka jingrwai ri ha katei ka jingialang kaba itynnad ha madan National Parade Ground ha Dhaka .
" " " Ngi la shim ia ka jingkitkhlieh jong ka korporat , " " ".
U aktor u Napoleon ha ka phlim ‘ Devils Night : Ka jingshai jong ka Nain Rouge’ .
U bah Ankit ruh u la shah siat hadien ba u la shah shoh , la iathuh u Ravinder Sharma ha ki pulit .
Ia ki jingtip ba bniah jong kane ka package yn sa pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha kine ki sngi ban wan .
U Professor Anisuzzaman u la ïakhun na ka bynta ka Bangladesh kaba kiew shaphrang bad ka jinglaitluid jong ka jaidbynriew Bengali baroh shilynter ka jingim jong u .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka jingiap kaba sngewsih bad kaba khlem por jong u khlur samla baieid u Sushant Singh Rajput ka la kylla long ka circus jong ki lad pathai khubor .
Ia ka jingbei tyngka na ka bynta ka New Airport Line la pynduna da 20 billion yuan .
Ka hok ban rung ha ka temple kam shong ha ka ain .
Phi tip , ngam don jingmut ei ei ia kaei kata ka jingmut .
U Trump u la ong ba u don haduh 378 tylli ki kompani kiba la register ha Delaware , ha kaba ka primary president ka Republican kan long ha ka 26 tarik u Risaw ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki jylla .
Ha ka rukom khein tynrai , la khein ia ki sim kum ka kynhun ba kyrpang kaba la mih na ki dinosaur , ka jait sim kaba kyrpang .
Kumta , phi don sa kawei pat ka tyrpeng hangne ​​kaba ym iadei bad kata ka tyrpeng , kaba ym iadei bad ka tyrpeng kaba pynkhih jong phi .
" " " Ka long ka kam kaba khia haduh katta katta bad u myntri uba iadei kam u donkam ban kren . "
Ka Power Grid bad ka Ranbaxy ki dei napdeng ki khyndiat tylli ki stock kiba ha ka jingshisha ki i kumba ki kiew .
Kane ka la pynkhein ia ka kyndon kaba la don lypa jong ki nongialehkai kriket kiba phong jain lieh baroh .
U Chandela uba la ïoh ïa ka bhah ban ïoh rung ha Tokyo Olympic ha ka lympung ïakhun pyrthei ba la dep , u la don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïoh rung da kaba ïoh 629 kol . 3 .
U Owaisi u khot ia ka ain Triple Talaq ka Union Cabinet ka long kaba pyrshah ia ki kynthei Muslim '.
Ha ka them Galwan , ki nong China ki la pynlong ia ki shipai ha ka liang jong ki jong ka LAC .
Katkum ki khubor , ka Siya ka don ha ka jingsngewsih .
U khun jong nga bad ka tnga jong u ruh ki la iap .
Dei ban peit ia ka kum ka jinglong baroh kawei .
Ki Aphids ki ju shah ktah ha ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka DAV College , ka Jalandhar ka la rah ïa ka nam lahduh baroh kawei .
" Hynrei ki Israel ki la pyrta ha u Moses : " " Ngi la kut noh ban jot noh ! " ".
U Arora u la bujli ia u Air Marshal u Rakesh Kumar Singh Bhadauria uba la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka IAF ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinglong hapoh jong ka Hyundai Creta 2018 ka sah kumjuh lait noh tang ki tiar ba la pynbha na ka bynta kawei pa kawei ka variant .
Ka por ka la dei ban siew kylliang ia ki nongwei .
Ia kine ki jingpynbna la pyniadei bad kumba 470 tylli ki account thok kiba lah ban treikam shabar jong ka Russia .
Mynta ka Pakistan kan ïakynduh ïa ka England kaba wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka quarterfinal .
" Baroh ngi la leit sha Udaipur bad wad ia ki jingbam Rajasthani," ka la ong. "
Ka Citroen C5 Aircross kaba nyngkong eh na ka marque jong ka ri France na ka bynta ka ri India ka dei ka SUV kaba heh bha .
Ka aktress ka la ïoh wat ïa ka khusnam jong ka Filmfare na ka bynta kane ka kam .
Ka Pachgaon ka dei ka shnong kaba don ha Kolhapur district ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Shisha katkum ka jingiathuhlypa jong U Jisu , ia ka khubor babha jong ka Hima la ialap ha kylleng ka pyrthei , wat ha Mboki .
Ym don mano mano ruh ban shim khia pyrshah ia nga .
Kiar na ki jingbam kiba heh , kiba la pynkhluit , kiba don umphniang palat , ki bym dei jong ki dohkha ne ki jingbam kiba don star .
Ngam artatien ba ka synshar paidbah kan jop .
Ka shongdor kumba shi klur tyngka .
Ka bym lah ban kiew ha ka rel kaba la leit ne shim ia kaba hadien .
Ia ka jinglum jingtip yn pyniakhlad hapdeng ki ar tylli ki jaka buh jingthoh namar ki jingkhih jong ka art ba la pyni hapoh jong ka .
U la kyrmen ba un ioh ia ka kyrdan kaba bha ha ka BJP .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u A L Vijay , ha kaba la ïashim bynta da ki khlur kum u Arvind Swami , u Nassar , u Bhagyashree , u Raj Arjun , ka Poorna , bad u Madhu Bala .
U la ai burom ia ki jingjop ha Gujarat bad Himachal Pradesh sha ki paidbah ka ri .
U Prof Behl u la ong , Ka kam jong nga ka iadei bad ka jingshna bad shna dur ia ki iing kiba khlem jingim hynrei ka jingpynitynnad ia kine ki iing da ki syntiew bad ki jingthung ka la pynrung jingim ha ki .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti da ki teaser bad ki jingrwai kiba itynnad jong ka .
Ha ka jingkren jong u Rahul Gandhi u la ong ba u Nirav Modi u shim ia ka pisa bank kaba 22 hajar klur tyngka .
Ngi hap ban wan shakhmat bad ki nongthoh histori ki don ka bynta kaba khraw ha kane .
Namar ba ki nongshun jong phi ki don 135 000 ngut te phi dei ban pynkut nia shisha ba ka jingjop ka lah ban wan tang da ka bor U Jehobah ym da ka bor jong phi hi !
Ka BJP kan ioh ia ka jingkyndit kaba khraw .
U Yogeshwar Dutt uba la ioh ia ka takma rnong ha London Olympics u la shah rem ha ka jingiakhun jong ki shynrang kiba 65kg freestyle .
Kum ka jingmih na kane ka jingshah jied ka BJP ka la jop haduh 18 tylli ki seat kiba la shim ba ka dei ka jingjop kaba ym pat ju don ha Bengal .
Kam shong ha uno uno .
U long uba lah ban pyniaid hi dalade ia ki projek kiba heh .
" " " Kaba sdang naduh ka snem 1000 SK , ka barathanatyam ka dei ka jingshad tynrai na ka jylla South India ka Tamil Nadu , kaba la leh kham bunsien ha ki por mynta da ki kynthei " " "
ka jingiwbih ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai bad pynlong ia ka jingthiah kaba bha
Katkum ki kyndon , man la ka district ka dei ban don la kumno kumno saw ngut ki nongtrei hapoh ka mission .
La shna ia ka da u smet Gney u nongdro dur na Turkey Cyprus .
La pynkhlain ia ka jingpahara hajan ka jaka jingialang .
Na kata un ai kawei na kawei pa kawei ka jingainguh kum ka jingainguh sha U Trai . Ka dei ka jong u lyngdoh uba synreit ia ka snam jong ki jingainguh iasuk .
Na ka bynta ban sdang , ka jingpynbna ia u kapten barim ka India u Sourav Ganguly kum u president ban wan jong ka BCCI ka dei ka jingkiew kaba khraw kaba la shim da ka kriket ka India .
Une u aktor u dei u nongialehkai ba nyngkong eh .
3 Kumno shaphang ki briew ha kiba phi ialap ia ka khubor babha ?
Delhi: U pulit u la pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel metro .
La pyndonkam ia ki ha ka thain na ka bynta kawei pat ka ktien Algonquian kaba heh jong ka ri Canada , ka Ojibwe , bad kumjuh ruh na ka bynta ka Blackfoot , ha kaba ki la rim noh .
Ka jingdheng kali Da ka jingroi jong ki lad kit jingkit ha surok , ka la don ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka jingdheng kali .
U la long u nongthep kol ba pawnam tam ha ki Test ha kane ka tour , da kaba thep lai century .
Ka Jerash Festival ka dei ka tamasa kaba don ki jingrwai poitri , ki jingshad theatre , ki concert bad kiwei kiwei ki jait art .
Balei kum kane ka jingshah jied ? Bun ki briew , ki bym sngewhun ia ka jingim ba man ka sngi jong ki , ki wad ia ka jingkmen kaba kham khraw shuh shuh .
Kaei kaba la ai bor ïa ki briew jong U Jehobah ban shah ïa ka jingshah pynshitom beiñ ?
Ym pat don kano kano ka jingpynkylla ha ka jingtohkit da ki pulit haduh mynta .
U Lat ka jylla u Lalji Tandon u la ong ba ka skulbah ka dei ban pynlong ia ka jingialap na ka bynta ban pynbha ia ka jait masi .
U dang lah ban khein ia u .
Ia ki tyllong bapher bapher jong ka Sharia la pyndonkam da ka ain Islam ban pynshai ia ka met jong ka ain Islam .
La batai ia ka kum ha kaba u pi , qi ki dei ki probability ba la ai ha ka point i , na ka bynta i = 1 , . . . , n , bad u dei u Bhattacharya coefficient .
Ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh palat 17 klur tylli ki Soil Health Card la sam ha ki ar bynta da ka sorkar .
Lada ngi im ban ïohi ïa ka jingpyndep ïa ki jingkular U Blei baroh ne em , ka jingngeit jong ngi kan pynjan ïa ngi sha U Jehobah .
iasyllok bad une u briew da ka jingthmu ban iapoikha ? ' .
Nalor ka jingduna ki engineer ha ka por thma , ki kynthei ruh ki la rung ha ki kam engineer namar ka jingkiew suki suki jong ki skulbah paidbah kiba pdiang ia ki samla pule kynthei .
Napdeng ki myntri rangbah kiba la iadonlang ha katei ka sngi ki long na Bihar u Nitish Kumar , na Delhi u Arvind Kejriwal bad u Akhilesh Yadav na Uttar Pradesh .
Mynta ka Vigilance Bureau ka la pynlong ia ka jingtohkit ia kane ka kam .
U Keiko u ong : Ha kaba nyngkong ngi shu ia kren shaphang kiei kiei kiba man ka sngi , hynrei nangta ngi la sdang ban iasam ia ki jingeh jong ngi .
La register case pyrshah ia u loco pilot
Ka dei ka elekshon kaba khlem da thikna , ha kaba ia u nongjop la rai da ki vote ba la thep da ki nongjied jong ka Electoral College .
U briew uba don ka jingshemphang u sngewthuh ia ki jinglong ba rit jong ki jingmut ne kiei kiei bad u don ka jingmut kaba bha .
U Rafael Nadal u khlur ialehkai tennis jong ka Spain u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la pyndonkam da ki dawai pynbuaid beain hadien ba u la shah pynpaw kyrteng ha ki khubor ba dang shen jong ka kynhun hacker jong ka ri Russia ‘ Fancy Bears ’ .
Hapoh ka jingpynbor ban pynneh ia ka jingpyrta zero tolerance ia ka bamsap jong ka sorkar jong u , u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u myntri ka tnad ri mrad u Gulzar Singh Ranike .
Kumno phi pynkhreh ban ai sakhi ?
Director , ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun bad ki khynnah , ka tnad ka koit ka khiah .
Katkum ka jingong ki pulit , ka rukom treikam jong ki ka long ban phah ia ki email sha ki nongwad kam ha kaba ia dei bad ki lad kamai shabar jong ka ri India .
Hynrei yn sa leh noh shen .
Ka jingujor jong u Goldman ka ong ba nalor jong u , la beh kam ruh ia uwei u training director bad u field director hadien ba ki la kren shai ba kin nym wan sha kane ka Landmark Forum .
Ngim tip kaei ka jihad jingieit .
Ka jingkyrpad kaba shisha ban iakynduh bad uno uno u dkhot jong ka longiing bneng kan ym jah rngai , ong kawei ka kot .
Kane ka jingkhihwin baroh halor arngut ki redneck kiba sniew !
Ia ka jingpynskhem la sdang da ka kynhun parade .
Kine ki daw harum ki la jop ha ka Bombay High Court 38 ha kaba poi sha ki jingpynkut jong ka :
hadien la pynkynriah ia u Singh sha ka Indira Gandhi Medical College , ha Shimla .
Hadien kata u nongmane u la ker ia ka Badava Linga na uwei u maw uba heh uba u la pynkyntang ha U Blei Shiva .
Ka Rajasthan ka la mih na kane ka lympung ha kaba ka la pynkut da kaba kamai tang 11 poiñ na ki 14 tylli ki jingïakhun .
U la panmap bunsien na ki paralok bad kiba haïing hasem , u la ong .
Kawei pat ka daw balei ba ngi donkam ban iaid bad U Blei ka kynthup ia ka jingjrong jong ka jingleit kaba ngi kwah ban iaid .
Ha ka snem 1953 ym shym la pynthymmai ia ka visa jong nga sha Cyprus bad la pynkynriah biang ia nga sha Istanbul ha Turkey .
Nga la leit rung sha ki party , ki shad , ki jingleit kulai hapoh ki khlur .
Ki lehnoh ki la pynpra ia ka liang ba shadien jong ka ktem jong ki shipai Sunjwan hajan Chenni ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah ha ka miet ba la rung hapdeng katei ka jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Da kaba pynshai ia ka jingbymshai , u la bynrap , Baroh ki jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien ki don ar tylli ki kyndon .
Ka package ka kynthup ruh ia ka jingbam mynstep bad janmiet kaba man ka sngi .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka teknoloji kaba nang kiew stet khnang ba ngin lah ban sah hakhmat jong kiei kiei kiba pynthut ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka .
Ki sim ki im ha ki kynhun , bad ki bniat jong ki , ba la shna na ki shniuh phlang kiba jrong , ki jrong na ki tnat ba shapoh jong ki dieng .
La lap ia ka met jong u ha ka por miet .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkhapngiah kaba nang kiew , ka sorkar ka la tyrwa ia ka rukom kit rel kaba rit .
U khunlung u la khlad noh hadien ha ka por ba u dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ka jingdon jong ki deal ruh ka la hiar bha .
U la bynrap : Ka don ka tag kaba wan ryngkat bad ka , khamtam lada nga kwah ban trei ha ki phlim Bollywood ba pawnam .
La ai ia ka grant kaba 45 klur na ka sorkar jylla .
58 na ka shispah ha Bastar , .
Pyni ia ka jingieit jong phi ia ki .
Sdang ka Zydus Cadila ia ka jingpyrshang ia ki dawai ha ki briew
Wat la katta ruh , nga sngew ba ka jingkylla kaba kloi kan ym long kaba sngewtynnad , bad ka lah ban pyndap wat da ki jingtieng , ki Muslim jong ka Delhi .
" U Narayan Nayak , u SDPO u ong, " " Ngi dang pyrshang ban ithuh ia baroh ki nongshah kynnoh , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat . " " "
Ka long tang ban jop elekshon .
Ka sorkar pdeng ka la weng noh ia 312 ngut ki nongwei Sikh na ka ' Adverse List ' jong ka .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad ia ka por kaba eh namar ka jingsahkut jong ka rel .
Ka jingjrong jong ki jaka sah : 602 m baroh .
Ngi la sngewlyngngoh balei ba phi khot wat ia ki ‘ em ki tnum ïing .
Namar kata phin ym ïohi shuh ïa ki jingïohipaw lamler lymne ban leh ïa ka jingthuhlypa . Ngan pyllait ia ki briew jong nga na ka kti jong phi . bad phin sa tip ba nga long U Trai .
Kumba 95 percent kiba iap ki la iap na kiwei pat ki daw .
Kumta ka India ka la pynkut noh ïa ka Qualifiers da kaba kamai saw poiñ na ki san tylli ki jingïakhun .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar ha kane ka liang ruh .
Lah ban long u MLA ba nyngkong jong ka BJP jong ka Kerala .
Ka la kylli ruh ia ki nongkyrshan jong ka .
Ka sorkar pdeng ka la ujor ia kane ka rai .
Ki don ki dak jong ka jinglong rangbah ha kane ka novel , ka jingsngew ba nyngkong eh na ka bynta ki jingkhih paidbah kiba khraw .
Nalor kata yn pyni na ka bynta ki paidbah ia ki mashin ba la shna da ka institute , ki mar ba la shna da ki nongwad bniah bad katto katne ki rukom test kiba suk ba la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ki jingbam , u la ong .
Ka khubor kaba la iaid kylleng kylleng ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim kaba ym dei ban ailad ban nangroi .
U la long u dkhot jong ka klas ba la kham rangbah uba la jop ia ka District Championship kaba nyngkong eh jong ka skul ha u snem 2000 .
Ka Khubor Babha na ka bynta ki BLEI kiba duk KA KTIEN ka pynthikna ia ngi : Ym ju klet ia uba duk .
Ka ong ba ka nuksa ba la buh da u Noah bad ka iing ka sem jong u ka la iarap ia ka .
Ka Russia ka ju kyrshan ia ka India ban long dkhot ba neh ha ka SCO katba ka China ka pynbor ban pynrung ia ka Pakistan .
Dei ban ai khublei ia ka sorkar ka tnad pule puthi na ka bynta ki sienjam ba ki la shim .
Kumta lada ka dor jong ka ksiar ha ki iew pyrthei ka hiar , ngi lah ban iohi ba ka dor jong ka ksiar ha India ruh ka bud .
Ka dei ka pung ba la iada , bad la khang ban ri dohkha .
La pynsangeh noh kloi ia ka jinglehkai namar ka jingshai kaba sniew .
" " " U la batai ruh ia ka ri kum kaba don ha " " " " ka lynti kaba shyrkhei . " " "
Ka buh ia phi ha ka jingsuk .
Nalor ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri ka Air India , ki liengsuiñ shimet kum ka IndiGo bad ka Jet airways ki ïaid na kane ka jaka .
U lah ban long uba bishar bniah ia ki kynthei .
New Delhi : U nongthoh thombor ha Mumbai u Hafiz Saeed u la shah kem ha ki bor ba halor ha Pakistan , sa shisien pat .
Ka bench ka la pdiang ia ka kaiphod .
Ha ka por ka jingsynshar u Mukunda u Dev Khemundi u la phiah lai bynta bad pynlong 3 tylli ki jylla Bada Khemundi , Sana Khemundi bad Paralakhemundi .
Rahul Ji kane ka jingtip ka long kaba dei , kaba dei .
U aktor u la ak ha ki phlim bapher bapher ha ki jait phlim bapher bapher .
Kaei kata ka golf , eh ?
hadien ka la iakynduh ia uwei pat u briew bad ka la iapoikha bad u .
Nagarjuna bad u Rakul Preet Singh
Utei uba la shah pyniap u dei u Meenu uba shong ba sah ha katei ka shnong .
Ka kyrteng u kpa u Munshi Ajaib Lal .
Ka result plus one kan don ha ka tnresults . nic . ka , dge. tn . nic . in bad dge . tn . gov . hapoh .
Hadien ba la peit ia ka lada don ba ong ba ka Kannadi ka dei ka phlim ksuid ngan sa ieh noh ia ki phlim !
4 Ki Jingphohsniew jong ka Hima Mynsiem .
Ki nongïalam saiñpyrthei ba kynthup ïa u K Surendran bad kiwei ki la rung shapoh secretariat bad ki la ïakhih hadien katei ka jingjia .
Ki kmie ki kpa ki lah ban tip aiu na ka jingthoh jong ka Baibl shaphang u Samuel ?
Man la u bnai , ki nong Iraq ki kham shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ka jong ka jingshngain bad la ka lawei jong ki . ' .
hynrei kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha ki long ki nongioh pateng jong ka Paradais . hangta kin sah junom .
Nga la ju leit skul Sunday man ka por .
Ka khubor ba paw ryngkat bad ka icon .
Ngi la kylli ia ka jingkylli kaba khatduh jong ngi .
Ia ka jingaiti la weng noh na ka jingpynmih kaba ar .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba kyrpang dang shen .
Ki jingpynkylla kiba la jia dang shen ha kaba pynïaid iew ïa ki mar rep kin ai jingmyntoi shibun ïa ki nongrep .
Ka ksuid jong ka jingpynduh pisa ka pynshitom ia ka sorkar , RBI : Chidambaram
Ka sorkar Delhi kala pynlong ia ka tender ban buh 500 tylli ki jaka charge EV ha ki 100 tylli ki jaka
U la pynlut ia ka miet ban iam ha U Jehobah shaphang kata ka kam .
Rs 10 Lakh na ka bynta ki nongiashim bynta
U nongialam ba rangbah ka BJP u Uma Bharati u mih shabar hadien ba u la iakynduh ia u LK Advani .
Namar ba ka jinglong jong ka Radha ka long kaba tlot , u Kishtaiah u hap ban bid ia ka ain ban iada ia ka .
Ka long tang ba ki don shuh shuh ki jingkitkhlieh ha ki tyrpeng jong nga ban rah shakhmat ia ka pateng ha ka rukom kaba donburom .
Mynta u snem ka rong ka long Brown .
Ka art jong ka ka la sah kumta haba ianujor bad kaba kham iada .
Ka jingpynkylla niam ka long kaba be-aiñ ha China naduh u snem 1949 .
Ka jingmih ruh ka long kaba kongsan .
Nga sngewhun shibun eh ia ka .
Hynriewphewwei na ki 121 tylli ki ri kiba lah ban rung ki la iasoh bad ka jingiateh .
U pyrkhat ba baroh ki don ka dor ne lah ban pyntieng .
Hat ka shong ha ka ben park kaba thylli ba la shna da ka nar kaba lieh
Kane ka pynlong ia ka jingtwa slap ha ka kyrdan jong u Eames , bad ka pynduh ia ka jingkhlain ha ka kyrdan jong u Arthur , kaba pynbor ia u Arthur ban pynlong ia ka jingkieng kaba thymmai kaba iadei bad ka van kaba hiar ha ka um .
" U la ioh ia ka kyrteng " " U Nongpynkhluit ba khraw " " namar ka jinglah jong u ban pynkhih ia ki nongialeh pyrshah ar shah ia ka jingheh jong u ."
" U la don ka kam kaba phylla , u la jop shibun bad nga tip ba u dang don shibun kiei kiei ban ai ha ka kriket hapoh ka ri ," u la bynrap .
Bad ka jinglah ban thaw glass kan kiew ha ka khep haba ka jingkhlain jong ka jingthaw jaka thylli, ka jingkhlain jong ka jingkhleh lang, bad ka jingpynbeit jong ka entropy kan hiar ok.
Ka tuid na South sha North bad nangta ka phai shaphang sepngi .
" Ki briew India ki dei ban long kiba iatylli bad husiar ryngkat bad ka jingshngain bad jingbha jong ka jaitbynriew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki . " " "
Tangba ym dei na ka bynta ki nongshong shnong Japan
Nalor kata , ka donkam ban pynbiang ia ki jingtei kiba biang .
Kumjuh ruh lyngba katei ka jingiateh ka lah ban don ka jingkiew ha ka jingpynpoi bor ding na US sha China .
Ka Boolean logic gate kaba pyndonkam ha ka jingkhein kompiwtor .
Balei ngi lah ban ong ba ngi don ei ei ban ai ha U Jehobah ?
170 klur tyngka la buh kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ka kam sohjew bad 10 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka rep sohjew .
ban leh ia kano kano ka kam , lane ban pyniaid ia kano kano ka kam , ka khaii pateng ne ka kam khaii .
Sngewbha pynsangeh ia ka jingiakren kaba dang iaid .
Ka Congress ka la khot ia ka kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ryngkat bad ka jingrakhe snem jong ka ïing rit ne ka kot jingtip jong ka thup Mohan ki don ryngkat bad nga .
Ha ka thma na ka bynta ka pateng jong ka Devi Lal u samla Dushyant Chautala u i kumba u la jop ia u kpa jong u ha Haryana .
Te phi ruh phin sa don ha ka lain ban ioh mad ia kine ki jingkyrkhu bymjukut .
Ngan ym lap shuh ia phi .
Nalor kata ka jingshlei um ha ki snem 1955 , 1974 , 1988 bad 1998 bad ka Tsunami jong u snem 2004 ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ka jingkren kaba jem ne ka jingkynthoh kaba jur ka lah ban pynpra ia ki jingteh kiba pyniasoh ia ngi .
Hynrei ki la sngewlyngngoh ban lap ia ki nar acupuncture ba la tep hajan ka tyrpeng jong ka bad ka tduh jong ki kjat jong ka .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ruh ïa ka jingpynkynriah lang ha ka sor Kurla ha kaba ka NDRF , ka Navy bad ki bor pynlip ding ki la pynkynriah ïa kumba 1,000 ngut ki briew sha ki jaka ri khunswet ba shipor , ong u heh jong ka Navy .
Bun ki jaka jong ka juk maw thymmai ki don ha ka shnong bad kumjuh ruh ha ki jaka ba marjan jong ka .
La kylli shaphang ka koit ka khiah jong u bad la don ka jingiadei kaba phylla bad u .
Ym shym la don kano kano ka jubab kaba kloi na ka tnad iada ri jong ka ri India .
Ka America ka la kylla long tang ka pyrthei kaba khlain bor .
Katba ki pulit ki la iathuh ba ia ka case la register ha katei ka kam bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkyrpad jong ka Pakistan ban pynsangeh ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav la kyntait da ka ICJ .
U Nawazuddin Siddiqui yn sa iohi ia u bad u Athiya Shetty ha kane ka phlim .
Bad phi ong , Nga sngewsih . Te, kane ka dei ka surok Oak, kata ka surok Elm.
Balei ka jingpule Baibl ka long kaba donkam , bad la pynshlur ia ngi ban iashim bynta ha ka katno sien ?
U Suneel u la khlad noh ha katei ka jaka .
Arngut ki riew paidbah bad saw ngut ki pulit ophisar ki don napdeng kiba iap .
U Salman Khan u la share ia ka dur jong arngut ki briew kiba duwai ha la ki jong ki jong ki baranda .
Pynlong ia u nongpyniaid sur ba thymmai uba pyndonkam ia ka cras audio dbus apis ba thymmai .
Ka ieng na ka bynta ka jingiaid shakhmat jong ka jaitbynriew sha ki jingthmu kiba kham halor .
Ajinkya Rahane , Rahul Tripathi , Steve Smith , Ben Stokes , Manoj Tiwary MS Dhoni , Dan Christian , Washington Sundar , Shardul Thakur , Jaydev Unadkat , Imran Tahir
Rs . 4 . 1 klur la ai na ka bynta ban ai jingkyrshan bad jingiarap ia ki samla pule ST .
Nga la hikai ha ka tempi ha kaba ngi ia lum lang baroh .
Ki briew jong kine ki shnong ki hap ban iaid kjat 2 haduh 3 km ban leit tan um .
Haduh katno ki dei ban neh ?
" " " U kpa jong nga u trei ha ka jaka die jaboh . "
Ki shipai Israel ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka khubor .
" Nga maham ia u Myntri Rangbah ka Karnataka ba lada phi pyntreikam ia ka Citizenship Act hangne ​​te nga smai ba ka Karnataka kan shah pynbthei kum ki dewbilat." " "
f U Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah rai pynrem shi jingim namar ka jingpyniap ia u nongthohkhubor u Ram Chander Chhatrapati .
Ka Hima ka la don ha ka jinghiar ka ioh ka kot , ha kaba ka kam ri dohkha whale ka la hiar stet .
Kane ka la pynlong ïa ki nong Zimbabwe ban leit sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingsngewsih bad jingsuba jong ki halor kaei kaba la ïohi kum kawei pat ka jingpynïap briew ha ka sain pyrthei ha ka histori jong ki PF jong ka Zanu .
U la pynpaw biang ia kane ha ki jingiakynduh jong u bad ki nongialam sain pyrthei .
U la ong : Phi don ki jingiapher kyrdan hapdeng jong phi bad phi la kylla long ki nongbishar kiba ai ia ki rai kiba sniew , hato kam long kumta ?
Bunsien U Jehobah u ju jubab ïa ki jingduwai ha kine ki rukom .
Nalor kata , yn pyndonkam bha ia ka teknoloji ban pynduna ia ka jingiadei jong ki briew .
" Dei na kata ka daw ba la tip ia ka kum ka " " hima jong ki nongaplangbrot " " . "
Ki exit poll ki la ai jingmut ia ka jingjop kaba khraw ia ka BJP .
" " " Nangta ngin shakri ia ki jaka ba shadien ne kano kano ka thain kaba donkam ia ki coach , " " la ong u Nongaiktien jong ka Northern Railway u Deepak Kumar . "
Katkum ka jingong jong ki , kitei ki trai thymmai ki dei kiba ïadei bad u khun jong u President ka Kyrgyzstan u Kurmanbek Bakiyev u Maksim uba dang shu shah thung ha ka kyrdan ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ha ka sorkar .
Ka Manipur ka ïasam 398 km na u pud jong ka bad ka Myanmar kaba dei ka ri marjan marjan bad ka China .
Nga la ïoh ki paralok bashisha hangta bad ki Nongsakhi na baroh ar ki jaitbynriew .
Kaei ka matzah ? Kaei ka kpu ba khlem thiat ? Ka jingioh ia ka .
Ka BJP hi ka la jop ia ka jingbun paid , kaba nyngkong eh na ka bynta ka party , da kaba ioh 282 tylli ki seat .
Arjun Kapoor ha ka jingshon dur ba kyrpang na ka bynta ka ‘ Mubarakan ’.
U Green u iap ha ki thliew .
Ki nongbei tyngka kiba trei ha Wall Street bunsien ki shah kynnoh ba ki long kiba sniewbok .
U PM Modi u la tyrwa ia ka Supriya Sule ia ka kam myntri, ong u MP ka Sena. NCP , ka jingdawa jaboh ka BJP .
" " " Ka dei ka rai kaba bakla jong ka Election Commission . "
Lait na kane , dei ruh ban tehlakam ia ka jingdon jong ka phosphorus .
Kine ki long ki mat kiba khia bha kiba la pynpaw .
Ki jingsiew ba la kdew haneng ki iapher na kawei ka DP sha kawei pat bad ki DP ki don ka hok ban pynkylla ia ki jingsiew da kaba ai jingtip shwa 30 sngi .
Hynrei ka jaitbynriew kaba 1 . 2 billion ka dei ban leh kham bha . Ka India ka dei hok ban ioh ia ka kyrdan kaba kham halor ban ia ka No . 55 .
" Katba iadei bad ka mon sain hima sima , nga la aiti pura , nga don pura bad phi . " " "
Pynduh noh ia ka na u mynta !
Ka jinglong kyrpang ka dei kawei na ki mat ba kongsan ba la pynpaw .
Ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki ki la iakynduh bad ki briew na kine ki jaka pule .
" Ia ka jingpyllait ia ka um na ki marpoh khyndew ba la pynsngem la khot " " ka jingpynduh um " " , bad ka jia ha ki jingkhluit bad ki jingshit ba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u mawshun , katba ka plate ka hiar sha ki jingjylliew kiba kham heh . "
Hynrei ka Washington ka la pyrshah ia kata ka jingdawa .
U la pyntip ba ki sboh Nano ba la sam laitluid sha ki 12,000 ngut ki nongrep bad ki skulbah rep ha kylleng ka ri ki la ai ka jingkynthoh kaba bha .
La thaw ia ka tnat pahara na ka bynta ki jaka pdeng
Haba la pyntrei ia u nongpynbna ban die ia ka mar , ka akor kam ju wan ha ka .
Ïa kane ka campaign yn sdang ha ka 15 tarik Lber kaba dei ka sngi kha jong u President barim ka ri India u Dr APJ Abdul Kalam .
Ngam pat ju leit shata mynshuwa .
Ngan sdang ban hikai shaphang u blei . .
Kumno phi lah ban sngewskhem kumne ?
Nalor ka khyndew kaba U Trai u don , ka ai ruh ia u trai ia ki hok synshar kiba U Trai u don halor ki nongshong wai jong u , bad ki halor uwei ia uwei pat .
Ka Centre ka la lilam 31 tylli ki par dewiong .
La pynsangeh noh ia ka International Test Cricket ha Eden Park ha ka por ba ka New Zealand Cricket ka dang wad ia ka jaka thymmai
INX Media case : Ka CBI ka ioh ia ka jingmynjur na ka tnad ain ban pynngat ia u P Chidambaram
Kine ki runar ki dei na ka distrik Nagaur jong ka Rajasthan .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Kriti ha ka post Facebook ka la iathuh ba ka la poi sha ka shnong trai jongu ka Patna .
Ka tnat elekshon ka long ka nuksa .
Ki runar ki la lait phet da ka kali Santro .
Ka Baibl ka hikai ba baroh ki dei ban iakynduh ia ki jingma kiba mih na ki kam jong ki .
Goa : 10ngut ki MLA ka Congress kynthup ia u nongialam liangpyrshah ki iasoh bad ka BJP
Kane ka jingïalang ka long katkum ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban ïoh ïa ka India kaba thymmai hapoh u snem 2022
Wat la katta ruh ki poi sha ka Duriaw Shatei .
Lah ruh ban ong ba ka jingieit ka long kaba khraw tarn na kine ? Hooid ka lah ban .
Donkam ban pynneh ia ka jingjngai kaba hynriew phut ha ki kamra klas ha ki skul bad ki college , la ong u myntri .
Hynrei katba phi dang ïai bteng ban pule , ki bynta ki la sdang ban ïahap lang bad phi lah ban ïohi shai kumno ki jingtip bapher bapher ki ïadei bad ka jingthmu ba pura jong U Jehobah na ka bynta ki briew bad ka pyrthei .
Ym don jaka hangne ​​na ka bynta ki egos .
Ki paidbah ki ngeit iano ?
India vs England , 2016 : Ka India ka dei kaba kham sngewtynnad hynrei ka England kam don ki pushover.
La pynrung ruh ia u riew shemphang ha ka liang ka imlang sahlang ha ki komiti .
Kane ka album kam dei kaba kyrpang .
Hadien katto katne bnai ka sorkar ka la pdiang ia kajuh ka kaiphod kum ka final .
ki kot khubor . Nga la ong ia u ba kata ka long kaei kaei kaba ngam lah ban leh satia .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh namar ba ym don dikshonari ha ka ktien .
Narendra Modi : Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Bhutan ka dei ka histori .
Ngin sa pynmih ia ka rynsan dor kaba thymmai kaba sdang da ki mar ba la pynthymmai shen , la ong ka Flipkart ha ka kyrwoh .
Nalor kine , ka Bipasha bad u Dino Morea , u Irfan , u Ashutosh Rana bad u Yash Pal Sharma ruh ki la ïalehkai ha kane ka phlim .
Nga la ju ngeit ba ngi lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang jong kane ka juk da ka jingiarap jong ka teknoloji , da ka jingiarap jong ka teknoloji jingtip .
Ki saw tylli ki projek jong ka National Highway kiba la buh ia ki mawnongrim ki kynthup :
Hynrei ki leh bakla .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba ka AAP ka leit ban iakhun na Faridabad , Karnal bad na Gurugram lane na Rohtak .
Ngi kyrmen , katba lah , ki mashin kin shah pynrung ha ka kam ai jingshakri .
Ka observatory bad ka works park ba la sdang da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Tamil Nadu ka khot sngewbha ia ki nongwan jngohkai pyrthei ban mad ia katei ka jaka ym tang na ka bynta ki jingthmu niam .
La iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiasam kolshor na ka bynta u snem 19931995 .
U Jayanthi u la trei ha ki katto katne ki phlim jong ka South India , kiba kynthup ia ka Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam , Hindi bad Marathi .
U kpa jong ka u la long u professor jong ka Arabic ha ka Kolej Sorkar Haraganga .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki da ki heh sorkar .
Kiwei pat ki kynhun ruh ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Hato u long u riewsniew ne u bymman bad ba sniew ha ka jingim bad ka akor jong u ?
Palat arphew hajar ngut ki briew ki la iap .
Ym don uwei pat hynrei u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Palat 36 ngut ki briew ki la wan sha katei ka prokram .
Lym kumta ki cell ki lah ban iap namar kane ka jingpynjot .
Ka kham bha ban im da kaba pan jingbit ban ia kaba im da kaba pynduh ia ka burom jong u .
Ha ka snem 1535 u Sultan Ghiyasuddin Mahmud Shah u la ai jingbit ia ki Portugal ban seng karkhana ha Satgaon bad Chittagong .
" Bunsien kim ju tip , kum ka nuksa , ba haba phi ia khih kti bad kawei ka kynhun , ka lynti " " kaba dei " " ka long ban iaid na kadiang sha kadiang . "
Hynrei u la pynkylla ia ka khyndiat .
Ki kynhun kiba thymmai bad kiba laitluid kin leh ia ka jingbuh ia ki kyndon bad ka jingpynwandur ia ki rukom hikai .
Ha kane ka sngi la ia shim bynta ruh da ki dkhot jong ka ila Parishad na Maharashtra .
Ka la ioh pateng ia ka bor jong ka jingbym lah ban iohi .
Katba ki nongbylla sngi kiba sahkut ha Gujarat ki la leh ia ka jingpeit bniah hadien ba ki la poi ha Jhabua district .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la phah ia ka kot jingkylli sha u ophisar jong ka block ka Hiranagar bad ka la pan ia ki jingthoh shaphang ka jingkha ia ki khynnah rit ryngkat bad ki jingtip ba bniah jong ki kmie ki kpa .
Ki ophisar bad ki nongtrei ki la ïakren bad u Myntri ka tnad Rel bad u Myntri ka tnad Rel bad ki la ai khublei ïa ki ba ki la pynlong ïa ka jingïalang shongthait jong ki kum ka jingïalang shongthait kaba sah jingkynmaw .
Mynta haba ngi phai sha kane ka test data ngi lah ban iohi lada ngi buh ia ka winding kaba plie , te kata ka jingpyrshah kam wan ha ka jingpyndonkam ia ka bor na ka bor ba rung .
Ki nongthoh khubor bad ki nongialeh pyrshah ki shah kem .
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban apply online lyngba ka website jong ka Bank .
Ia katei ka college library la ai kyrteng Shahid Khurshid Smriti Granthagar , ha ka kyrteng jong u martar jong ka thma laitluid jong ka Bangladesh uba la long u cadet jong katei ka college .
U nongthohkhubor ba rangbah K J Singh ka kmie , shah thang .
La ai kyrteng ia ka Miramichi namar ka wah bad ka nongbah kaba don kajuh ka kyrteng .
Une u ba la khlad u dei u Mohammad Siam uba dang 16 snem bad u dei u khynnah klas X .
U la shah ktah ha ka jingpang lyngkhot lyngkhai katto katne snem mynshuwa .
Ka sorkar Andhra Pradesh ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ban pynduna ia ka dor jong ka petrol bad diesel ha ka jylla da 2 tyngka shi litar .
Hadien kata u la pyniar ia ka jingkyrshan jong u ia ka Congress haba ka la duna ka jingbun paid bad la pynlong myntri ia u .
U Myntri Rangbah barim ka Haryana bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda u la kyntu ia ka sorkar BJP ban pynbeit kloi ia ki jingeh kiba jur jong ki nongrep .
Phi tip , kiei kiei kiba ngam tip ei ei shaphang jong ki .
Ki long ki bym nang thoh nang tar ne ki la sangeh ban leit skul .
Da kaba pdiang ïa kane ka jingkyrpad ka Sorkar kan ai ïa ki jaka ba donkam na ka bynta ban pynheh ïa kine ki kad liengsuiñ sha ka Airport Authority of India .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jingma .
Ka pyni haduh katno ka kyrdan ba kham halor ka buh ia ka jingshaniah jong ka ha phi .
18 Ha kine ki por ba la leit noh da ki million ki la phetwir sha ki ri nongwei kum ki nongphetwir , lane ki la leit phai noh na ka bynta ka ioh ka kot .
Ka painkhana kaba lieh ka don hajan ki jingkhang kiba lieh rong saw .
Shaphang u Shakri ba la jied jong u , U Jehobah u la ong : Uba hok , u shakri jong nga un wanrah ia ka jinglong hok ha kiba bun ki briew . Ha kano ka rukom ?
Ka jingleh hadien ka jingujor jong ka BJP
U la ong ba nga kwah ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP .
" Ka jingshah teh mraw ka iadei dur bad ka por ba ki phlang symboh kin san ryngkat bad ki " " khun jong ka Hima . " " " kiba long kum u kew . " "
Ki nongshah kynnoh ki la iehnoh ia ka kali jong ki .
Ka ram rep ka la kiew ar shah ha ki 2 snem
Ka jingpyndonkam khyndew jong ka ri Mongolia 2007 Ka jingkhein jingdiah jong ka ri 2010 ka jaka ba thikna .
Kane ka phlim kan paw ha ki jaka peit phlim hadien ba la kut ka lockdown .
La buh ia ka layer jong ka plasticine mardor hadien ka board ban lap ia kane ka jingjia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbah duh barim u shah rai pynrem halor ka jingshah kynnoh bamsap ha ka histori jong ka Pakistan .
251 tylli ki nongsumar mrad la lum bad la phah sha NIV , Pune bad HSADL , Bhopal .
Ka South Africa ka dang don hakhmat eh ha kaba ka don hakhmat mynta da 142 ron pyrshah ïa ka India hadien ka sngi kaba ar kaba itynnad bha ha ka Test Cricket ba nyngkong .
Ki nongtrei bank ki ngeit ba ki jingkhang ban sei pisa na ki bank bad ki ATM ki lah ban bteng hadien ka 30 tarik u Nailur .
Ka hospital ka don tang uwei u doktor sniehdoh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka iing dorbar jong ka Khyber Pakhtunkhwa u Alvi u la ioh 78 vote na baroh 109 vote katba u Rehman bad u Ahsan ki la ioh 26 bad 5 vote .
Shwa ba yn wanrah ia u na ka bynta ka jingiakren jong ngi , nga la sngewkhia ia ka jingshngain jong nga ban iakren bad u .
Ia ki jingkhein jingdiah ba batai la ju pyndonkam kum ka sienjam ba nyngkong shwa ban shim ia ki jingpynkut kiba kham thikna .
U MS Dhoni u la shah jied ban ialehkai na ka bynta ka India bad u la leh bha na ka bynta ka jaitbynriew jong u .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ngi kyrmen ba ki jaka mareh mareh kiba dang wan ha kylleng ka ri India kin plie noh shen .
Kiei ki lad kiba ka jingiasyllok kaba sniew ka lah ban rung ha ka jingim jong ngi ?
Dei ban ieh ia ki khynnah marwei , u la ong .
Ka la duwai ha u Allah uba donbor baroh na ka bynta ka jingkmen , jingsuk , jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka ri bad ka Ummah Muslim .
Nga la pyrshang ban pynsngewbha ia u hynrei nga shem jingeh shibun ban leh kumta .
Ki nongjngohkai pyrthei ki ju wan shane bunsien bad ki ïoh mad ïa ka jingitynnad bad jingsuk jong ka mariang .
Ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kim don ka jinglah ban pynmih pisa na ka bynta ban bei tyngka ia ki kam rep .
U aktor jong ka Beyhadh u Rajesh Khatter u la thoh , Nga sngew lyngngoh , sngew kyndit palat ia ki kyntien .
La suba ba ka jingbthei jong ka cylinder ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Hadien kata , uta u briew u la iaid shajan kawei ka drawer bad u la sdang ban root sawdong .
Ka Khesari Lal Yadav ka leit jngoh ia ka iing ka sem jong u Sushant Singh Rajput ha Patna .
Ka sorkar ka la mang T.148 klur na ka bynta ban thied ia ki tag , ki tiar buh tag , ki health card bad ki tablet .
Ia ka pisa kaba sah la pyndonkam na ka bynta ban siew ia ka tulop bad ka penshon .
Ki riewstad jong ka ri India ki rakhe ia kane ka sngi da kaba ai khublei ia ki nonghikai jong ki bad kumjuh ruh ki kynmaw ia ki nonghikai bad ki riewstad kiba la leit noh .
Ia kynduh ia u PM Modi u CM jong ka Delhi u Kejriwal u PMO Sansad Bhavan
Ïa ka result ba khatduh jong ka elekshon municipal na ka bynta ka Antananarivo kaba dei ka nongbah jong ka Madagascar la sam ha ka taiew ba la dep .
Ka kyndon jong ki nongthoh kot jong ka jaka treikam jong ki shipai , 1970 ka treikam naduh u snem 1971 .
Ngi dang shim , namarkata , ia ki lad jingiada baroh .
Ïa kane ka camp la pynlong hapoh ka skhim ADIP bad Rashtriya Vayoshri Yojana jong ka Govt .
Shuh shuh , dei ban pyndap ia ka da ka rukom treikam kaba treikam bha bad kaba biang bha bad da ka jingpyntreikam kaba biang ia ki hok jong ki nongshim ram .
Dei na kata ka daw ba ki kam ki wad ki lad ki lynti ban kiar na ka jingpynslem bym donkam ha ka por ba trei kam . Ki mar kiba kham bun kiba la pynmih ha ka por kaba lyngkot ka lah ban mut ka jingmyntoi kaba kham heh .
Ia kane la nang pynjynjar shuh shuh da ka jingphiah ia ka bynta kaba bun jong ka Casamance na ka Senegal ba shatei da ka jaka kaba rit bha kaba pynlong ia ka Gambia kaba la shah synshar ha ki phareng mynshuwa .
La lap ia ka met jong u khunlung ba dang kha thymmai na Dairy Farm
Une u apostol bym thait u la leit ïalap katto katne tylli ki jingleit ïalap , u la ïaid sha jngai ban pynphriang ïa ka khubor babha shaphang ka Hima ka ban pyndep ïa ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Ki don katto katne ki dukan kiba die ia kane ka jait wain , na ka bynta jong phi ban mad ia ka jingsma jong ka tang ban leit jngoh ia ka shnong .
Ngi lah ban thoh aiu mynta kum ka jubab ia ka jingiakren jong phi , ba da kaba buh sharud ia ka jingtohkit phin sa hiar thma ia ngi .
Ïa ka phlim plie ïa kane ka tamasa Gandhi ba la pynïaid da u Sir Richard Attenborough la pyni hadien ka jingïalang plie .
Ki pulit ki la register FIR bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor kaba la jia ha ka sngi Balang .
Nga pyrkhat jrong por .
U nongthoh u dei u nongshna ïing da ka kam .
Ia ka jinglap lah ban leh hok tang ha ki meter kiba heh .
Nga dei uba la shim ia u shabi bad nga la ju sngap jar ia phi .
Ka Congress kam dei na ka bynta ka bha ka miat jong ki baduk bad ki nongrep .
Hato u kulai khlaw u bthei haba u don phlang ? lane u pynhiar ia u masi halor ka jingbam jong u ?
Namarkata ngam lah ban leit sha ki kot khubor .
U aktor u Siddhant Chaturvedi yn iohi ha ka phlim Bunty Aur Babli 2 jong ka Yash Raj Films bad ka phlim bym don kyrteng jong u Karan Johar , bad u ong ba u don ka jingkmen ban ring na ka bynta baroh ar tylli ki phlim .
Ka BJP kam shym la kylli wat ia ngi shwa ban pynlong myntri ia ka .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri jong ka Punjab ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal dang shen .
Ha kane ka park la shong da ka kynhun jong ki Hati Sri Lanka kiba don 150 tylli .
Ha ka snem 1969 ka Beijing ka la kubur ba ka jinglong jingman ha ka Inner Mongolia ka donkam ban tehlakam .
U briew muslim u print ia ka card shongkurim bad ki blei Hindu
U sngewbha ban tip ia ki jingmut jong phi .
, bad la iasam ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ngi .
Hynrei ki nong Aussie ki tip bha ïa kaei ka jingma kaba ki nongïalehkai Wrist Kuldeep Yadav bad Yuzvendra Chahal ki lah ban wanrah ïa ki .
Ia ki jingtip yn phiah ha ki saw bynta .
Don ki khynnah kiba leh bha ha kiwei pat ki bynta lait na ka jingpule kum ka jingrwai , ka shad bad ki arts bad ki jingialehkai .
Ki jait lad ki lynti ki donkam ban shim .
bad katba ka long kaba kongsan mynta kumta ka la long shisha kaba suk ban lap ia kine ki briew bad ki .
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha ki phra tylli ki bynta la pynbna ha ka kyrwoh .
Happy Birthday Aishwarya Rai Bachchan : 7 unseen pictures jong ka pyrthei ba bhabriew .
Kum ka seng ngi lah ban shaniah ha ka jingiada na U Blei bad ka jingiaid kaba suk lyngba ki sngi ba khatduh bad ka jingjynjar bah .
Uwei u samla u la shah pyniap ha kaba ki bor jong ka ain ki khot ka jingialehkai suloi ha ka thain Wari jong ka nongbah ha ka por mynstep jong ka sngi palei .
Ka jinglong ba la pynduh jait ka mut ban long u nongwei jong ka imlang sahlang .
ZP U Nongïalam D . Vithal Rao bad u chairman ka DCCB u P . U Bhaskar Reddy u la long napdeng kiba la ia don lang .
Ban pynbiang ia kane ka jingtip ha ka por kaba biang sha ki paidbah jong ki jaka ba dei peit ia ka website jong ka tnad ai jingiarap la pyniasoh bad ka website jong ka IMD .
La pynbha ia ka park ryngkat ki jingdonkam baroh kynthup ki tiar ai jinghikai ia ki kulai , ka splash pool , ka amphitheater , ki kennel ba kyrpang na ka bynta ki kulai kiba heh bad kiba rit .
Baroh lai ngut ki Mrs . Ki khun jong ka Weasley ki kham jrong ban ia ka , hynrei ki la lyngngoh katba ka jingbitar jong ka ka la bthei halor jong ki .
Baroh ki bank shimet kynthup ia ka ICICI bad ka HDFC kin dang treikam namar kim dei ki bynta jong ka jingiakhih .
Kum ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la thok .
Ka jingbym lah ban plie ia ka file ba shipor .
kumno U Jehobah un pynkhreh ia ngi ban pyndep ia ki kam theokratik ? balei ba ngi donkam ban khmih bniah sha ka bainong jong ngi ?
Ka IPL ka dei ban long naduh ka 29 tarik u Risaw haduh ka 24 tarik u Naitung hynrei la pynsangeh khlem buh por namar ba la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ban ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang ba pynïap briew ha India .
Hapoh ka rukom ai ram ba la pynshong nongrim ha ka jingjied , u samla pule un pule ia lai jait ki jingpule bad ki long ki jinghikai ba donkam ban sdang , ki jinghikai ba lah ban jied bad ki jinghikai ba kongsan .
U Palaniswamy u dei u politishian jong ka Ri India bad u la long u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Tamil Nadu .
Ia kane ka mesh nar lah ban shna ha kino kino ki jingtei kiba kwah kum ka acrylic , polycarbonate , glass , bad kiwei kiwei . khlem da pynduh ia ka jingpynpoi jong ki electrode .
Kumta ka bor thied ka tlot palat , ka jingsiew ka duna palat bad ki jingpynkylla ki heh palat . ' .
" " " Ka kmie jong ka ka ai ia ka shibun ka dud , pudding , vermicelli , liver , lentil ban bam . " " "
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat , 7 ngut la bat .
Hapoh ka CGTMSE la mynjur ia ki 5 , 46 , 127 tylli ki jingai ram kaba long ka jingkular kaba long Rs . 33, 381 klur .
Wat pynlong ia ki ki blang pynrem : Omar .
To ngin wan biang biang sha ka jingpynbeit ryntih .
Ha ka Hebru ka dur jong u dak ka iadei ruh bad kaei kaba u bnai uba mih bad uba hiar .
Ka KKR ka la sdang sniew bha namar ba ka la duh noh ia ka wiket jong u skipper u Gautam Gambhir ha ka por ba sdang .
Balei ka kti jong nga ka khih ?
U la thoh ia ki ktien jong ki sim , ki dieng ki siej , ki maw , ki um .
U Bah Banerjee u la khot ia ki seng pyrshah ba kin iatylli ban pyrshah ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynduh noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka jinglong pyrshah ia uno uno uba lap ba u donkti .
Kiwei pat ki arngut ki khynnah ki dang rit .
Ki khun ki shim ia ka kyrteng kur jong ki kmie jong ki bad ia ka mar jong ki kpa tymmen la hiar pateng da ka khun kynthei kaba rit tam .
Ka la long hangta junom .
U la kynnoh ruh ba ki party Congress bad Left , ki bor paidbah , bad katto katne ngut ki nongbishar ki dei kiba la pynslem ban bishar ia ka jingiakajia khyndew ha Ayodhya .
U LA SNGEW BA U LA duh
Ka trailer jong ka phlim Raman Raghav 2 . 0 .
" " " Nga la ioh ia ka thup ba la pynthikna jong ki briew ha kaba 57 ngut ki briew ki la pyniap ialade namar ba ka NRC ka la kyntait ia ki , kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat na kine ki briew ki dei ki Hindu . "
10 Ka jingiaid jong ka por ka long kaba iadei .
Kane ka dur ka iathuh ia ka khana ha lade .
Baroh ki shong ki sah ha ka thain Denver , Colorado .
" " " To wan shong, ko rangbah ."
Ka dei ban kut ha kawei ka por .
" " " Ka don ka jingpyrshang ban pynjakhlia ia ka mariang jong ka Gujarat . "
U dei u nongseng ia ka Ramakrishna Mishon .
Share news iew : Sensex hiar 3, 400 points , Nifty hapoh 7, 750
Kata ka la long ka rukom treikam .
Na ka bynta kane , ka pisa kaba Rs . 25 lak la mang , Ar tylli ki prokram pynkupbor ia ki kynthei kiba kongsan yn sdang mynta u snem .
Ka pisa ka la hiar dor haduh 16 percent .
Ka jingrung ka kynthup ruh ia ka jingkylli , ki phorm ban pyni bad pynrung ia ki data , bad ki kaiphod ban shon .
Baroh ki Case kiba palat ia ka Rs . 1 klur
Naduh mynta , kum kane ka jingweng pisa kan long kaba lah tang da ka jingmynjur jong ka Komiti jong ki nongshim ram kaba don 90 percent na ka bhah thep vote .
Ha u bnai Lber mynshem snem ka kynhun pahara jong ki shipai India ka la iakynduh ia ki shipai China ha katei ka jaka , la kynnoh u Gao .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki katto katne ki tnad tohkit pdeng , ki jaka pule , ki jylla bad ki karkhana kiba iatreilang kum ki paralok jingtip halor ki phang bad ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka jingtohkit bad ka jingshah pynngat mukotduma .
La pynngat ia ki sha duriaw .
Nga shim ia kane ka kabu ban khot ia ki sengbhalang jong ka ri India kiba don shabar ri kiba bun na ki la ioh khusnam mynta ka sngi , ba kin iai iaroh ia ki jingpyrshang jong ki sorkar da kaba iatrei lang .
Kata ka por nga la rai ban shim ia ka sienjam kaba bud .
8 . 1 . 5 Ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka District .
Hooid , ka Klara ka iarap ha ka jingpynkhuid .
Misra , Chitta Ranjan Professor ka History , Rajshahi University .
Ha ka snem 1986 u la shah jied sha ka parliament ha ka sien kaba khatduh .
" Kumno ngan klet ia kane ? " " "
Ka tdong bad ki kjat kiba jrong ki ai ia u sim ia ka dur kaba kyrpang jong u .
" U tip ia kaei kaba u kwah na ka bynta ki EastEnder bad u buh ia ki plan ha ka jaka kaba kloi . " " "
Ha u khun u Bengal Balban u bugra khan u la shimti ia ka jinglaitluid bad u la shim ia ka kyrdan Sultan Nasiruddin Mahmud .
' Hooid nga tharai ba u Neil u dei u aktor uba ai bha tam uba nga la iatreilang .
Ki pulit pat haduh mynta kim shym la register FIR .
