Lada ka Centre kam lah ban leh bad mih ka jingdonkam , ia u vaccine yn ai khlem jingsiew ia ki briew jong ka nongbah Delhi , la shim ia ka ktien jong u Kejriwal ka ANI .
" " " na ka bynta ka Corp, ka SME bad baroh " " "
Sdang mih noh ki shipai Israel na Gaza
Ka dei ka kam na ka bynta jong nga .
Iehnoh ia ki nongthoh dur ban leh ia la ka kam ban shna khana . . .
Nga ai khublei ia phi sa shisien !
Ha kane ka jingbishar ka Rajasthan ka la dawa ruh ba dei ban iada ia ka hok jong ka ha kano kano ka jingiapynbeit hapdeng ka Punjab bad ka Haryana .
Ha katei ka jinghiar thma ka India ka la duh 20 ngut ki shipai bad ki shipai China ruh ki la don kiba iap , hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingkhein jong ki .
Ym don mano mano ruh ban tuh na u tymmen . . . . . . hynrei ka kham bha ban rah ia ka sail bad ki lain sha iing . . . . . . kumba ka dewbilat ka la sniew ia ki .
Haba kylli ia ka jingmut jong ka halor ka jingpynpaw ia ki kynthei ha ka screen kaba rit , ka Urvashi ka la iathuh ha ka IANS , Nyngkong eh ngan iathuh ia phi ba ka telebishon ka ju synshar da ki kynthei .
U Lt Gen Muhammad Afzal uba dei u chairman jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih u la ong ba kiba bun ki jingjulor ki dei ha Mirpur bad Jhelum .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kine ki ar tylli ki dam la ai ruh sha ka liang jong ka Bangladesh .
Ha ka shithi jong u sha ki Hebru u Paul u batai ia ki rangbah Khristan kum kito kiba ialam hapdeng jong phi .
" U Noah u la ong " " Ko Trai jong nga to iarap ia nga ! namar ki la kyntait ia nga " " ".
Ym don ei ei ha ka policy kaba iadei bad kine harum :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u President ka China u Xi Jinping ruh kin iadon lang ha katei ka jingialang .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh la antad ba kan long 40C bad 30C na ka bynta ki ar sngi ban wan .
Kata ka dei ka rta , ym jong phi .
Bun ki ri ki iarap ia ngi , sdang naduh ka ri America .
Lada buh 10 percent u slap .
Hynrei teng teng kam long katkum ka jingkhmih lynti .
Ka Sensex ka la kiew biang 166 point halor ka jingkiew dor
Ka jingnoh synniang sha ka pisa ai jingiarap jong ki PMs
U nongthoh histori u Arnold Toynbee u kynthoh halor kane : Ka long kaba sngewsih ban pyrkhat ba ngi la jop haduh katta katta ha ka liang ka teknoloji , katba ka rekod jong ngi shaphang ki jingbymlah ha ka akor ka long kaba la jan ban thew . . . .
Ka khlem kwah ia kano kano ka jingpynthut .
Ka India ka pynmih haduh 263 million ton u khaw mynta haba ia nujor bad 213 million ton shi snem mynshwa .
Ka aktress ka la iehnoh ia ki nongpeitkai ha ka jingsngew lyngngoh da ki jinglehkai ba tbit jong ka , kaba la ioh ia ki nongkyrshan kiba bun bha .
Ka kyrteng kaba la tip bha ka Ponnambalam ka don ruh ha ka kynhun bad kumjuh ruh ka Kaadhal Sukumar bad ka Kottachi .
Ka jingbei tyngka ha ki mutual fund ka lah ban long kawei na ki lad kaba bha tam ban bei tyngka hadien ba la pynduh ia ka pisa .
Ka la mihkhmat sha Bilhaur konstitwensi kum ka MLA da ka Party Samajwadi .
La ai jingmut ba ka jingmut jong ka kyrteng ka dei ka thliew um Big Fella ne sangeh hangne ​​.
U la ai ia ka jingim jong u .
Hadien ka jinglaitluid u Bhattacharya u la rung ha ka sain hima sima bad u la aiti ha ki kam imlang sahlang .
" Ka iingbishar ka la kylli , " " kaei ka jingleh kaba phi la leh . "
U la jubab hok ia ka jingkylli kaba hynriew .
Hynrei u hati u kham kordor ban ia ka shiphew tylli na kine .
Ki paralok ba shyrkhei ki pynpaw ïa lade kum kiba don ïa ki dur ba sniew tam ha ka Internet .
Ka jingjur jong u slap , naduh 10 cm haduh 43 cm la sakhi ha ki jaka bapher bapher jong ki district .
Baroh ar ka Jio bad ka Airtel ki la buh katto katne ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam jong ki katkum ka IPL 2018 .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case jong ka jingshah pyniap namar ka jingbym shimkhia .
Bad u lah ban nym tip wat ia ki .
Ngam kwah ia ka jingsngewrit .
Pule : U Shah Rukh Khans Dilwale u kamai Rs .
Haba kynthoh jur halor ka jingkren jong u Mathur , u nongaiktien jong ka Gujarat Congress u Jayrajsinh Parmar u la ong ba ki don ha ka jingsniew kaba palat pud .
peit bniah man ka por la ki rai bad ki jingai jingmut jong ka ki pyntreikam ne em .
" " " Kane ka long ka jingpynlut kaba khraw ia nga . "
U Gandhiji u kpa jong ka jaitbynriew jong ngi shisien u la thoh da ka bor kumne : .
" Ha kaba iadei bad ki Protestant , kane kajuh ka kot ka ong : " " Ka niam Protestant ba laitluid jong ka juk mynta ka ju kyntait ia ka jingdonkam ban ngeit ha u ksuid shimet . " " "
Hadien ba ka Season kaba ar jong ka show ka la kut , la ïohi ïa u Sheikh ha Jhansi Ki Rani kum u Nana Sahib u hynmen jong u Rani na Jhansi uba bujli ïa u Satyajeet Dubey .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ka seng ban ia phiah ha ka jylla .
Ha kine ki jaka , ka lyer kaba hiar kaba sngur bad ka jingkhluit kaba jur sha jrong ka pynlong ia ka jinglong kaba shit bad kaba khriat bad ka jingshai jong ka sngi kaba jur bha .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri ka la maham ia ki briew ba kin jngai na ki rud duriaw namar ka jingtieng ia ka jingma jong ka tsunami .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kawei ka kali kaba stet bha ka la tynrah ia u dieng light ha rud surok .
Ka Lenovo K9 ka dei kawei na ki smartphone ba nyngkong eh , ba kane ka brand ka la pynmih ha India hadien shisnem .
Ki nongshong shnong jong ka pyrthei mynta ki don da ki hajar million bad ki don ha baroh ki dewbah bad ki dulir bah jong ki duriaw bah .
U Deputy Inspector General of Police ka Haryana u Rajshree Singh u la pyntip ba ki pulit ki la register case bad sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Da ki nongpeitkai kiba kwah tip kiba la ia tyngkhuh ha ka ophis kum ki sakhi , la iohsngew ia ki sur kiba jem kiba jubab .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sathyaprakash bad la thoh da u Thamarai .
Ym don kano kano ka jingiateh ban tuklar ia ka jingsynshar jong ki CJ la ka long na u nongbishar ba hakhmat eh ne na ka sorkar .
Khlad noh u aktor u Akshat Utkarsh ha Mumbai.
Ki khynnah kiba don ia ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba dang rit bunsien ki ju sngap jar bad ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang kiba bud .
" " " U Arvind Kejriwal u ong ba u don bad u Shaheen Bagh bad kumjuh ruh u Manish Sisodia ."
' Hato yn shim ia ka kyrteng jong U Lord Ram ha Pakistan , lada ym dei ha India ' : U Amit Shah u heh ka BJP .
Sait da ka um kaba khriat bad pat pynrkhiang bad pyndonkam da ka um pynsngem .
U la ong ba ka India ka ju kham sngewbha ia ka jingiakren bad ka jingiadei kaba jan bad ki para marjan jong ka .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka pisa kaba kot haduh 5 tyngka . 8 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Baroh ki 36 tylli ki liengsuin Rafale yn sa pynpoi sha ki shipai suin jong ka ri India hapoh ar snem ban wan , u la ong .
U Mishra u la shong shabar katto katne por kumta ngi la kwah ban ai ia u saw ne san tylli ki jingialehkai .
u la don ka passport jong ka ri Bilat .
Ka BJP ka sngew lyngngoh namar ba ka iakynduh ia ka jingshah rem kaba la jan ha Gujarat .
Da kaba ai nuksa u la ong ba ym shym la sngewthuh kumno ki khynnah skul ki ioh 100 na ka 100 ha ki sobjek kum ka ktien bad ka imlang sahlang .
Ka sorkar BJP ha kata ka por ka la pynkylla ia katei ka mukotduma sha ka NIA .
Ka BJP ruh ka la ong kumjuh halor ka Article 35A kaba ai bor ïa ki trai ri trai muluk jong ka jylla .
Ka jingpynbeit jong ka system kam lah ban shem ia kino kino ki jingpeit , bad kumta kam don ei ei ban pyni .
Baroh ar tylli ki semifinal la pynlong mynta ka sngi .
Ha kane ka bynta ngam lah ban klet ia ka jingleit jong nga sha ka ISRO ha ka por Chandrayaan bad ia ka por ba nga la pynlut bad ki stad saian kiba trei shitom jong ngi .
Ki nongtrei nongthoh jong u ki kynthup ia u nongthoh shimet , uwei u nongthoh shimet ba la pyndap , u nongiarap shimet bad arngut ki peon .
Kine ki nongialehkai na ka thain kin long ki seng kiba hakhmat eh ban ialeh pyrshah ia u nongsynshar BJP ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ki khnai ki la shong biang ha ki dieng .
Ki doktor ki ong ba ka jingim jong ka ka don ha ka jingma lada yn beh noh ia ka .
U la kyrkhu da u bnai ha kane ka taiew .
Ym dei ban shim step da kaba kyrkieh .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la lait im bad dang pyrshang ban wad ia u .
Hato ka dei ka jingbeh jong ka Iyer ?
Ha kawei pat ka khiew , pynkhluit ia ka dud kaba sah ryngkat bad ka um .
Ha ka BJP u la bat bun ki kam .
U la sam ia ki dur ha ki social media jong u bad ki nongkyrshan jong u .
U la sngewnguh ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka IndianOils bad u la sngewkmen kyrpang ban iohi ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki samla khamtam eh jong ki khynnah ba kyrpang .
Ka Innocent Virus Films , ka ïing pynmih phlim kaba pawnam kaba don ha Mumbai ka la ring dur dang shen ïa ka video jingrwai halor ki jingdih buaid .
Ki jaka ialehkai ha ki jaka sah ruh kim pher .
Ka jingkhaii jong ka India bad ka Pakistan ka long kaba rit bha .
Khyndiat tylli ki system ki pynbeit ba ia ka khajna dei ban siew tang na ka bynta ka jingsiew kaba palat ia ka dor ba la buh .
Kitei ki 13 ngut ki samla pule ki la iakynduh bad ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat kiba ioh ia katei ka jingpang khlam , u la ong .
Nga la sdang ban sngewsynei ia ki briew .
La jied ia u saw sien ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Nga la leh ia ka khubor TV , nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ba kan ym don ka jingialum paidbah ha ka sngi Bakrid .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kren bun sien halor ka arrear jong ka jylla .
Hynrei u la pynshlur ia u Dabid . Hato ngi lah mo ban long kiba sbun bad kiba ieit kum u Jonathan ?
" " " Ka sorkar Congress ka kut jingmut ban ai bai lutksan sha ki bahaïing jong kiba la shah pynjulor bad ban pynthikna ba kin ïoh ïa ka hok " " ong u Mehendi Alam Bora u nongaiktien ka Assam Pradesh Congress Committee ".
Nga iohsngew ia ki khubor jong kane ka jait man ka por .
Ka Willow ka dei ka jingshimti kaba nyngkong eh ha ka pyrthei da ka Times Internet , bad ka jingshimti kaba nyngkong eh jong ka US na ka bynta ka The Times of India Group , ka kompeni pathai khubor kaba heh tam ha India .
Lehse kum ka jingdonkam na ka bynta ka kam jong u kum u nongthoh ain , u Grant u la nang bha ha ka thoh kot .
Tang ha ka sngi Saitjain ba la dep kawei ka lieng kit mar kaba kit 12 hajar ton u dewiong ka la ngam jyllop ha kajuh ka wah .
Haba la pynpaw ba ka jingïakhih elekshon ka la kylla long kaba shimet , u Rahul u la ong ba um don jingsngewtynnad ïa ki jingshah thombor shimet bad ngam ju pynleit jingmut ha kata .
Kiba kwah ban iaroh ia u Modi ki dei ban iasoh bad ka BJP .
Kumta , ki khniang jingpang ki san haduh 0 . 9 ka jingtreikam jong ka um bad shaneng , 0 . 8 ka jingtreikam jong ka um bad shaneng ka long na ka bynta ka umsoh , ka umsoh ban san .
U Colonel Adel Al Joker uba dei u Director jong ka tnad tohkit ia ki kam runar u la iathuh ba kine ki arngut ki la phla ba ki la tuh ia une u mawkordor .
U la hikai ia nga ban ngeit ha ki jinglah jong nga .
Ka Indonesia , ka Rwanda , ka Ethiopia bad ka Tanzania baroh ki don ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia ka India .
Wat la u Agari u i kumba u shyrkhei hynrei ha ka jingshisha u long uba sngewrit .
Ka eriong kaba jur bha ka TITLI halor ka duriaw Bengal kaba shathie pdeng . La pynmih ia ka jingpynbna .
Kumta , ngi tip katno ngi dei ban pynbiang ia ka jingshit ne ka bor ding .
Ka Bolikhela ka dei ka jait jingialehkai .
Ka dak kaba pyni ia ka surok Florida bad kawei pat kaba pyni ia ka jingpynher ia ka jingstet ka long 35 .
San tylli ki jingialehkai ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Namar ka jingmynsaw ha ka kjat u Hardwick u la hap ban pynkut noh ia ka jingialehkai jong u hadien 12 tylli ki jingialehkai .
Bad Ngin iehnoh ia ki ha kata ka sngi ba kin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad yn pynsawa ia ka turoi , bad nangta Ngin sa lum lang ia ki .
Ka Sanam ka pyniaid ia ka jaka bam , hynrei ka iakynduh ia ka jingpyrshah na uwei u heh paid ha ka kam khaii U Aahil Raza Ibrahim uba dei ha ka jingshisha u khun ksiew jong u Tanveer uba matlah .
Dei ban ot ia ki kti jong u bad buh ha ka jaka pyni ha ka surok bah jong ka ryndang syiar .
U Lance Klusener na South Africa u la shah pynbna kum u rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka lympung ïalehkai .
Lada kim sngewthuh , iakren bad u doktor jong phi .
Ha kane ka juk jong ka saian bad ka teknoloji , ka thoh ka tar ka trei kum ka dawai ban pynmih bad pynsah ia ki jingsngew jong u briew .
Khlem artatien un sa ïakynduh ïa u Trump bad kiwei kiwei ki riewkhraw jong ka kynhun Sunni .
Bad ka jingbymhok ka paw pyrshah ia ki nongsiew khajna kiba hok .
Nga sngewthuh ba phi dei u paralok ba jan tam jong u Tom .
Nga la pang skul bad pang na u nongsumar jong nga .
La ai jingmut ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki marbam jong ki sha iew hadien ba la pynkhuid bad pynkhriat bha katkum ki kyndon ba la buh da ka Sorkar India .
Batai ia ka jingjia kaba shyrkhei kaba phi la sakhi kaba la ktah ia phi shimet .
Ki Coast Guard ki long kyllum lang ki nongïarap ba nyngkong eh lada don kino kino ki jingeh ha duriaw , na ka bynta ki kam wad bad pynlait im .
La ujor ar tylli ki jingujor ba kyrpang .
U nongshna phlim ba pawnam , u Mr . U Ramesh Sippy u dei u dkhot jong ka ri India ha ka International Jury .
Bigg boss 13 : U Rajat Sharma u la pynshitom bein ia u Salman Khan halor ka jingpynkhein ia ki kyndon iing na ka bynta u Rashami Desai bad u Asim Riaz .
Hato ka long kaba donkam ban ap ?
Kumta ka la hikai ia u Zhou shibun ki jingstad .
Ki jingkwah brai kum ka jingkwah brai bad ka jingsngewsih ki long ki nongwei ia u .
Ki Chromebook ki dei na ka bynta ki briew kiba pyndonkam nyngkong eh ïa ka jingwad jong ka Google , ka Gmail , ka Google Map , ki player jong ka Google .
Harum ki don 8 tylli ki nuksa jong ki katto katne ki jingsawa kiba sah jingkynmaw bad kiba pynkyndit da ki nongsynshar Malaysia ha kine ki snem ba la leit noh :
Kiei ki jait jingrwai , ki phlim , ki jingialehkai kompiwtor bad ki jingialehkai kiba u sngewtynnad ?
U Singh u la kam ba ka Mayawatis BSP ka la iasoh lai sien bad ka BJP hynrei u SP um pat ju leh bad un nym leh satia .
Katba ki khun jong ki , ka Atlanta bad u Alejandro pat ki nang kham ia ieid man la ka sngi . . . bad kin ialeh pyrshah ia ki jingkhang baroh ha ka lynti jong ka jingkmen kaba khatduh jong ki .
Ha kane ka sngi u Dr . U Harsh Vardhan u la plie ruh ïa ka jingpyni dur ïa ki kompeni kiba ïa ki buit treikam jong ki la kyrshan da ka TDB .
Ha nga , ka kjat ka sakhi , ym ia ki jinglong matlah jong ka jingkylla , hynrei ia ka jingstad jong U Blei .
Ha ka histori jong ka baroh kawei , ki la don katto katne ki jingjia .
" Ki doktor ha Delhi ki la wanrah ia ka ' home isolation ' bad palat 3 lak ngut ki briew ki la koit na u khñiang jingpang . " " "
Katto katne ki nongdie jaka ki kyrshan ba ki nongdie jaka ki pynlong ia ki nongthied kum ka mar kaba u nongdie jaka u die sha uwei pat u nongdie .
Ka west bengal ka khang pud bad ka Bhutan
Bad , ka Atal Block ka pyniatylli ia ngi ha ka mynsiem , namar ka Atal ka mut u riewshlur ha ka ktien Pashto bad ha ka ktien Hindi ka mut ban long uba skhem .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka man la u snem jong ki jingsiew kum ka bai pule jong ki khynnah , ka bai hostel , ka bai kit bai bah , ka LTC , ka bai sumar ba la buh thikna na ka bynta jong ki kan long haduh 4, 800 klur tyngka , u la bynrap .
Bhubaneswar : U pulit ka RPF u la pyllait im ia u nongleit nongwan
63 klur ngut ki nongthep vote kynthup ia 87 ngut . 37 lak ngut ki kynthei , kin rai ia ka nusib jong ki 1 351 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 109 ngut ki kynthei ha ki 16 357 tylli ki jaka thep vote .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Sonam Kapoor ha ka phlim ‘ Ek Ladki Ko Dekho To Aisa Laga’ ryngkat bad u kpa jong ka u Anil Kapoor .
Ia ka kyrteng jong u nongshah thoh ha ka liang ba shakhmat jong ka envelop .
Haba pyni ia ka dur jong u shynrang Sikh uba phong ia ka ryndang , tang 11 percent na ki ki ithuh ia u kum u Sikh .
Kumta kumno ki nongtrei sorkar kiba rangbah ki dei ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman ?
U Salman u la mynsaw na ka jingshah siat ha ka khlieh , ka shyntur bad ka tyrpeng jong u .
Ki ri kiba don hangne ​​ryngkat ki pyni la jan shiteng na ka jinglong briew .
Ka Victoria bad Albert Museum jong ka London ka don ia ka jinglum jingtip kaba bha jong ki jamdani kiba la shna da ka jain lieh halor ka jain lieh .
Ngan iasam katto katne ki jingmut jong ngi ha kane ka bynta .
Ki nongpynkhreh ki donkam ban pynthikna ba baroh ki heh shipai Pakistan kin tip ia ka bynta jong ki shwa ban sdang ia ka jingtreikam , kaba hap ban leh katba dang bat ia ka jinglong rieh kaba pura .
Ka Farah ka la shna palat 100 tylli ki jingrwai ha ka jingim jong ka .
" Lada ngi donkam jingiarap ngin sa pyntip sha ka India " " "
Hynrei kam shym la don kum kata ka ding .
Nga ngeit , da ka jingshngain kaba dei , ba ngi lah .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingai kaba bha na ka lok jong phi .
Uba sniew u dei u Soitan u Ksuid , u jingthaw mynsiem uba kham donbor palat ia ngi . Naduh kaba sdang u Soitan u la don bynta ha ka jingleh pyrshah , ka jinglamler bad ka jingpyniap briew .
Kwah ban kyntiew ia ka jingkiew shaphrang jong ka ri .
Kumta hangta nga la ieng bad ka maikrofon ba la thung ha khmat jong nga , nga iakynduh ia ki spah ngut ki briew .
Ka Trinity Gay ka la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka University of Kentucky , ong ka khubor na ka ophis jong ki nongpeit ia ka met jong ka Fayette County .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh namar ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Ha kaba ia kaei kaei la synshar da kawei ka agency .
Ym pat don ba shah kem ha ki case haduh mynta .
Peit ia ka P . L . Gupta : Ki pisa , ka nongbah Delhi , ka kynhun kot jong ka ri , 1996 , Lynnong II .
Ka iew jong ki equity ka long kaba la pynkiew dor palat .
Palat spah tylli ki kyrteng la lap ba ki la jah na ka thup jong ki nongthep vote .
Ka Nifty kaba kham heh ha NSE ruh ka la hiar da 0 . 8 na ka shispah .
Ka Sonia Gandhi ka la don ha Goa naduh ka 27 tarik u Naiwieng bad la iohi ia ka ba ka shong da ka baicycle ha katei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka taiew ba la dep .
Dei u Ashok uba la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO 20 percent na ki dawai generic ba la pynmih ha India ki dei ki dawai thok .
Wat la ka system ka kham sawa kum ka jingpynwandur kaba skhem jong ka jingshna bad jingshna , ha ka jingshisha kam dei tang kata .
Ka long ka jingbakla ban ieh ia ki jingbam ba shit shabar ha ka miej ban pynkhriat shwa ban pynkhriat ia ki , ong ka Bessie Berry , ka nongpyniaid jong ka U . S .
Kumta nga don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingpule , bad nga pyrkhat ba baroh ngi don .
Hynrei ki agent ki la shah kem ha ka jingkyndit haba u phria kuli u la wan her sha ki na shapoh ki iing .
Ka dei ka khlur , ym ka planet .
Kum ka nuksa , la pyndonkam ia ka lyer kaba jur bha ban sei ia ka caffeine ha kaba shna ia ka kophi kaba khlem caffeine .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni hangne ​​ka dei ka phlim jong u Bruce Lee kaba la pyni ia ka phlim ‘ Enter the Dragon ’ bad ka la pyni haduh shisnem pura .
Baroh ki khubor ki kren shaphang ka jingleh bymsuidniew jong ki nongiasaid ain hapoh bad kumjuh shabar jong ka jaka bishar .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u PM Modi sha US hadien ba u la shah jied ban synshar ha ka samoi kaba ar .
Kumno u Hosia u la pyni ia ka jingieit ba janai ?
Ha kajuh ka por ki la kyntu ruh ïa ka Sorkar ba kan shimkhia kloi ban weng ïa ki jingeh bapher bapher kiba ki nongrep ki ïakynduh bad ban pynurlong ruh ïa ki jingdawa jong ki kumjuh .
" " " Balei phim shym la iathuh ia nga ba ka don ka jingma ? "
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka tnad ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
Naduh dang rit ka la leh ia kane .
Ha kawei pat ka liang , ka Australia ka la nang sngewsih .
Ki ialehkai ha madan , ki pynkhih ia ka bol , bha bha .
Ki jingtei jong ka ki long kiba duna , bad ka sorkar pdeng ka long kaba tlot .
Ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka IAF ba kynthup ia u Deputy Chief Air Marshal jong ka IAF VIvek Chaudhari ban pynher ia kane ka liengsuin ha ka por ba pyni ia ka liengsuin Aero India .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ithuh ia uno uno u briew kum u nongialam jong ki .
Ki samla pule ki la smai ban pule , thoh bad kren ia ka ktien Punjabi .
U la ong ba ka ISRO ka la dep ban iasoi ia ki MoU bad ki tnad bad ki tnad bapher bapher kaba dang noh synniang sha ki jingpyndonkam ha ka imlang sahlang jong ka teknoloji ha suinbneng .
Ki la tap ia ki bynta jong ka met jong ki bad ki la pyrshang ban buhrieh ia lade na U Blei .
Ka niam Buddha ka la kylla long ka niam kaba kongsan tam na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
Kumta ka panel kaba la pynlong ia ki jingialang hadien ka jingkhie jumai ha Gujarat , kam don mano mano ba pyniaid .
Hadien ba la sngap ia ka , ym don ba nud ban buh ei ei shakhmat .
Ka kot ka sdang kum ka jingiathuhkhana pateng .
Ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied uba la palat ia ka 30 .
U khlem kwah ban jer kyrteng ia u Myntri Rangbahduh .
Lano lano ruh haba nga sngew ba nga la shah pynbor , nga duwai ba U Jehobah un ai ha nga lai tylli kiei kiei : ka dohnud kaba jemnud , ka jingshaniah bad ka jingshahshitom . Nga sngew ba U Jehobah u la jubab ia kita ki jingduwai .
U Kolkata Knight Riders : u Chris Lynn, u Sunil Narine, u Robin Uthappa, u Nitish Rana, u Dinesh Karthik, u Andre Russell, u Shubman Gill, u Tom Curran, u Piyush Chawla, u shivam mavi, u kuldeep yadav.
Ka ESIC ka la thaw ia ki kyndon bad ki jingthew na ka bynta ki nongtrei bad ki tiar na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ki hospital bad ki jaka ai dawai .
Ka jingthoh ka la ong : Hapdeng ka snem 1960 bad 1990 , ka jingbun ki khynnah kiba im marwei na ki kpa ba shisha jong ki ka la kiew palat ar shah . . .
Hato phin sah kham slem shiphang ?
Ryngkat ki la pynlong ia ka jingpyni ba pura tam jong u ia ki kam naduh ki 30 snem ba nyngkong jong ka jingtrei jong u .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ka bad aiti ia u nongleh kam sniew sha ki pulit .
" Haba la iakynduh ia u nonglum khajna jong ka sorbah Mumbai u Shekhar Channe u la ong " " Hooid , ngin hap ban pynphai pisa ia ka " .
15 Ngi la lap katto katne ki jingshisha kiba kordor haba ngi la sdang nyngkong eh ban ïakynduh bad ki briew jong U Blei .
U nongbishar jong ka ïingbishar bah jong ka Gujarat uba la pynmih jingïakynad u B . J .
Ka Mahadei Mary ka la kitkhlieh ruh ia ka jingpynitynnad ia ka Kamra shna dur kaba Blue .
U Blei Jehobah u lah ban pule ia ka dohnud briew .
U Rohit Sharma u la tam ïa ka jingïalehkai ba pawnam jong u Don Bradman ha ka jingïalehkai Test cricket ha la ka jong ka sngi ha ka sngi U Blei .
Nangta ngan sa pyni ia ki lad kiba shaniah ha ki ar tylli ki thliew kiba ia bujli ban treikam , bad kaba lai , ngin peit ia ki teknoloji anaerobic ki bym don jingshong nongrim ha ki thliew .
Ka Itel Mobile ka dei ka kompeni shna mobile kaba don ha China kaba don ka jaka treikam jong ka ha Shenzhen ha China .
U la long u briew uba thikna !
Ka la jubab : Kito kiba don ha surok ki dei tang ki briew kiba thikna , kynthup ia ki katto katne ki nongialeh pyrshah .
Kane ka dei ka jingialang kaba 49 kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan bad ka jingialang kaba ar kaba la pyniaid da u President Kovind .
Ki la buh por ruh ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah , katto katne ki myntri jong u bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei .
Wat ha ka por ba nga dang rit ruh nga long uba jemnud bad uba sting bha .
Sngewbha pynrung ia u integer ba biang .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka pisa kaba don ha ka EPF online .
2 klur haduh 5 klur bad Rs .
Ha kine ki 14 snem ba la dep ka Congress kam shym la lah ban leh eiei katba ka BJP ka la lah ban leh shibun kiei kiei tang hapoh shi bnai .
Mynta , hadien arspah snem , ki nong German ki shim ia ki ktien jong u kum ba ki dei ki Jingthoh Bakhuid , ban pynshisha ba baroh ki niam ki long tang ki lad bapher bapher ban leit sha ujuh U Blei .
Ha u bnai Risaw 2010 la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin , hynrei ka jingshakri ka la sdang biang hadien jong u snem .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka sink .
" " " Ngin sa ai thikna ia u ia ka jingpahara burom ."
Ka aktress ka la buh jaka ha ki dohnud jong ki briew .
Ka phlim ka dei ha ka dur kaba heh bha bad ki jingrwai ha ka ktien phareng , phareng , bad spaniah bad ki jingthoh ha ka ktien phareng bad spaniah .
U PM Modi : Hadien ka Chennai Vision mynta ka sngi , yn sdang thymmai ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Na ka bynta ban pynshisha , ka Harvesting ka pan na ki nongrep shimet ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar bad PAN card jong ki , bad lada ki kam ba ki dei ki nongmihkhmat jong ka FPO , la wad ia kiwei pat ki kot ki sla ban pynshisha .
Ka rukom ba ka teknoloji ka la ai ia ka pyrthei ia ka bor kaba thymmai , ka lynti kaba thymmai bad kumta ngi la pynroi ruh ia ka jingangnud jong ka Digital India .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba kane ka rai ka wan kum ka jingpynjahthait ia ka iing ka sem jong u ok Jadhav bad ia ki paidbah ka ri India .
U Harsha u kham rit san snem ia u Rajyavardhana .
Ka vote ba la thep da u Bilkis ka dei ka vote bym shaniah ia u nongsynshar uba kum une .
Ki nonghikai kin shem ruh ba ka kam jong ki ka nang kiew . ki dei ban trei ban sngewthuh nyngkong ia ka jingmih , nangta ban tei ia ka rukom hikai sawdong jong kawei pa kawei ka jingmih kaba ki dei ban pyndep .
Kumno ka Mumbai ka pynkyndit bad pynkhih ia ka Delhi
Kaei ka jinglong kaba ryntih kaba U Jehobah u kwah na ngi ? Katno ka jingieit ka long kaba kongsan ia ka jingkmen jong ngi ?
Haba kyntu ia ki briew ban burom ia kiwei pat ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka Vidya ka la ong , ngam kwah ban ong shibun shaphang kane .
Nga la ong ia kane ha Delhi ruh .
Ka lad kaba bha tam ban poi ka long da kaba shim da ka bus ne kali shimet na Champhai .
Ka long kumba ym don jingpynbeit .
Nalor kata , ka Singapore ka la tei lai tylli ki jaka pynkhuid um ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Tuas bad sa ar tylli ki dang shna .
La pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli na ka bynta ki khynnah skul kiba iashim bynta bad la ai khusnam ia u nongjop .
Ka thup ba pura jong ki kynhun ban ïakhun ïa ka ICC World T20 2016 ha India
Ka jubab kaba bakla kan pynlong ia ka jingpynrung 15 sekhon ha ka por jong ki .
Ka party kan sa leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Da ka jingpynbor jong u Soitan , u Adam bad ka Im ki la pynkhein ia ka hukum U Blei .
Nga sngewtynnad ban leit sha ka duriaw .
Nga la trei bad 6 ngut ki myntri rangbahduh u V P Singh , u Deve Gowda , u I K Gujral , u Atal Bihari Vajpayee , u Manmohan Singh bad mynta u Narendra Modi .
Ia kane ka rukom la thoh ban pyllait sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong ha ki phlim bad ki phlim kum ka Style Wars , ka Wild Style , bad ka Beat Street .
" " " Ka sorkar ka la lah ban iada ia ka jingim bad ka spah jong ki briew " " ka la bynrap . "
Ym shym la don kano kano ka jingialehkai tiar ne wat ki jingialehkai wat la ki lad pathai khubor khamtam na ka liang ka India ki la pynsawa ia ki jingsawa jong ka jingwan hiar thma jong ka China sha ka jaka jong ka India .
Ngi kwah ba kan don beit ha trai jong kiei kiei baroh namar ba ka dei ka footer .
Ki fans ki la sngewsih ia kine ki dur .
Ka la long kawei na ki jaka ba sniew tam na ka bynta ki bank PSU ha ri India .
Bun ki jingeh ki dang sah ha ka jingleit jong ngi sha ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , hynrei ngi ngeit skhem ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
Kine ki jingjia ki pynlong ia ka jingplie ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek Metro kum ka jinglehkmen kaba kham sngewtynnad shuh shuh .
Ka dei ka ri India .
Yn pynsangeh ia ka jingshakri jong ki mobile Internet ha Haryana bad Punjab haduh ka por 11 : 30 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Modi ji : Kumta nga la sngew lyngngoh khyndiat , kumta nga la pyrkhat ha lade ban phone bad kylli ia phi .
Ka tamasa ka la ai khusnam ia u Refn kum u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta ka Drive .
Ka jinglong jingman ha Iraq ka la nang sniew man la ka sngi .
Ka Seventh Pay Commission kham mynshwa ka la ai jingmut ban siew T. 18 hajar kum ka tulop ba sdang hynrei ki nongtrei ki dawa ban pynkiew shuh shuh sha ka T. 26 hajar .
Ki la pyntip sha ka tnad pynlip ding shaphang kane .
Kata ka long kaba ngi dei ban leh , u la ong .
Ka Hina Safdar At Chowrangi ka rakhe ia ka khusnam Oscar kaba dei ka nongshna phlim ba pawnam ha ka pyrthei na Pakistan u Sharmeen Obaid Chinoy .
U la ong ba ka jingpyndonkam paidbah ia ki bulb LED kan wanrah ia ka jingpynlut kaba khraw ia ka bording .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban pdiang sngewbha ia u ha ka lieng .
Ki jingrwai ki shah pyndonkam lypa ha ki channel bapher bapher , hynrei ki nongthoh jingrwai , ki nongthaw jingrwai , ki nongrwai kim ioh ei ei .
Ka surok na ka shnong Potrero sha Tecate ka la don ha ka snem 1917 .
Ngi sngewskhem ia ka jingiateh lok bad ka Congress .
" " " Ka mukotduma Rafale : Khang ka SC ia ka jingujor lehbein pyrshah ia u Rahul Gandhi , ong ba u donkam ban kham husiar " " , BREAKING : "
Ka check ba la shon ha ka jaka pdeng jong ka steshon .
Ki don ki dohkha sohjew , dohkha sohjew , dohkha sohjew , dohkha sohjew , dohkha stew , salad dohkha , dohkha bad u sohjew , dohkha burger , dohkha sandwich . . .
" Nalor kiwei pat kiei kiei ki Waldenses kiba nyngkong ki la kyntait ia ka jinglamler , ka purgatory , ki Mass na ka bynta kiba iap , ki jingmap bad jingmap jong u Pope , bad ka jingmane ia ka Maria bad ia ki " " riewkhuid . " " ".
Ka palat ia ka 1 . 9 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka test .
Ki lehnoh Taliban ki la hiar thma ia ka University Bacha Khan jong ka Pakistan ha Charsadda kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa mynta ka sngi .
Nyngkong , u pyndonkam ia ka jingpeit kaba shai jong u ban iohi ia ka lynti rung sha ka thliew kaba treikam .
Baroh ki iaid shakhmat . Ka jingthiah .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar kumno ki la ju leh ia kane .
La ong ba ka long . . .
Hynrei ka India ka don ka jingeh kaba khraw ban pynmih ia kiba bun na ka jingduk .
Kumba shiteng na ki nong Canada kiba dih duma mynta ki la pyrshang ban sangeh noh .
Kham mynshwa , haba pyrshah ia ka jingkyrpad jamin lypa , ka CBI bad ka ED ki la pynskhem ba donkam ban tohkit ia u Chidambaram hapoh phatok ha katei ka mukotduma namar ba u phet krad ha ka por ba shah tohkit .
Ka la hiar haduh 19 percent na ka bynta ka taiew .
La khmih lynti ba yn sa pynbeit shen ia kane ka kam .
U Brigadier ba la shongthait u Raja Rizwan u la shah rai pynrem iap ryngkat bad u Wasim Akram u doktor riew paidbah uba trei ha kawei ka seng shipai .
Kine ki kynthup ia kiba bun haduh 18 tylli ki kam pyniap briew .
Ka jingshah thombor hapdeng ki jaidbynriew ka la dep pynjulor ha Bengal , ka jingshah pyniap ha Calcutta ka la bud sa ka jingshah thombor ha Bengal Mihngi khamtam ha Noakhali .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnat pynroi ia ki nonghikai jong ka tnad pynroi ia ki briew .
Ngam tharai ba u Mr Modi bad ka BJP kin ioh kham bun ki vote namar kata ka jingjia bad ka jingkynthoh ia ka .
Kan shongdor kumba 23 klur tyngka .
Kine ki nongtrei ki shim katto katne ki kam ba pura hapoh ka jingiateh bad ki bor synshar jong ka sor , katba ki don bynta ruh ha ka jingpynkylla dur ia ki mar ba la buh .
Buggana Rajendranath Reddy , u nongialam jong ka komiti jong ka jingkhein jingdiah jong ki paidbah .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Sri Lanka hadien ka jingiapher kaba 12 snem ha ka khyndew ka India .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba thikna ka long 15 haduh 30 ha ka shi minit .
Ia kane ka tiar la kyrshan da ka battery kaba 5000 mAh ryngkat bad ka jingpyndap kaba stet 4 . 0 jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet .
Ka jingpynwandur kaba don ia ki strip UV ka ailad ia ka um kaba jyrngam ban pynkhuid ia ki khniang jingpang ha ka painkhana .
Ka Honda kan pyllait ia ka kali ha ki kynhun jong ki 150 tylli .
Ia kane ka rai la shim hadien ba u Ram Gopal kum u general secretary jong ki party u la khot ia ka jingialang kyrkieh ha ka 1 tarik u Jymmang , ka rai kaba u myntri rangbah ka jylla u la kyrshan .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki samla Muslim mardor hadien katei ka jingshah thombor .
Ka jubab jong nga ka la long kumjuh , ngam tharai kumta .
Ka White House kham mynshwa ka la ong ba ka jingwan jngoh jong u Netanyahus ka dei ka lad ban ïakren ïa ki jingmyntoi ba ïasam lang jong ngi ha ka thaiñ bad ka jingïada ri .
Ngi la buh ia u maw nongrim jong ka India Bathymmai ha kine ki 5 snem bad mynta ha ki snem ban wan ngin tei ia ka India kaba donburom halor jong ka .
Ki tnga ruh ki lah ban long ki thong jong ka jingshah lehbein da ka ktien .
Ia kane ka projek kaba heh yn pyntreikam tang lyngba ka kompeni jong ka sorkar , ' Chennai Metro Rail Limited ' .
Ka hukum ka la thoh ruh : Ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 la pynpra ia ka jingtei jong ka mosque bad la pynpra ia ka mosque .
Amir Alam Khan , u riew saiñ hima sima India .
Napdeng ki 10 tylli ki jaka pule ba pawnam ha ka kyrdan ba pura ki long ka IISc , 6 tylli ki IIT ha Madras , Bombay , Delhi , Kharagpur , Kanpur bad ka Roorkee , ka JNU , BHU bad ka Anna University ha Chennai .
" U Brigadier Christopher Coles uba dei u khlieh jong ka kynhun shipai shipai u la ong : " " Nga lah ban pynthikna ba katto katne ngut ki shipai na ka Coldstream Guards ki don hapoh ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki pyndonkam bakla ia u drok." " "
Ha kane ka jingkren lyngkot kaba itynnad u Yusuf Meherally u la thoh : Ka jingkylla jong ka jingim ka thaw ia ki jinglong bad ki briew ki ialeh pyrshah ia ki .
Ha kane ka kynti la iohi ba u phong ia ka kurta kaba lieh bad ka pant kaba lieh .
Ki don kiwei pat ki jait . Ka blang ka la lynshop biang , ha kane ka kynti da ka bor kaba palat .
Ha ka jingïalehkai Shooting ka Manu Bhaker na Haryana da kaba kamai 387 ka la ïoh ban khur ïa ka National record ba thymmai jong ka Air Pistol Women Qualification round .
Hato ngi long kum u Jonathan ? Haba ki paralok jong ngi ki ioh ia ki kabu , hato ngi sngewbha na ka bynta jong ki ?
Nga kyrmen ba yn sa pynbeit noh kloi .
" " " Ka jingiatreilang bad ka jingiakren ka kham bha ban ia ka jingialeh bad jingialeh pyrshah ," " u la ong . "
Ka Gehenna ka paw 12 sien ha ki Jingthoh Grik Khristan , bad ka thew ia ka them Hinnom kaba don shabar ki kynroh jong ka Jerusalem .
Kaei ka kyrdan jong ka India ha ka FIFA ?
U heh ka CoA u Vinod Rai un bishar bniah ïa ka jingïalehkai kaba sniew jong ka kynhun ïalehkai ka India ha England hadien ba u manager jong ka kynhun u la aiti ïa ka kaiphod .
Kane ka jingim ba la ai da U Blei ka long kaba kordor bad dei ban burom bad khein kor ia ka .
Ngam shym la don jingmut shaphang ki TRP .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong ka Catherine Wolfe Bruce , ka nongkyrshan jong ka ri America ia ka jingstad bneng bad la ai khusnam nyngkong ia ka ha ka snem 1898 .
Ka mashin thep vote ka dei ka mashin kaba pyndonkam ban buh jingthoh ne khein ia ki vote .
Ka jingpynpaw kaba pawnam jong ka Kodiaq RS ka dei ka jingpynmih kaba khlain tam na ka Skoda .
Nalor kata , la ai ruh ia u nongmudui ia ka bai lutksan kaba T.5 hajar na ka bynta ka jingjynjar bad jingshah lehbein kaba u la mad .
La kha ia ka ha Pune na u kpa uba dei u nong India bad ka kmie kaba dei ka nong Grik .
Ka Hina Khan ka la ïasam ïa ki jingïohi na katei ka party ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Shah siat iap u samla na Telangana ha US
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang sahkut ha ka nongbah bad ki kali paidbah ki la sahkut ha ki surok .
Ka jingkhublei ia ki jinglehniam ba khraw jong ka ri India jong ka jingknia bad jingpynkylla niam khlem da pyrkhat ialade .
Ngi dang ia kren bad ki bor ba dei peit .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia ka roi ka par khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Rest In Peace paralok baieid jong nga
Kaei ka bynta ba ka seng bneng jong U Blei ka la leh na ka bynta ka jingim jong ki briew jong U Jehobah ?
Hato ka jingkhein briew ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew ka dei ka rukom kaba kynthup lang tam ban pynbiang ia ka jingbam kaba biang ?
Baroh ki nongshah kynnoh ki dei kiba haïing hasem jong u nongïap .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki nongleit jingleit kiba jngai ruh .
Ki don katto katne kiei kiei kiba u Hitler um shym la leh kiba u Gandhi u la leh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah namar ka jingdum jong ka suinbneng .
Ia kane ka tamasa la ju pynlong hapdeng ka jingkut jong u bnai Lber bad u bnai Nailur .
Kine ki dei biang ki dur na kajuh ka jaka .
Ka paw shai ba ka jingshongkha kam dei na ka bynta ki khun . Lada phi la dep shongkurim , phim dei ban shah rem .
Ngi don ym duna ia ka 300 ngut ki nongtrei ha kawei ka karkhana .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew hadien ba ki la register case pyrshah ia ki ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Phi hap ban ai advance pisa ha ri India .
Ym don mano mano ruh , wat ki Nazi ruh , kiba la aiti ban pynduh ia ka jinglah jong ka jingim briew kaba la pynbeit ryntih .
Ka Pakistan kam shym la sangeh ia kine ki jait kam .
Ka Maya ka kynnoh ba ka CBI ka pyrshang ban sei jubor ia ka jingphla pop na u tnga jong ka .
Ka jinglut baroh jong kine ki projek kan long T.14,000 klur tyngka .
" U Mani Shankar Aiyar u la ong ba u duo u dei u khmat jong u " " Hindutva " " ha ka ri ."
Nangta la phah ia ki sha ka lyngkha kum ki pioneer ba kyrpang .
Kijuh kiei kiei kiba rim ki nang pynkylla biang .
Ha kane ka kynti nga la rai ban kren kham duna .
Tang ban wad na kano ka jaka ka wan hadien ba ngi la ioh ia ki jain .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u dang kren beit ia kaei kaei kaba thymmai .
U la shongkurim ha ka sien kaba ar ha ka snem 1938 .
Hynrei mynta ki kwah ia ka ri kaba kham bha , kata ka long kaba kynja bneng : namar kata U Blei um sngewlehrain ban khot ia u U Blei jong ki : naba u la khreh ia ka shnong na ka bynta jong ki .
Ha ka jingkhang jong ka tempi ki don ki jingker .
" Haba 70 ngut ki synran U Khrist ki la wan phai da ka jingkmen na ka jingleit ialap bad ki la iathuh ia ki jingmih babha jong ka jingtrei jong ki , U Jisu hi " " u la sngewkmen haduh katta katta ha ka mynsiem bakhuid . " " "
U khlem long halor ka jingleh thok teng teng bad teng teng wat u ju ïatreilang bad ki nonglehkai ba tbit na ka bynta ka jingmyntoi jong u hi.
Ka Sorkar ka la ai ia ka jingpynskhem sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
Balei u Bran u long u syiem ?
Ka Ecuador ka la lah ban pynneh ia ka jingroi kaba kham bha ha ka por jong ka jingeh .
Ka tnad kam don pisa na ka bynta ki kam maramot .
Ki jingiadei palat ia kawei ka paket :
Katei ka nongshah kynnoh ka dei ka Uma Shankar kaba shong ba sah ha ka shnong Fatehpur kaba don ha Sector 20 .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang jingkynmaw kaba pynlong ia ka jabieng ban sniew .
Ka jingkynthoh na ki nongshong shnong bad ki RWA ka long kaba bha shibun .
U General Manoj Mukund Naravane u heh duh jong ki shipai un pyntreikam ia ka ha Naval Dockyard ha Visakhapatnam , ong ka kyrwoh na ka Eastern Naval Command .
Te balei phi dang don ha ka party ?
U heh jong ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la ïathuh ha ka PTI ba u la leit shabar ri ha ka jingleit jngoh shimet kaba lyngkot bad un don shabar tang katto katne sngi .
Kane ka kompeni ka don ki ophis ha London , USA , Hong Kong bad ha Noida .
Ym don kawei pat ka kynhun kaba la leh kumta .
Ngan ai biang ia u thikna !
Ym don ki ops pyllait im , ym don ki lad pathai khubor , ym don dak , ym don jingpynlait .
Kane ka dei ka jinglum lang ia ki sakhi ba pynbeit ia ka jingshah lehbein na ka dewbah :
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban niah kali hadien ba ki la dih kyiad .
Ha Bangladesh , ka jingpynlong acid ia ka khyndew ka la nang jur khyndiat ha ki khyndew rep kaba paw ha ki khyndew kiba don mawshun .
" Hebru 11 : 4 ka ong ba ka la long " " da ka jingngeit " " U Abel u la aiti ia la ka jingknia ."
Pynitynnad da ka shini parmesan, ki sla basil bad ki sohjew ba la khleh da ka umphniang olib.
Hynrei kata kam long kumta . Ngi lah ban ioh jingmyntoi shibun na ki nuksa jingmaham kiba iadei bad ka Israel , kumba la kdew ha 1 Korinth lynnong 10 .
Ka palat ia ka 1 . 26 klur tylli ki account ba la plie bad ka pisa palat T.100.
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka Gujarat
U Ambani u la ong: “Shuwa ka Jio, ka India ka la sahkut ha ka teknoloji 2GBad ka Jio ka kwah ban pynkut noh ïa ka jingjynjar jong ki data jong ka India bad ban pynmih ïa ka jingkylla ha ka digital.”
, ym don uwei ruh u nongialehkai na Sierra Leone uba la ju ioh takma ha ki jingialehkai Olympic .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba la leh beijot .
Ka kyrteng jong ka surok bah ka kut shaphang shathie jong kata ka jaka iakynduh .
Hynrei u la kyntait ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar .
Ka kot khubor Caravan ruh ha ka jingiathuhkhana tohkit ka la kdew ia ki katto katne ki jingbym iahap ha ka rukom pynbna jong u Modi ia ka jaka jong u ha kiba bun ki jingpynskhem jong u .
Ka CISF ka la aiti ia utei u briew sha ki pulit ban tohkit bniah ia katei ka kam .
U la pynithuh ia u Usman sha u Salem bad u la iasoh bad katei ka kynhun runar , la ong u Singh .
Katba u Ranbir Kapoor un ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt , u Dia Mirza un ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Dutt ka Manyata .
U khlieh jong ka Dera Sacha u Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh u don ha phatok hadien ba u la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot .
Nga bad u Stakar bad kiwei pat ki kapten . . . ngim shym la iapher than na phi bad ki paralok jong phi .
Ka Punjab ka don lai tylli ki jaka pule sumar sorkar ha Patiala , Amritsar bad Faridkot .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
Ka jait dohkha bapher bapher .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka ri India .
Kine kim dei ki jingtieng bym shisha ne kiba shu mutdur .
Hynrei la iehnoh bein ia ka haduh mynta .
Ka sorkar Delhi ka la kyntait ban kren halor ka jingpynslem ban ai ia ka jingpynjari .
U Barrister u Rokon Uddin Mahmud bad u Mostafizur Rahman Khan ki la iasaid na ka bynta katei ka hospital katba u deputy attorney general u Amit Talukder u la ieng na ka bynta ka jylla .
Ha ka jaka kata ka jinglong trai jong u ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki nongialam kiba ieit ri .
Ha ka elekshon dorbar thawain kaba la dep , ki la iakhun 8 tylli ki seat .
La khmih lynti ba ki nongtrei ka SASTA kin pynsuk ia kane ka kam ha baroh ki shnong ha Tamil Nadu shisien ha ka 6 bnai .
Halor ka jingshah lehbein ha ka Bollywood , u la ong , ka jingshah lehbein kam don tang ha ka kam jong ngi hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka SIT ka la kyrpad shuh shuh ia ka CBDT , ka CBEC bad ka tnad pyntreikam ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip jong ki kompeni ba la kdew haneng .
U sultan ha Istanbul ne wat u pasha jong ka jylla um shym la tuklar ha kum kine ki jingialeh katba ka jingleh donbor ka dang sah hapoh ki pud kiba lah ban pdiang .
U nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la weng noh ïalade na ka jingkyrpad jong u Gautam Navlakha ha kaba ïadei bad ka mukotduma Bhima Koregaon .
Ka PhonePe ka la ong ba kan ym don kano kano ka jingsiew na ka bynta ki nongthied ne ki nongkhaii ban ioh ia kane ka jingshakri .
Kane ka jingjia ka pynpaw ruh ia ka jingjyllei jong ki kam runar ha ka synshar khadar jong ka jylla .
Ki jingiakhih ha Tamil Nadu halor ka jingiap ka Anithas .
Ka Delhi Ban Ai Ban Rung Trok Tang Hadien 11 P . M
" " " Ngi la sdang ia ka jingiakren bad ki ar tylli ki seng ."
Namar katba ka jabieng jong phi ka dang siew ia ka jingshem jong phi kaba la leit noh , ka don ka jingtip kaba thymmai hangta , ka jingtip kaba la wan na ka dur .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkylla ia ka kali .
Ka la dei ka por ban shna ia ka thup katno tylli ki hukum jong ka iingbishar ba la kyntait da ka sorkar .
" " " Ka jingshna bad die ia ki pakodas kam long kaba lehrain , hynrei ban pyniadei ia ka bad ka jingpan jingkyrpad ka long kaba lehrain shisha " " la ong u Shah . "
Kawei pat ka rel ba kyrpang kaba kit ia ki 942 ngut ki samla pule na Jharkhand ka la leit sha Ranchi na Kota hynnin ka miet .
Baroh saw ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha kiba la pynïasoh sha ka BJP ki dei ki nongkhaii bad ki nongïalam ka TDP ki ong ba ki la phet noh na ka bynta ka ‘ vested interests’ jong ki.
Ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bha .
La pynbiang ia ka pisa kaba 5 klur na ka bynta ban seng ia ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha ki 31 tylli ki hospital kiba dang sah .
Ngan ai por kham bun ia ka theatre ban ia ki jinglehkai TV .
U kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Anil Kumble u ong ba u MS Dhoni u la long u kapten ba jop tam ha ka ri India .
La kem ia 12 ngut ki briew ha katei ka jingkhynra bad la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Surat , u la ong .
Hadien la pyniasoh ia ka Treaty da ki hynriew tylli ki jaitbynriew .
Te kaei kaba b square ?
Ka Taylor Swift ka dei kawei na ki khlur pop ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki jingthoh shaphang ka Sorkar India .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban bud ia ki dienjat jong U Jisu .
Ngi pyndonkam bha ia ka teknoloji bad ki apps mobile na ka bynta kane ka jinglehkai .
U Gandhi bad ka kynhun shipai ki la shakri ha ka thma Spion Kop .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , Kotak Bank , PowerGrid bad ka SBI ki hiar sha ka 3 . 41 na ka shispah .
Ka camera kaba shadien ka long 10 megapiksel bad kaba shakhmat ka long 2 megapiksel .
Ym don daw bad jingpynshisha ia ka Synjuk India ban nym leh katkum ka rai jong ka iingbishar jong ka Delhi .
' Dei ban pynkiew ia ki rta ban ioh penshon na ka bynta baroh hynrei na ka bynta ki kam paidbah kiba eh tam ha ka met .
Um shym la ong lano thik la shim nyngkong ia kane ka ram .
Ha kajuh ka por ki dkhot jong ka jaitbynriew Hindu , ki seng bhalang bad ki seng sain pyrthei ruh ki la dawa ban thaw ia ka kynhun tohkit ba iatreilang ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Chandni .
Kane ka kynthup ia ki missile ba pyndonkam bakla , ki missile ba iaid lyngba ki liengsuin bad ki liengsuin .
Ban lait na ki jingialehkai kiba man ka por , nga la mih sha surok .
Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki riewshlur jong ka ri India , la ong u Singh ha ka kyrwoh .
Ki Sorkar Jylla ki dang thaw ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Ngi donkam ban ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad .
Ngam shym la don bynta ha ka Rio 2016 namar nga la mynsaw .
Kumba 15 tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
U Raj Bahadur Singh uba dei u Kushwaha u ong da ka jingsngew sarong ba um don kam don jam hynrei un jied ia u Modi namar ba u trei na ka bynta ki paidbah .
U dei tang u kpa jong nga .
Nangta ha kawei ka sngi u la pule katto katne ki kot Baibl ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad u la shem ïa ki jubab kiba pynhun .
Ki tank umphniang ki long kiba la buh wing .
Ha kawei pat ka khep, ka NCST ka la shim ia ka jingmut jong ka jingpynrung ia ki khynnah ST kiba duna bam ha ka shnong Poriahur jong ka Elaka Kanker jong ka Chhattisgarh.
Nga la shim ia ka rai ban nym
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka dei ka jingkiew ha kawei ka thain ha ka por kaba jrong .
Ki nongrwai ba pawnam kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kito ki jingjop ki la pynlong ïa ka jingkyrmen kaba khraw ha shwa ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ki pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kane ki ong ba ka long kaba ym hok .
Ia kane ka video la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la ong ruh ba lada u Ismail u la pynmih kum kane ka jingkren kaba la kynnoh ba ka ïaid pyrshah ïa ka nongrim jong ki CPI , ka seng kan sa ïakren ïa kane ka kam ha ka dorbar Jylla ban wan .
Une uba la khlad noh u dei u Nur Mohammad Shah 55 snem ka rta uba na ka elaka Kurigram .
La batai ruh ia ka Calcutta kum ka paradais jong ki nongbam jingbam , kumta ngim lah ban iehnoh ia ka khlem da dih ia ki katto katne ki jingbam ba bang jong ka .
U la sah hangta ha ki san snem ban wan .
Shiphew tylli ki wah kiba heh tam jong ka Asia ki tuid nangta .
Lada la pynduh ia ka card , ym don lad ban pynpoi ia ka pisa ha ka 4 tarik u February .
" " " Ngim pyrshah ia ka roi ka par ."
Ka jingthaw ia ki kynhun iarap ialade ba thymmai
Ki khun ki long kiba lieh ka rong .
Ka kmie jong nga ka wan phai sha Gujarat .
Ka long ka jingshisha kaba rhem jong ka Imlang Sahlang India .
Hapoh kane , ki nongtrei ki lah ban pynmih ia ka jingiakynad lang bad ban iakren bad ki nongpyniaid ha ka rukom kaba thikna .
La iathuh ba u la ioh ia ka jingpang kaba iadei bad ka shyntur .
La iohi khatduh ia ka Honeypreet ha Rohtak ha ka 25tarik August 2019.
Hynrei ngi ngeit ba ka jubab balei ba kita ki nombar ki don ia ki value kiba ki don ka lah ban shaniah ha ka dur jong ki jingthew ba kham heh .
Kane ka jingwan rung ka la pynkhuslai ia ki Liberal .
Ngam shym la lah ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ngi don ka nuksa babha jong u apostol Paul uba la pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynsngewthuh ha ka jingshakri jong u .
Ka jingburom ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ngi
Ia kine ki tiar maw la pyrkhat ba ki dei ki tiar ba nyngkong eh ba la pyndonkam da u briew ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi .
U Saji Cherian managing director ka NSEL u la ong ngi dang ialeh katba lah ban pynkloi ia ka jingpynphai biang ia ka pisa ban siew ia ki nongbei tyngka .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Naduh ka jingthaw kam thaw jam haduh ki sop khajna , hangne ​​ki samla ki khmih lynti na ka tnad pla tyngka .
Ki karkhana shna nar ba nyngkong ha India ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingbuh dor nar kaba skhem bad ka jingduna dor jong u dewiong coking ong ki nongpeit bniah jong ka Motilal Oswal Securities .
Ka la lum pisa da ki bnai shuwa ban siew ia ka bai leit jingleit . Ka jingshisha ba ym don ki jaka sah ba la buh thikna ha ka jingialang bah kam shym la pynsangeh ia ka .
Katba ka ksiar ha ka sngi Thohdieng ka la poi sha ka dor Rs 28 , 150 shi 10g ha Mumbais Zaveri Bazaar .
Kaei Kaba La Pynkiew Ia Ka Dor Ka Rupa ?
Dang shen kawei ka video kaba itynnad bha kaba pyni ia ka Aaradhya kaba rit ryngkat bad ka kmie jong ka ka la paw ha ki lad pathai khubor .
Ki briew kiba sah ha kine ki jaka kim shah ban mih na iing ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ia kane ka wah la shim ba ka dei ka pud hapdeng ka bynta mihngi bad sepngi jong ka Oslo .
Katto katne kiwei pat ki jingthmu digital la sdang bad aiti sha ka jaitbynriew mynta ka sngi .
Bad nga don ka lad ban khanglad ia phi .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la leh bha haduh mynta .
U la pynlut por palat ban ring mynsiem ia ki dawai pynkhuid .
Ka jingleh thok jong ki nongpynmih kot ha Bihar : U nongap dukan u la shim pisa T.8 . 5 klur , ka jingtohkit ha ka .
Pynkyntang PM ia lai tylli ki projek bor ding sha ka jaitbynriew
Mynta , phi pyrkhat kumno , ha kane ka jait jinglong ka suinbneng , hato ka FDI kan wan ryngkat , ngi don katto katne ki ain VAT kiba phylla bha bad kumta ter ter .
Ia ki enjin la pyniasoh bad ka jingpynkylla stet kaba 8 stet.
Ka kaiphod jong ka Anjali kaba la pynbna ha ka sngi Balang , ka la ai jingmut ba ka la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem .
Em . U Dileep u la phai pyrshah ia nga , kam myntoi ba nga iathuh ei ei ia u .
U la leit sha kiba bun ki tamasa lehkai bad mynta u long u dkhot jong ka Ligue Majeure d ' ' .
Ka Talcher Fertilizer Unit ha Odisha ka lah ban sdang treikam ha u bnai September , 2023 : Shri Gowda .
Hynrei ki atom ha ka kti baroh ki lah ban shu jia ryngkhat ban iaid ha kajuh ka rukom ha kajuh ka por , bad sa shisien bad sa shisien .
U la plie ia ka Bhagwad Gita kaba kyrpang , kaba la pynkhreh da ki riewngeit ISKCON .
Hadien kata u la thoh katto katne ki jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Hynrei kaei kaba la bakla ha ka por ba nyngkong ?
Ka Goa bad ka Manipur ki lah ban ioh ia ka dorbar thawain .
Nalor kata , nga la pynbiang ia ka pisa kaba Rs . 3 . 60 klur kum ka bhah jong ka Sorkar ha ka skhim pdeng na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Yn pynlut T.1800 klur ha kine ki distrik .
Shah byrngem ia ki nongtrei ka party : BJP
Namarkata to ngin long kiba sngewrit ia ki jingjynjar jong ki para Khristan bad ngin bud nuksa ia U Blei jong ngi U Jehobah da kaba long ka tyllong jingpyntngen ia kiwei pat .
Ki tnga jong ki shipai ba la ai khusnam
Ka case ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingmih nyngkong eh jong u Spacey ha ka rynsan ka long kum u nongrah khnam ha ka jingpyni ia u Henry VI ha ka bynta kaba nyngkong ha u snem 1981 .
Ngam sngewtynnad ban shah ianujor bad u kpa jong nga .
Ka jingiadei ka la mih bad hadien lai snem ki la iapoikha . Haba phi iadon ryngkat , ong u Edward , ka jingmatlah kam pynkylla shisha ha kaba tei ia ka jingiadei bad uwei pat u briew .
Nga la ioh jingmyntoi na ka jingshemphang .
Dei na kata ka daw ba nga lah ban pyniasoh ia kawei ka bynta bad kawei pat bad nga lah ban thaw biang ia ki chromosome baroh kawei.
" U " " " " " " " " " " " uba khraw tam ha ka Wall Street, e m, u la pyniap ialade."
Tang 15 snem hadien ba u Sephanaiah u la kren ia kata ka jingiathuhlypa , la pynjot ia ka Ninebeh kaba khlain bor , ka iing syiem jong ka ka la kylla long ki mawsiang .
Ki Rel Ki Pyndonkam ia ki Nongpeit bniah ia ka jingbha ban pynthikna ba ki jingbam ki long kiba bha ha ki rel
Nalor kane u la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia utei u Contactor .
Ka IFFI kaba 48 kan long naduh ka 20 haduh ka 28 tarik u Nailur , 2017ha ka jylla Goa kaba don ha rud duriaw .
Ka tnga jong u Singh ka Swati ka la jop na ka shuki jong ka Lucknows Sarojini Nagar.
Kumno phi ong ba ka long kaba lamler ?
Ka Kumili ka dei ka shnong bad ka panchayat kaba pawnam bha ha ka jylla Pusapatirega ha ka jylla Vizianagaram ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U la pyndap ia ka liang kjat da ki nongialehkai bad hukum ia u Alec Bedser ban ialehkai ha ka liang ka kjat.
Lada ka plan jong phi ka kynthup ia ki jingshaniah na ka bynta ki khun jong phi , ia u nongsumar lah ruh ban ai kyrteng kum u nongshaniah , tangba u don ka jingtbit ban pyniaid ia ka pisa .
Ki la jan poi hapoh jong ka haba la don ka jingkhih bad kawei ka tnat kaba la thang ka la hap ha khyndew katto katne meter ha khmat jong ki .
Ka jinglong hapoh jong ka hall ka long kaba itynnad kumjuh kum ka jinglong shabar .
Ka jingbishar bniah kaba stet : Ka Hyundai Creta kaba thymmai
Ka Tinsukia ka dei ka jaka karkhana jong ka Assam .
Wat la katta ruh u la donkam ia ka jingiarap jong ki doktor .
Ha kaba sdang , ngan ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam na ka bynta ka jingtrei bad jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ai Burom U KCR Da Ki ummat Ia U Ramalinga Reddy
Phi lah ban shem ia une u nombar ha ka Form 16 jong phi .
Ki don ki dukan jong ki hangne ​​.
Hynrei ka Sania ka la kren shai ba kan sa mihkhmat ia ka ri India ha ka kyrdan jong ka pyrthei wat hadien ba ka la shongkurim .
kano kano kawei pat ka kam ba la phah sha ka tnad pla tyngka da u Lat na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pisa tyngka kaba biang jong ki nongbah .
Hynrei kim shym la lah ban pynthikna ia ki jingiap .
Hynrei ki don katto katne , ha kylleng ka ri , kiba nud ban mih na la ki ïing ki sem wat hapdeng ka jingkhang dam .
Ki jingkhein jingdiah , kiba la pynrung ha ka jingbishar jong ka SC , ki pyni shai ba donkam ban shim khia mardor ban khanglad ia ki nongniah kali ban palat ia ka jingstet kaba la buh da ka sorkar .
Shem ia ka tiar jong nga Firefox OS Mozilla
La lap ba nga don ia ka jingpang silicosis , ka jingpang ba pynhiar mynsiem kaba mih na ka jingtrei ha ki par mawshun , hynrei ngam shym la lah ban shem ia kano kano ka jait kam .
Ka dei ka myntri ka tnat khaii pateng , ki karkhana bad ka kam ha ka jylla Madhya Pradesh bad ka Chairman jong ka tnad pynroi karkhana jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ia kine ki iing baroh la shna ryngkat bad ki painkhana .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 15 bad 7 degree Celsius .
La plie paidbah ia u mot ba la shna da u Sridevis dang shen ha Madame Tussauds Singapore .
Ka khusnam phlim jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta u aktor ba tbit tam
Haduh 5 Lak tyngka . . .
Kan jin da la wanrah ia ka jingduh masi kaba ym lah ban kiar .
Nga don kaei kaei ban ong hangne ​​.
Ki Gramin Dak Sevak ki trei shipor kaba sdang naduh lai kynta haduh san kynta ha ka shisngi bad ki shah pyllait noh hadien ba ki la dap 65 snem ka rta .
Ngi la leh ia kane katto katne sien .
Ha ki katto katne ki ri kiba don ka jingïada paidbah , ka jingïada shimet bunsien ka kyntait ïa kiba bun ki jingpang kiba rem dor bad ka rukom sumar jong ka jylla ka lah ban pynbiang .
Hynrei ka rukom kaba ka la jia , nga la kren bad phi .
Kane ka long namar ba ka jinghikai jingkynmaw ka kham long kaba lyngkot por .
Ki la pyntreikam ia ka buit jong ka BJP .
Ka kam runar ka la jia ha kylleng ki jaka bishar .
Ha ka sien kaba bud , kan sa nang kiew .
Bad ka rukom treikam ka long kum ka jingkynthoh na ki jingeh jong ki nongthied.
Ka la long tang ka jingpeit khmat ha ka jingkhang , hynrei kata kawei ka jingpeit ka la iathuh ia u ba ka Cleveland ha Ohio ka don ia ki briew kiba u dang bud .
U ai ia nga ia ka jinglaitluid ban bowl ia kaei kaba nga kwah .
Peit ia ka jingthoh ha ka Salm 40 : 8 .
25 tylli ki bus ki la dep poi .
Ka Kaikobad ka la shah thung kam ha ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh ha ka 21 tarik u December 1984 ha ka kynhun shipai jong ka Corps of Artillery .
Ka niam ka don la ka jong ka jaka .
Dei na kata ka daw ba kim nud wat ban ia kren .
Ka umsoh apple na ka bynta u nongpang shini ka long kaba myntoi shibun .
Nga la iakynduh ia ka jingjia kaba nyngkong eh haba nga la mih shabar hadien ba nga la iohsngew ia ka jingkhihwin kaba kynsan .
Phi lah ban ong katba phi kwah ia u Rashed hynrei phim lah ban ktah ia u .
Kumno lah ban ailad ia ki briew ban iap ?
Ka bitar ia ka rukom leh ia u kpa jong ka wat haba u shaniah ha ka BJP , la ong ka tyllong khubor .
internet ka mut ka kynhun jong ki kompiwtor la pyniasoh lang , La pyniasoh ia ka bad ki lain Telephone , ki fiber optical lane ki jaka ba khlem wire .
U khlur jong ka reality u la shongkurim mynshwa bad u nongpynmih jingrwai u Damon Thomas bad u nongialehkai barim jong ka NBA u Kris Humphries .
Kam shym la pynbor ia nga ban long u pioneer , hynrei ki jingiakren jong ka bad ka jingkmen kaba ka la ioh shai na ka jingshakri jong ka ka la iarap ia nga ban pyrkhat biang ia la ki jong ki jinglong ba kynja mynsiem .
U Budanov u la shah pyllait na ki jingkynnoh ba u la leh beijot da ka iingbishar .
Ngi la iohi ia ka jingktah kaba kum kata bad ka jingshit bad jingkhriat kumjuh .
Kane ka mut ba 342 ngut ki nongpang COVID ki la ïap ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Lada phi la dep , nga ai jingmut ba phin leit noh .
Bad ban pynurlong ia kane ka jingkhlain ha ka imlang sahlang , bad nangta ban pynjur ia ki jingpyrshang ban pynkhih ia ka jaitbynriew , kine ki bynta ha ka imlang sahlang teng teng ki kham don jingmut ban ia ki bynta ha ka ioh ka kot .
Na ki jingkdew bapher bapher shaphang ka synshar paidbah , lehse kaba phylla tam ka wan na u President Barack Obama hi .
U Arun u la thoh ia ka dur .
Ka jingshem jong ngi ka long ba kum kata ka kam ka kylla long kaba shong nongrim pura ha ka jingiarap nabar bad ka kyllon noh tang shu weng noh ia kaba hadien .
Kane ka jingleit kan long kaba myntoi ia phi .
Bad . . . ai ia ki kam !
Hynrei kam long ei ei haba ianujor bad ka jingsuk bad jingsngewbha ban mad shisha ia ka jingsumar bad jingsngewkhia jong u .
Ka V20 ka don ka battery kaba 4,000mAh bad ka kyrshan ia ka jingpynbiang kaba stet bha kumjuh.
Ha ka por tlang , donkam ban pynmih ia ki kaiphod jinglong jingman man ka sngi .
La pynphai rieh ia ka Louisiana sha France ha ka snem 1800 , nangta la thied noh da ka ri America ha ka snem 1803 .
Ha kawei pat ka liang 11 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh na katei ka jaka sumar .
Ka Balang u Theodore Bakhuid kaba la tei hapdeng ka snem 624 bad 631 , ka long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Bagaran .
Ka tnad pynlang um bad pynlang um jakhlia ha Chennai Metro
Kawei pat ka jingkiew kaba kongsan ha ka liang ka pule puthi ha ka por ka jingsynshar jong u ka long ka jingseng ia ka King Faisal University .
Ka jingtied kam dei kaba la khmih lynti ne donkam ha Australia .
Ka Alia Bhatt bad u Shahid Kapoor la pyniasoh lang da u nongpynmih phlim jongki u Karan Johar .
Ki jingpynkhreh na ka bynta ka tamasa kolshor ki dang iaid shakhmat da kaba suk .
La register case ha kaba iadei bad kane ki la ong .
Dei hangta ba ka jingthaw dor ka la jia shibun .
Ha kata ka por ki riewhok kin shai kum ka sngi ha ka hima U Kpa jong ki . U MATT .
Hynrei ki bor synshar hadien ki la pynkynriah noh khlem da kdew ia kano kano ka daw kaba kongsan .
Ka la don kata ka jingiatreilang jong ka ri , ka jylla bad ka distrik kaba la long kaba treikam bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 4 Run .
Ka jingphet na u da ki snem .
Ngam sngewthuh shisha kumno phi lah ban bam ia ki blang , ki kulai , bad ki masi .
Ka mariang ka la ai ia ka pyrthei da ki jingai kiba kordor shibun .
' Te kaei ka khubor kaba leit ban wan ? ’ U Bush u la kylli .
Maham ia nga haba nga leit sha ka site kaba lah ban pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang jong nga ban :
Ki Jingpynbna kiba kordor Arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la ieng ha ka jingkhang jong u Mr .
U la kyntait ba um shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Kane kan mut ban shah pynshlur ym da ka jingbym shaniah bad jinglong rit paid , hynrei da ka jinglong kaba bha bad ka dohnud kaba sngewrit .
ithuh bad kyntiew ia ki buit treikam jong ki nongpyndonkam surok , ki lad pynroi ia ka bor , ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jinghikai shaphang ka jingshngain ha surok bad ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Hynrei ki la jubab ia kawei pa kawei na ki jingkylli kiba bun jong nga da kaba jem bad shai na ka Baibl .
Kumta , ka jingdonkam ban ai kylliang .
Kumno ngin iada ialade na ki briew kiba kum kita ?
U Myntri u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingpyntip paidbah kan long ka jingiarap kaba khraw ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki briew bad da kata kan pynkup bor ia ki .
Ki don ki lad ban nang pynjot shuh shuh .
Kane kan mut ba ka bynta kaba heh jong ka pisa lah ban pynlut ha kaba pyndep ia ki projek ha ka iew Mumbai .
Ka jingktah ia ka khajna man la u snem na ka jingpynhiar ia ka dor kan long T.5, 500 klur , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Assam uba la shah jied 7 sien .
Ka jingleit ontep jong ka ka la long kaba bun ki briew .
Lada ym dei ka policy kaba sniew mano ba nud ban leh thok ia ka jingpyniakhlad ?
Hangno u Adam u don shuwa ba U Jehobah un thaw ia u na ka dewmet ?
U la kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Kum kane ka jingpyndonkam palat ia ka jaka ka nang stet katba nang bun ki briew bad ki jaka thymmai ki nang shong ki bym lah ban kit ia ka jingbun briew .
Ki nongthoh khubor kiba la leit ryngkat bad u Ban ha ka liengsuiñ ki la pynmih ïa ki dur bad ki dur kiba pyni ïa ki jingjia jong ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
“ Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat,” la ïathuh u Dilbagh Singh.”
Ka Redmi Note 4 kam don kum kata ka jingiada .
Ka jingpynwandur thymmai ia ka Facebook Messenger ka la pynmih sha ka Android , iOS .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki krem ​​rit kiba don hajan .
Hynrei ka long kumba ka jingjia kaba shyrkhei ha kane ka kynti .
Ka Gevrai lane ka Georai ka dei ka Tehsil kaba don ha Beed distrik ha Maharashtra ha India .
Ia kane ka video la pynphriang ha ki katto katne ki lad pathai khubor .
Kane ka jingieid ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka kad liengsuin jong ka Calcutta ka la long kum ka jaka pdeng jong ka khaii pateng , bad ryngkat bad ka jingkhaii ia ki mar ki mata ka la don ka jingiakylliang jingmut .
" Ka la long ban pynsngewskhem ia kito ki ban long ki nongioh pateng lang bad U Khrist , kiba pynlong ia ka bynta kaba ar jong u " " symbai " ba la kular " bad ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki ."
La pyllait ia ka admit card jong u pulit TS . lah ban shim na ka tslprb . hapoh
Ka la ak ryngkat bad u Rajkummar Rao ha kane ka phlim .
Hynrei katto katne ki mat ki long kiba shai :
Kane ka long kaba pynlong ia ngi ban long kiba kmen beit .
Ka la kham eh khyndiat ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ka tnad ialehkai ka la dawa ia u Srinivasan ban iehnoh ia ka kam namar ka jingshah pyndik kaba dang iaid shakhmat
Ka khusnam kaba nyngkong ka long kaba shongdor T.65 lak katba kaba ar bad kaba lai ki long T.50 lak bad T.1 lak .
KA JINGSdang U SHYNRANG BAD KA KYNTHEI BA NYNGKONG .
Kaei kaba la jia hadien kata ngam don jingtip .
U Naseem Shah ba 16 snem ka rta u la mih madan nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba kham heh jong ka Pakistan ha Australia ha u bnai ba la dep .
La buh mardor ia ka kot blot ban pynsngem ia ka ink .
Kine ki dawai ki ktah ia ka sniehdoh .
Ka jingshna ia ka iing sah jong u nonghikai ha Atherton ka iapher shibun na ki jingshna ba la ju shna .
Ki kompeni ki la ong ba ki don ki jingeh ha kaba iadei bad ka bording namar ba kim don bun ki transformer .
Ka jaka ieng rel ka long bunsien , hynrei ym man ka por , ka jaka ba khatduh jong ki rel kiba poi ha ka jaka ieng rel .
Ka tnat treikam jong ka jylla Rajasthan kaba dei peit ia ka hok jong ki khynnah ka la pan ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Kiei ki sienjam ba la shim ban pynbha ia u nongshah lehbein ?
U Gurnam Singh Daud bad u Jagtar Singh Karampura ruh ki la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Katto katne ki sim ki ieng ha ka jaka ba rben .
Ki nongpyniaid ki ioh ia ka pisa da kaba pynlong ia ka Asia Cup .
Ka la iarap ia nga ban jop ia ka jingtieng jong nga .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh lait na ki World Cup ban iashim bynta baroh ki ri kiba ialehkai Test .
U lok ba la shah thombor u la thombor ia ka khynnah rit da ka wait
Arngut ki nongniah liengsuiñ jong ka Indian Air Force ki la khlad noh hadien ba ka liengsuiñ microlight kaba ki shong ka la hap ha ka thaiñ Majuli jong ka Assam ha ka sngi Thohdieng .
Click ban pule ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
la don ryngkat bad u kpa jong ka u Harvir Singh , u coach u Pullela Gopichand bad .
Hooid , ka donkam ia ka jingpyrshang ban sah ha ka jingsngewbha jong u .
Ïa kane la pynpaw da u bah Lehmber Singh Taggar uba dei u general secretary ka Punjab Kisan Sabha .
Ki la kren shaphang ka jingdonkam jong ka Metro bad ki la ong ba ka Metro ka iarap ban pynduna ia ka por , ka pisa bad ka ai ka jingshngain bad ka rukom leit jingleit kaba suk .
La ai jamin ia u da ki ar tylli ki bond shimet kaba T. 1 lak kawei bad ar tylli ki surety bond kiba T. 1 lak kawei kawei .
Ka Ford Ka Kiew Ka Hyundai Ha U Bnai Naiwieng 2016
Ka rel kaba iaid shapoh ka lynti rel kaba don ka stem halor bad u nongniah baicycle uba shong hajan jong ka .
U president Trump uba la peit ia kane ka jingkhynra live ha ka kamra peit ia ka jinglong jingman ha White House , u la ong ba ka long kumba peit ia ka phlim .
Ïoh jingmynjur ka Huawei ban ïashim bynta ha ka jingpyrshang ïa ka 5G ha India
Ka phainal jong ka Konami Cup kan long hapdeng ka SK Wyverns pyrshah ïa ka Chunichi Dragons .
Ha ka kyrdan kaba ar naduh u snem 2035 haduh u snem 2050 ngin pynroi ia ka China sha ka ri soshalist kaba khraw jong ka juk mynta kaba roi , kaba khlain , kaba synshar paidbah , kaba la kiew ha ka kolshor , kaba iadei bad kaba itynnad .
Ki riew shemphang kin don bynta ruh na ka jingwad bniah , ka jingpynroi , ki jaka pule bad ki sengbhalang ha ki kam pynmih sboh .
Ka dei ka Top 10 ba khatduh jong ka arngut .
Ka board ka dei ban iakynduh kumba ju long shisien man la u bnai .
Ka don ki ophis ha ri America , Germany , Netherlands , United Kingdom , Japan , Hong Kong , China bad South Korea .
Prothom Alo : Hato la pyrshang ne em ia kito kiba donkti ha ka jingleh be-ijot ia ka iew ka hat ha u snem 2010 ?
Ka thong jong ki BJP ka long ban ioh ia ka bhah vote kaba lah ban pyndap ia ka jingthep vote kaba la don lypa jong ka BJP ban jop ia ka shuki .
Ki samla pule ki sngewbha ban pyrta ia u Heil Hitler !
Kumno ka jingsynshar ka la mih ?
Ki dang kohnguh ia ka hukum U Jisu : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Kan shim por kham bun ban ïa ki jingmut ba lyngkot jong ki riew shemphang ban ïada ïa ki longïing na kum kane ka jingshah thombor kaba palat ïa u briew .
Ki jingduwai jong ngi ki lah ban pynpaw aiu shaphang ka dohnud jong ngi ?
U Yo Yo Honey Singh dang shen u la leit sha ki lad pathai khubor ban ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka video jingrwai jong u kaba dang wan.
Ha ka snem 1969 ka America ka la long kaba jop ha kaba pynhap ia u briew sha u bnai .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka jaka karkhana jong ka Punjab ki long ki karkhana kiba rit jong ka .
Ka rta jong ka kynthei ka long kaba kongsan tam kaba tehlakam ia kane .
U tip bha ia ki nongialehkai German bad ia ka phutbol German .
" Nga sah jngai na kata ." " "
Ki kam ba bun jong ka ha ka theatre ki kynthup ia ki jinglehkai ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ki don phra ngut ki briew ba kynthup ia u general manager barim jong ka east zone jong ka Bangladesh Railway u Yusuf Ali Mridha bad u heh ophisar ka tnad social welfare u Golam Kibria kiba la shah pynngat ha ka mukotduma ba la thung kam ha ka kam rel .
Ki nongshah kynnoh hadien ba ki la lap ba la ker sawdong da ki pulit ki la sdang ban siat ia ki .
Pynphai biang sha ka jaka ba sdang bad pynbud biang .
Kaei kaba phi lah ban iohi ha ka video ?
Ha kane ka sngi la donlang u president ka BKU u Balvir Singh Rajewal bad u director ka tnad rep jong ka Punjab u Mangal Singh Sidhu .
Ia ka jingmih jong ka eksamin yn pynbna ha ka por kaba hynriew taiew naduh ka tarik jong ka eksamin .
" Halor ka jingkhlad noh jong ka , ka Mamata Banerjee , Myntri Rangbah ka West Bengal ka la thoh ha ka twitter jong ka " Ka India ka la duh noh ia u nongthoh ba radbah ."
Nga khuslai ba ngi trei shitom haduh katne , bad khatduh baroh kaba ngi kamai ka leit sha ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Ngam lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ka long kawei na ki khyndiat tylli ki umsoh kiba ka jinglong jem jong ka ha ka um ka nang hiar katba nang kiew ka jingshit .
Ka OnePlus 6 ka la khmih lynti ba kan mih ha ka 17 tarik u Naitung ha China , ong ka khubor .
Ka paw shai ba U Jehobah um shym la kren ia u briew ha ka pyrthei namar ym pat thaw ia u briew .
Hadien ka jingpdiang ia ka NRO bad hapoh ka jingpynbor na Islamabad , ka sorkar Switzerland ka la khang noh ia ka jingtohkit jong ka halor ki kam jong u Zardari bad u Bhutto .
Yn shim ia ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Ka BSP kan iakhun na ka bynta 35 tylli ki jaka bad ka Janta Congress Chhattisgarh kan iakhun na ka bynta 55 tylli ki jaka .
ka Sorkar ruh ki long kiba pura .
Kham mynshwa u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u B K Hari Prasad u la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
Katkum ki khubor la iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kham mynshwa u la khot ia ki riew rangbah ka BJP u bah L K Advani bad u Murli Manohar Joshi kumjuh .
Haba ïakren bad u principal secretary ka PMO u Kamal Abdul Naser Chowdhury u la ïathuh ha u Prothom Alo ba haduh mynta ym pat lah ban shim ïa kano kano ka rai halor kane .
Ka Saiee Manjrekar ka pynkynmaw ia ka khana ha lyndet jong ka dur throwback jong ka kaba la pawnam bha bad u Salman Khan.
Pynthikna ka Sushma Swaraj ia ka kynthei Pakistan ban ai medical visa ia ka
La batai ia ka Ktien U Jehobah , bad kumba ha ka por u Nehemaiah , ka don ka jingbuh jingmut ha ka .
U la ujor ruh ha ki pulit pyrshah ia u nongthoh .
Ki arngut ki la shah bret , ki snam ha rud surok .
U Mascarenhas u la tei ia kane ka kam naduh kaba dang rit kum u nongdie ia ki jingpynbna ha ka radio ha ka CBS ha US ha u snem 1981 .
U BOOGEY uba kyrpad ia nga ban iarap .
" " " Kumta , dei ban pdiang thikna ia ka jingtyrwa pynrem ha ka iing dorbar halor jong ka , " " " " u la ong . " " " "
U slap mynstep u la pynslem ia ka jingsdang haduh 3 kynta .
U Lucky Kumar uba dei u khun jong u Inderjit ba la ju khot sin u Kala u la don ha kti jong ki pulit naduh ka sngi saitjaiñ ha kaba ïadei bad ka kam tuh .
Kumta ka tnga jong nga bad arngut ki khun kynthei kiba kham heh ki la pdiang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Priyanka Chopra ka shad ha ki jingrwai Bollywood bad u tnga jong u Nick Jonas ha ki video parody ba thymmai .
Haba pynshai shuh shuh u la ong ba ia ki phorm na ka bynta ka Atta Dal Scheme ba thymmai yn pynshisha hapdeng ka 16 bad 30 tarik u Naiwieng bad ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi yn sa pyntip ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Lehse u Syiem u la pyniap ia u Rahim Khan bad ia u Maha Singh uba la bujli hadien kata da u Himmat Singh .
La synshar khatduh ia kane ka Jylla da u Bhagwan Singh na ka jait u Ghareeb Dass .
Ka post mynta ka la don haduh 2 million ngut ki nongpeit .
Kane ka dei ka sorkar India .
Na kine , phra ngut ki la poi ha ka nongbah .
Kumta kin long ia me ia kiba me la trei bad ki , ki nongkhaii jong me naduh ba me dang samla : kin iaid kai uwei pa uwei sha la ka jong ka jaka . ym don uba lah ban pynim ia me .
Man la ka por ba u Dadaji uba matlah u wan hapdeng jong ki , ki jingjia kiba sngewtynnad ki mih .
Kumta ki la lum khadar tylli ki tukri kiba dap da ki jingbam ba la lyngkhot bad ki dohkha .
Ka BJP ka la khot ia ki kum ki video thok .
Ngi iaroh ia ka jingpyrshang jong phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Ms . U Munirabanu Shabbir Hussain Malek na Surat , u la ioh ia ka Mudra Loan kaba Rs . 1 . 77 lak
Bun na ki jingkhih jong ngi ki sangeh shiteng lynti namar ka jinglong jong ki kynthei jong ngi .
Kum ka kyndon ba kongsan , u briew shimet u dei ban don ka jingpynbiang ia ka jingim kaba 10 haduh 15 sien ia ka jingmih ha ka shisnem .
Ka jingïalehkai run kam shym la sdang bha namar ba u Rohit Sharma u la duh ïa ka wiket jong u na u Tim Southee ha ka over ba nyngkong .
Ka lain kaba jrong 2100 meter ka iaid lyngba ki thliew bad ki them , kaba ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ki jaka nongkyndong .
Uwei u imp jong ki sprite u la ong , Ngan wanrah ia ka ha phi shuwa ba phin ieng na ka jaka shong jong phi . Nga long uba khlain bad uba lah ban shaniah ban leh ia kata .
Hato ngi dei ban leh ia ki jingpynkhreh ban pdiang sngewbha ia kine ki briew ne em .
Namar ba u la pynlong ia ka jinglong ban kohnguh ia U Jehobah wat ha kiei kiei kiba i kumba ki long kiba rit , u Abraham u la pynlong ia ka jingiadei paralok jong u bad U Blei kaba koit ba khiah bad kaba roi .
Ka por ban pyndep ia ki projek hapoh ka skhim ka long hapoh ka por kaba 24 bnai naduh ka tarik ba la ai ia ka shithi ai khusnam da ka utility .
Namarkata ia ka kitab kaba iadei bad ka jingshongkha la khot Kamasuthra .
Ngam pat ju iohi ia kiba bun ki nongialehkai lang .
Ka India ka dei ka ri kaba heh .
Ki myntri ka BJP baroh ki la leit phai noh sha la iing ha Jammu katba ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti bad ki myntri ka PDP jong ka ki la ot noh ialade na ki kot khubor .
Ka jingkhluit ka la kiew haduh 85 percent .
Ha ka jingïahap bad ka polisi jong ka kaba long ki para marjan nyngkong , ka India ka khmih lynti ban ïatreilang bad ka Maldives ha kaba pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang jong ngi .
Ka iingbishar ka la dep ban kren shai ba kan nym pdiang ia kano kano kawei pat ka dorkhas ha kane ka kam .
Ka International Film Academy ka la ai ia u Sanjay Leela Bhansali ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta u Bajirao Mastani .
Ka iingbishar ka la ailad ia u ban rah ia ki dawai jong u sha phatok , la iathuh ka tyllong khubor .
U ju pynpaw ia ka jingiadei paralok kaba khraw bad nga .
Ngi donkam ban wanphai biang sha ki jingsdang .
U Momen u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynshitom bein ia ki rit paid ha Bangladesh ki long ki bym shisha .
Ki mat kum ka jingbym don urea sha ki nongrep bad ka jingbym lah jong ka Sorkar Jylla ban weng ïa ki ram haduh T.2 lak ruh ki la ïoh ïa ka jingsawa .
" " " Kane ka sorkar ka la leh aiu ? "
U la long ruh uba ai jingiaroh ia u Myntri Rangbah ka Pinarayi Vijayan .
U Sir Rabinder Singh , uwei na ki nongbishar ba pawnam tam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat , uba la synshar ha ka thaiñ shatei lam mihngi naduh u snem 2013 , u don ha ka kyrdan ba 12 ha ka thup .
U Sher Bahadur Deuba u la shah jied kum u myntri rangbah duh ka Nepal
Da kane ka ri India ka la long ka ri kaba phra hadien ka US , Russia , France bad Israel ban shna ia u namding ba lah ban pynpra ia ki liengsuin iapom kiba heh bha ha ki jaka ba jngai .
NGI IM ha ka por jong ki jingeh . Ka pyrthei ka la shah pynshlei da ki jingjia ba sngewsih .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj haba iashim bynta kum u nongmihkhmat jong u myntri rangbah ka HP , ha ki jingialang jong ki myntri pla tyngka ka jylla bad kumjuh ruh ka GST Council . . .
Pynianujor ia ka jinglong ne jingsngew jong ki bad ka jong phi , bad peit kumno phi lah ban leh ha ka jinglong jong ki .
Ka nongrim ban kamai na ka jingpher jong ki dor bai lutksan jong kajuh ka mar ha ki jaka bapher bapher .
Ki ju iaid arngut arngut .
U Satish Punia bad u Sanjay Jaiswal
Kumno ki jingsngewtynnat ki la kylla ha kine ki ar snem ba la leit noh ?
Ka TRP jong kane ka show ka la shah ktah naduh ba la paw pyrthei ka jingiakhun hapdeng u Kapil Sharma bad u Sunil Grover .
Ka surok bah ka iaid lyngba ia ka kad liengsuin bad ka madan ialehkai golf jong ka Alwin Downs .
Ngim nym don ia ka rel kaba iaid katba phi dang don ha ki lynti rel .
Hooid , ki don ki khep jong ki longïing kiba ïakhlad noh haba uwei ne bun ki dkhot ki kylla long ki Nongsakhi U Jehobah . U Jisu u la iathuhlypa ba kane kan jia .
Uwei na ki u la shong kynsan kynsan .
Ki la leit ruh sha ka jingïalehkai jong ka jingitynnad bad u mrad khlaw ha ka Hollywood Bowl .
Haba ianujor bad ka jingkhein ia ka jingdonkam jingiarap bam hapoh ka TPDS bad kiwei kiwei ki skhim jingiarap ba la don lypa , ka jingktah jong ka jingiarap bam ba la pyndap ka long kumba Rs . 23 , 800 klur ha ka shisnem .
Ka sniehdoh kaba don halor ka thliew glenoid .
Kumjuh ruh ngi kwah ban pynlong ia ka ri India ka jaitbynriew kaba donburom .
Ka jingtei ia ki iing klas thymmai ka la sdang ha ka snem 1962 .
Ka Bajaj Auto . Ka jingshalan shabar ri ka la kiew da 40 percent sha ka 138, 225 tylli na ka 98, 578 tylli ha u bnai August 2010 .
Ka shithi ba la pynbna ban phah
Kumta phi baroh phi la dep ban tip shaphang ka .
Ka Vijays Master kan plie ia ki jaka peit phlim ha u snem 2021 .
Ka jingtrei maramot surok ka sahkut
29 . 11 Hadien ka section 37 jong ka principal Act la pynrung sa ia ka section 37A kata : .
Baroh ar tylli kine ki kompeni ki pawnam na ka bynta ki phone ba pdeng bad ba rem dor bad ki nongpyndonkam ha India ki sngewtynnad bha ia kine ki phone .
Kham bun ban ia kaba ak ha ka phlim kan kham bha ia u Blir ban tyrwa ia ki kyntien jingstad ia u hynmen jong u uba na America !
" Ia kane ka kabu dei ban pyndonkam ," " u la ong ."
Ka jingkiew jong ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ka pyni ïa ka jingkylla jong ki nongsynshar ha Philippines sha ka jingpynshitom beiñ kaba pura .
Ka jingpynshisha ka la kut noh ha kaba kut da ka jinghiar thma kaba shlur ha ka jaka khlaw ban pynduhjait ia ki lehnoh.
Dei tad haduh ba ki skirt jong nga ki la jem ba nga sngewthuh ba ka lawei jong nga ka la kut noh .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pule ha AIIMS .
Ki don katto katne ki kyrdan ha kane ka jingpyrkhat science .
Ka jaka ri mrad jong ka District , Udagamandalam , Ka Elaka Nilgiris .
Ka DMRC ka la pyntreikam ia ka lift kaba pyndonkam da ka kjat ha man la ki jaka ieng metro khnang ba kan ym don ka jingktah kti ia u button jong ka lift .
La buh kyrpang T. 1, 500 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ka jinglong jong u ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka Malaysia bad ka Ri China .
U la ioh jingmyntoi na ka jingbymsuk ha kylleng ka Italy ban pyniar shibun ia ka hima bad ia ka bor jong u , da kaba shim kabu ia shibun ki Jylla Papal na ka bynta ka jingpyndonkam jong u hi .
U Kohli um don bynta ha ka kynhun ialehkai bad jingpynbyrngia shimet .
Haduh 116 tylli ki distrik ha ki hynriew tylli ki jylla ki don ïa ka jingwan phai jong ki nongwan buhai shnong kiba wanphai sha la ki jong ki ïing ha ka por ba khang dam .
Ka jingialang jong u VC halor ka jingpynwandur ia ka lynti iaid lynti kaba thymmai na ka bynta ka Amritsar kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Nitin Gadkari ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Dr Inderjit Singh uba dei u Registrar .
Ha kane ka bynta u Vice President u la kdew ruh ia ki katto katne ki sienjam ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ka jingpynrung pisa kum ka JanDhan , ka MUDRA , bad ka Stand up India .
Kane kan iarap ia phi ban pynduna ia ka por ha ka exam ba shisha .
U Haji Bashar u dei na Kojo hajan Sinjar ha Iraq .
Ngan ailad ia phi ban leit phai biang sha ki kot ki sla jong phi , nangta .
To ngin ia peit phra tylli ki daw balei ba ngi dei ban pdiang ia ki jingbishar jong U Jehobah .
Kaba sngewsih ka long ba ki heh shipai bad ki heh sorkar jong ka Pakistan ki ju pynpaw ba ki kynhun lehnoh kim shah ban treikam ha ka khyndew jong ka Pakistan .
La iathuh ba u Rahul u la ong ba ka thma kam dei tang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ne ka sain pyrthei hynrei ka dei ruh ha ka liang ka niam .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongïakhih ki la buaid bad ki la lehbeiñ ïa ki pulit .
Wat la u la thoh palat 200 tylli ki jingthoh hynrei ka jingdon jong ki kot jong u ka long kaba rit .
Bad mynta , ko kynthei bad shynrang . . . ka jingkyndit kaba phylla kaba la tyrwa da ka Grand Hotel .
Thane u DCP u la siat iap ialade .
Kaba kham thikna ka long ba kine kim dei ki dienjat kiba ngi kwah ban bud .
Wat la ki jingtrei jong u Peck kiba kham mynshuwa ki la ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew bha , hynrei ka jingtrei jong u halor ki phang jong ka jingsniew bad ka jingdon jingem ka la pynmih ia ka jingiakren bad jingshah lehbein kaba jur .
Ym pat lah ban tip la u Pompeo u la ioh ne em ia kata ka khubor shwa ka jingiakren jong u , hynrei ki heh sorkar mynta ki ialeh ban wad kumno ban pynbeit ia ki jingkhein kiba iapher .
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " Ka Shnong Thymmai Bakhraw " " . "
Kane ka jingleh ka thmu ban khanglad ia ka sorkar Cuba ban ioh jingmyntoi na ka jingleit jingwan da ki liengsuin jong ka US , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ki jingshad ba itynnad jong ki samla pule jong ki kolej bapher bapher jong ka Chandigarh .
U Justice Sunil Thomas u la bthah ruh ia ka CBI ban pyntip sha ka iingbishar halor ka jinglong jong ka ban shimti ia ka jingtohkit .
U la dawa 6 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain na ka BJP .
Ka buit treikam jong ka sorkar na ka bynta ban pynroi ia ki briew ka thmu ban pynroi ia kine ki jinglong ha ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Hadien kata la pyniar shuh shuh sha ki 15 tylli ki Taluk ha ki 15 tylli ki District .
Ka kpoh jong u briew ka don palat 100 trillion ki khniang jingpang .
Kata ka dei ka jinglong kaba nyngkong .
U nongpyniaid u trei tang hapoh ka ïew na ka jaka shong liengsuiñ bad u kitkhlieh ïa ka jingïaid jong ki liengsuiñ shwa ban pynher bad hadien ba la ïoh biang .
Kane ka la wanrah ia ka jingbitar kaba jur .
Uwei na ki nonghikai jong ngi u Sri T . P . U Das uba la trei ha ka jingpynmih nuclear u la aiti ia ka jingthoh na ka bynta ka D . ka kyrdan Phil .
Ka Mei Mariang ka dei ka bor thaw kaba ap ban kha .
Katto katne ki riew pawnam ki kyrshan ia ki kumjuh .
Ki nongthoh khubor ki la don lang ha katei ka sngi ki nongthoh khubor kiba la don lang ha kane ka sngi , u Madhava Rayudu , u Balaji Goud , u Ramana Reddy , u Mahesh Prasad , u Shiva Goud , u Akkala Raju Goud , u Pandu Goud , u Nanda Kishore , u Ashwin , u Krishna Manohar bad kiwei kiwei .
Nalor kane la thaw ruh ia ka kynhun jong ka tnad khlaw kaba peitngor beit ia ka jingleit jingwan jong ki hati khlaw ha ka thain .
U la mynsaw ha ka kjat kadiang .
Nga la peit sha u kum u aktor , bad u briew .
Khatduh eh la pynmih ia ka Oppo A31 ha India .
Nga la dap 27 snem ka rta .
U George Bailey , u Ben Cutting bad u Tim Paine ki dei ki lai ngut ki nong Australia ki ban sa shah pynrung ha kane ka kynhun ïalehkai .
Bad nangta , ngi la iohi ia ka jingpynbna ia ki jinglong ba bun jait . ha kaba baroh ki jingkhein ba lah ban long jong ka jingpyniasoh sub truth dei ban shim da ki jinglong ba kongsan .
Ki trai skul Ryan ki ioh jamin lypa ha ka mukotduma pyniap Pradyuman
Ki kyntien jong u Ioannis ki pynleit jingmut sha kawei pat ka kabu kaba u Khun Blei u la ioh , kata ka long , ban long u nongkren .
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban sngew ba la khring ia phi sha ka jingiadei paralok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ïa u kpa jong ka ri ha Delhi’s Rajghat .
Ka jaka rel kaba khuid bha katba ka rel ka nang jan
Ki la don ka jingiakren kaba jrong shaphang ka lawei jong ka ri India .
Kaei ka jait logic kata ?
Ki don katto katne ki jaka kiba kum kine , naduh ka jinglong ka suinbneng kaba shit ha u equator haduh ka jinglong ka suinbneng kaba rben ha ki jaka ba shatei bad ba shathie .
Ya kani ka thaw da pynman ya ka BSF Composite hospital ha Delhi .
Nangta ha kata ka Sngi kan jia ka Jingjia .
Kum ka jingpynkut , ka jingiakynduh kaba nyngkong ka la long ha Madhuban Bazaar .
" Ka la maham ha ka jingpynbna ba kan pynjur ia ka jingkhihwin lada ka sorkar ka dang iai bteng ban " " khlem pyrkhat ia ki jingeh jong ki " " . "
" " " U la long uba rit bad uba long kum ka sniehdoh , bad ka khlieh kaba heh bad kaba jyrngam bad kaba jrong thik kum u sohjew . " " "
Kane kan ai jingmyntoi haduh 25 klur ngut ki khynnah kiba leit skul ha kylleng ka ri .
Ka iingbishar ka la ai jamin da ka kyndon ba ym dei ban leit shabar ri khlem ka jingbit shwa jong ka iingbishar .
Mukotduma pyniap Jyoti : kyntu ia u HC ban hukum ban tohkit ia ka CBI
U Anurag Kashyap u la iehnoh ia ka Twitter hadien ba kiba ha iing ki la ioh ia ki jingbyrngem online
Lait na ka jingpyniaid , u Gansel u la pyrshang ruh ban ak phlim .
Ka Fashion ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Bad kum kane ka India kan long ka sharak jong ka jingkyrmen na ka bynta ka pyrthei kaba khlem shongthait ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
U Donald Trump u thmu ban khot ia u Vladimir Putin sha Washington , ong ka White House .
Peit bniah ia kane ka jingiathuhkhana .
U don ka jingiadei kaba bha bad ka US , Israel , Syria bad Iran .
" " " Ka Equal Remuneration Act , 1976 ka ai ruh ia ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki nongtrei shynrang bad kynthei na ka bynta kajuh ka kam ne ka kam kaba iadei dur . " " "
U la leh kumta wat la kum ki tdem ba la tyrkhong ha trai jong ka khiew wain bun ki Jiw ki la shongthait bad ki la long ki bym sngewthuh ia ka khubor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa u President ka ri u Ram Nath Kovind .
Ka rel ka la nang slem biang sha ka 30 kmph .
Ka jingialehkai ka don 16 tylli ki kynhun .
U Antony u la leit sha ka jingialang jong ki sur pyrthei 2008 ha Budapest kum u nongiashim bynta .
Ki briew kiba iadei bad ka kam shna dur kin shna ia ka plan ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha ka 7 tarik u Naitung 2005 ka la pyniasoh lang bad ka Skul Skul Wynne .
Ngi la iakren halor ki mat jingshngain , ka jingshngain hapoh ka Nigeria , ka Niger Delta , ka duriaw Guinea bad ka jingsuk bad jingshngain ha ka dewbah Africa .
U Blei ne Uba ha khlieh duh u long shabar jong ki thain bad ki pyrthei baroh .
Ka rukom thep vote : Ia ka rai jong ka iing dorbar halor kano kano ka jingkylli lah ban shim tang da ka jingtyrwa ba la wanrah da u dkhot .
Ia kane ka iing la tei ha ka spah snem kaba 20 , la shna ha ka dur jong ka bow jong ka lieng .
Ki la ai khusnam ia u Bush na ka bynta ka thma jong u ha Iraq bad ki la jied ban kyrshan ia baroh ki lad ki lynti kiba thmu ban pynskhem ia ka jingsynshar ia ka ri .
Ha ka jinglong mynta ngi don 105 ngut ki MLA , ka dei ka jingbun paid na ka bynta ka BJP , ngin sa thaw ia ka sorkar kaba skhem .
Ka kynhun ka RBM ka kynthup ïa u president jong ka u Firoj Manna bad u general secretary u Masudul Haque .
Lada ia u ice arctic yn pynpra noh da ka jingleh jong u briew , ka um Atlantic kaba jyrngam kan pynmih ia ka jingkylla bad jingkylla ha ki rukom lyer haduh ka jingjylliew kaba jur bha .
Ki jingthung kiba bha tam ban rep halor tnum iing ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jhur ba rep ha ka por lyiur .
Shisien shisien , phi lah ban ialehkai da ka bol kaba rong pink hynrei kaba bun na ka jingialehkai yn ialehkai da ka bol kaba saw .
Kawei pa kawei ka cycle jong ka mashin ka pyntreikam ia kawei ka jingbthah jong ka mashin .
To long kiba sngur ha kata ka ktien !
Bad ngan pynksan ba nga pyrkhat ba ka kamram kaba nyngkong eh jong ngi ka long ban ithuh ba ym don kawei ka India hynrei bun tylli .
Dei ban pynsangeh noh mynta hi .
Ka dei ka kam niam , ym ka kam sain pyrthei .
U nongap jong uwei u samla pule uba la pyllait u la kynnoh ba u la hap ban ai pisa ia ki pulit ban pyllait ia u khun jong u .
Ka jingkhluit ka la kiew haduh 89 percent .
U hynmen jong u nongleh jadu uba kham khlain bad uba kham sniew u thmu ban pynduh pyndam ia u Aladdin namar ba u la pyniap ia la u hynmen da kaba pynkylla dur ia lade kum ka tymmen kaba la tip na ka bynta ka bor pynkoit jong ka .
Nga la iai ong ba ngam tip ei ei .
Ha u bnai Jymmang 1984 la pynkylla ia ka jingsynshar halor ki jaka pule khaii pateng na ka tnad pule puthi sha ka tnad pule puthi ba ar bad ba kham heh .
Ki don haduh 75 ngut kiba la wanphai nabar ri bad na kiwei pat ki Jylla ruh ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Ka jingtei ia ka iingbishar kan shongdor kumba 306 klur tyngka .
Ki briew kiba kongsan kiba la kylla long ki musulman .
Nga la kut jingmut kumno ban leh , ba ynda la weng noh ia nga na ka kam nongap kin pdiang ia nga ha ki iing jong ki .
Ka jingmap syiem kam lah ban pyllait ia u nongshah mudui na ka jingbishar , hynrei ka jingmap ka lah ban pynsangeh ia u nongshah mudui uba la shah rai pynrem .
Ka jingpynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar Telangana kan shim por kham slem
Hato ngi la poi sha kata ka kyrdan ?
Peit ia ki jingthoh jong ki aktor ha ki lad pathai khubor .
" Ha ka por ba la buh da U Blei , kan paw shai ha kiwei pat ki langbrot ba ia kiba la pynsleh la " " shon muhor " " khatduh khatwai bad la pyndonburom ia ki ban synshar ryngkat bad U Khrist . "
Skhim ban ai insurance ia ki nongshna tiar khadi hapoh ka Janshree Bima Yojana
Nga la pyrkhat ba ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pynkulmar jingmut .
Ka tnga jong u ka Uma ka la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U la ong , pyrshah ia kata , ka Sorkar ka la trei , ha kine ki saw snem ba la dep halor ka nongrim ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka jingsynshar , da kaba kham don ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai .
Ka Shiv Sena ka la rai ban pynlong ia ka jingialang paidbah hangne ​​ha ka Sngi U Blei ban pyrshah ia katei ka jingleh jong ki seng Kannada .
Kum ka lad jingiada la pynsangeh ruh ia ki mobile internet ha ki District jong ka Anantnag , Kulgam , Pulwama bad Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka sorkar UP ka la ong ba ka la phah 560 tylli ki bus ban kit ia ki samla pule .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Volkswagen , mynta ka sngi ka la pynbna ba kan sdang ban pynmih ia ka kali premium SUV Tiguan ha ka jaka shna kali jong ka ha Aurangabad ha Maharashtra .
Ka bor bad ka kyrdan jong u ka long kaba kham kongsan ia u .
Hadien kane u Balwinder u la ai sa kawei ka cheque kaba T.1 lak ha kajuh ka sngi bad ka pisa ka la rung sha ka account jong uwei u Malkit Singh .
Ka jingïapher ka nang heh ym tang ha ka liang ka ïoh ka kot , hynrei wat ha ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad kaba mynta , ka jingsumar pang kaba bha , ka jingim kaba kham bha bad ki lad kamai kiba ai jingmyntoi .
U shakri jong u Teabing u Remy u la paw ha ka jingkhang kaba don ha trai jong ki step .
Ka Skynet ka treikam pura , ka pyntreikam ha ka jingstet kaba 60 ha ka shi sekhon .
Ka penshon ba la ai sha ki briew kiba duna dkhot met .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka donkam ban sdang biang .
Yn pyntreikam ia ka prokram kaba thymmai mynta u snem ban thaw ia ki kynhun trei shimet da ki nongtrei bym don kam kiba tbit jong ki kam bapher bapher ha ki kynhun kiba rit .
Ia ka aplikeshon jong u yn sa shim ha ka taiew ban wan .
Ki roi ha ki karkhana kiba pang .
Ha katei ka jingialang la jer kyrteng ia ki 1 625 tylli ki jaka treikam beain ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Nyngkong eh nga ai ka jingsngewlem halor ki jingma kiba sngewsih na ka jingjia aksiden hospital ha Mumbai .
Ka kynthei ka lah ban shem kynsan ia lade marwei ha ka jaka kaba ka tieng ba ka lah ban shah leh beijot . Ka lah ban iohi ia u briew uba kam tip ne kam shaniah .
U sohjew u tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad u pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini .
Kane ka jingjia kan pynlong ïa u Wallis ban mih noh na ka Warner Bros . ka bnai kaba bud .
Ka long kaba bha ban nang katba lah ia ki ktien .
Ngim ailad ia phi ban thiah lymda phi ai jingsuk ia ki Muslim .
KAEI KA JINGPYNKYLLA KABA NGA DEI BAN PULE ? Bun ki ktien ki don bun ki jingpynkylla Baibl .
Pyllait ka RJD ia ka thup kyrtong na ka bynta 28 tylli ki seat ha Bihar
Ki nongtrei ki dang wan phai sha Madhya Pradesh bad ki la iaid lyngba ki lynti iaid kali .
Te , U Jisu u tip ia kaei kaba une u briew u pyrkhat .
Ngi la ai jingtip sha ka sorkar ha u bnai Nohprah 2011 .
Ngi donkam ban don ka jingngeit ha ka jingpynlong .
" " " U briew uba la shah ktah ha u bsein , u tip kaei ka jingpang jong ka . " " "
Ka Sorkar UP ka la leh kloi .
Ki pynkhih ia ki rmiang shyntur jong ki bad ki pynkhih ia ki kti jong ki .
Halor kane u nongkren u la ong ba la dep ban pynlong ia ka jingiakren halor kane ka mat .
Hynrei mano ba ialam ia ka kynhun shipai bneng jong U Jehobah ?
U nongthoh blog u Wilfredo Jordn na El Alto , Bolivia u peit bniah ia ka jingim jong u nongniah taksi uba niah man ka sngi ha ki surok jong ka shnong trai jong u .
Ka jingiatreilang ha ka roi ka par kaba shai jong ka India ka iadei bad ki jingthmu ba kongsan jong ka ri Myanmar bad ka tei ruh ia ka jingiatreilang bad ka Master Plan jong ka jingpyniasoh jong ka ASEAN .
Ka sorkar ruh ka sngewkhia ia kane ka mat .
Na ki 10 068 tylli ki shnong kiba dang sah , 459 tylli ki shnong ki long ki bym don briew .
Ka dor bai lutksan kan treikam ha ka pisa ba la ai da ki nongtrei Sorkar pdeng , ki lynti rel bad ki shipai iada ri .
Ki rukom shna bapher bapher ki pyndonkam na ka bynta ka kam Kashida kum ka jingthaw darning , ka jingthaw stem , ka jingthaw satin bad ka jingthaw kynjri .
U la pynpra ïa ka rekod jong u Ajay Sharma uba la kamai ar spah tam da u nongtied bol ha ka Ranji Trophy .
PEIT U nong India u Hamid Ansari uba la wan sha India hadien ba u la mih na ka phatok jong ka Pakistan hynnin ka sngi , u la iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha Delhi .
Oh ngam dei ban klet , phi la ioh umphniang sharak ?
Ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban kyrshan ia ka jingpynlong ia ka Make in India .
Ka Rahab ka la tip shaphang ki kam ba khraw jong U Jehobah .
Ia kane dei ban buh ha ka jingmut khamtam haba jied ia u lok ban shongkurim .
Nga sngew lyngngoh , kaei ha ka pyrthei ka jingmaham ha lyndet jong kane ka jingjop ?
Ka Congress ruh ka la iakhun laitluid bad ka la jop 29 tylli ki seat .
Kumba long bad ka jingtep jong u Asif Khan , ka jingtep jong u Nur Jahan ruh la weng noh ia ki maw pynitynnad bad ki mawkordor jong ka ha ka por ba ki shipai jong u Ranjit Singh ki wan knieh ia ka Lahore .
Kane ka dei kaba la bthah da u ilango
Ia kine la bei tyngka tang lyngba ki jingshim ram .
Haba poi sha katei ka jingialang , ka heh jong ki kam bar ri jong ka EU , ka Federica Mogherini ka la ong ba ka jingwan tuklar jong ki shipai jong ka Russia ha Syria ka la pynkylla khongpong ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Hynrei ka HC ha ka 23 tarik u Risaw ka la kyntait ia ki ar tylli ki dorkhas .
La pyrkhat ba ha kine ki 200 snem ba la leit noh kumba 150 meter ka khyndew ka la jah na ka khlieh .
Ha ka jingpynbna ia ka mang tyngka na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta , ka tnad pla tyngka ka la ailad ban shim ia u Aadhaar ha ka jaka jong ka PAN na ka bynta kito ki bym don , katba dang thep ia ka ITR .
Ngam shym la rung sha ka Congress .
U la leit kylleng ki ward jong ki hospital bad u la kylli shaphang ki jingdonkam ba la pynbiang ia ki nongpang .
Kumba 4 06 200 ngut ki khynnah skul ki la wan ban ialeh ia ka eksamin PSEB Class 10 mynta u snem kaba la pynlong naduh ka 12 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw .
Katba nang jan ka spah snem , u Hayes u la mynjur ban mihkhmat sa kawei pat ka jingïakhih , ha kane ka kynti u la pynleit jingmut ha ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ban pynbor ïa ka bor ding kaba khuid .
Haba Ngi Donkam Shisha Ia Kaei Kaei .
Hynrei arngut ki nongialam ba shah kynnoh ki la ong ba ki shu pynshitom ia u Falguni .
Na ka bynta kane , ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka leit ka wan ha duriaw kaba la iasoi mynta ka sngi kan long ka jingpynsuk kaba kongsan .
Baroh lai ngut kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Pyllait paidbah ia ka kot khubor ba lai jong ka VoICE
La kynmaw ia u na ka bynta ka rukom lehkai kaba sober jong u ha madan bad ka jinglong kaba suk jong u .
Ka Centre ka la bthah ia ki jylla ban shim khia ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nong Kashmir .
Dei na kata ka daw ba ka kam shna kali electronic ka ioh ia ka jingpynshlur kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpynhiar khajna .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingbun ki nongwan .
U SDM u la bthah ia ka Municipal Council ba kan shim khia mardor ia kane ka kam .
Ka jingieid kaba lai tylli hapdeng ka Lana , u Bobby Lashley bad u Rusev ka la ïoh ïa ka jingïakynduh kaba khraw halor ka WWE .
Ka dor kaba don ha ka iew ha kaba la pyntreikam ia ki jingthied .
Kawei pat ka jingbishar shwa la buh por ha u bnai Jan . 31 .
Kumno lah ban batai ia ka jingstad bashisha ?
U Mallya u shah kynnoh ba u la thok ia ki bank haduh 9 hajar klur tyngka bad u iakynduh ruh ia ki jingkynnoh ba u la pynkylla pisa bad pynkylla ia ki ram .
Ki longiing jong ngi ki la iakynduh bad ngi la nang iajan .
Ki nongwan jop Spain ruh ki shem ba ka umsoh tomato ka long kaba bang bha .
Ia kane ka steshon thymmai la shna da u Charles Holden ha ka rukom shna geometry jong ka ri Europe kaba mynta da kaba pyndonkam ia ki mawshun , ki mawshun bad ki mawshun .
" " "Kam long kaba dei ban ianujor ia u Dhoni bad u Pant."
Pyrkhat ia u wire uba jrong bad uba rit uba don ka charge Q bad ka jingjrong L .
Ka Sorkar Pdeng ne ka Parliament jong ka ri India ka don ka bor kyrpang ban thaw ain halor ki mat kiba iadei bad kine ki mat .
Ka Baibl ka ong : Hato phim sngewthuh ba ka jingpynlong ia ka pyrthei kum ka paralok jong phi ka long ka jingpynlong ia U Blei kum u nongshun jong phi ?
Ka Illinois ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban leh ia kane .
Ngin kyntu ia ka Sorkar Pdeng ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynduh ia ki jingkhanglad kiba khanglad ia ka jingroi ha ka kam shna tiar .
Haba kren hadien kane ka jingïalang , u President u la pynthymmai ïa ka jingkular jong ka India ïa ka Swaziland bad pynbna ba ka jaka treikam jong ka India kan sa plie noh shen ha kane ka hima .
U la pynlong ruh ia ka jingleit jngoh ia ki jingrwai sha China , ryngkat bad ka kynhun tem ha Beijing .
Ban phiah ha ki kynhun bad ki kyrdan .
Hato phi la ju kren ei ei bad nangta mar kumta hi phi la kwah eh ba phin lah ban pyndam noh ia ka ?
" " " Ka BJP bad ka Congress ki la iasnoh kti lang ."
Kannur : La buh ia ka telebishon ha ka block jong ki koidi ha phatok Kannur khlem ka jingtip jong ki bor pyniaid .
Ban pynbha bad pynriewspah ia ka jingbam bad ka um ha ki jaka ba la iada , la sdang ia ki skhim kiba bun da ka Sorkar ha kine ki lai snem ba la dep .
Ia ka wahduid Shakti la tip ruh kum ka wahduid S namar ka jingiasyriem jong ka bad u dak S .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la riam da ka jain kaba saw bad kaba iong ban leit sha ka jingkhawai bad ki paralok jong ka .
Ngi wanrah sa kawei pat ka jingmut .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka kum ka nongrwai marwei ka dei ka Malhar , kaba la pynmih da u nongrwai ba rwai u Mukesh .
Ka jingsuk ban ioh ia ki skhim sorkar
Katto katne ki samla ki la pyrshah ia katei ka kam bad ki la leh beijot ia katei ka kynthei ha kata ka sngi .
Ngi ieit shibun ia phi .
U Jisu u la ong shaphang u Ksuid : Um shym la ieng skhem ha ka jingshisha namar ka jingshisha kam don ha u .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jinglong jingman ha ka thain .
Lada ngi donkam shisha ban apply ha na ka bynta ka jingthmu khaii katba , ki jingpynlong nickel ne ki jingpynlong Heusler ruh ki kynthup ia ka thain kaba heh .
Ka Alia Bhatt kaba dang ring dur ia ka phlim Raazi ba la pyniaid da ka Meghna Gulzar ka la pyndep ia ka jingring dur ia kane ka phlim .
Dang shen la pyllait noh ia u da ka parole .
Watla ka BJP ka don ia ka jingbun paid ha Vidhan Sabha bad Lok Sabha hynrei ka BJP kam shym la lah ban pyndep ia ka rai .
Kane ka jingsngew pyrshah thma kaba pawnam ka dang sah .
Bigg Boss 14 : U Salman Khan u ioh ia ka burom kyrpang ha ka sngi kha jong u.
Ka sorkar ka dei ban buh katto katne ki jingpynbeit namar ba bun na kine ki nongpang hadien ki paw ba ki don ia ka jingpang positive .
Bad nga la iohsngew ia kawei pat na ka duwan kaba ong , Hooid , ko Trai U Blei Uba donbor baroh , ki jingbishar jong me ki long kiba shisha bad kiba hok .
Na kine ki positive thymmai ki don 268 ngut ha Ahmedabad bad 29 ngut ha Vadodara , 19 ngut ha Surat bad 10 ngut ha Gandhinagar .
U Jaimie u bynrap : Kum ka jingmih , nga la pynkut noh da kaba buh ia ka kopi jong ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sumar Ia Phi ? bad u paralok klas .
Ka khlem leh kumba ka la leh mynshuwa .
Bun ki suburb ki don ki steshon ba la pyniaid da ki paidbah kiba duna ka bor ding kiba shakri ia ki nongsngap .
Ki don tang khyndiat eh ki jaka bam Ainu ha ka pyrthei , wat la ki don kiba don .
U la ong shuh shuh ba kam shym la don kano kano ka wave jong u Narendra Modi bad ka Congress kan jop ia baroh phra tylli ki seat ha ka jylla .
U Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh u dei ban buh jingmut beit ïa ki jingktah jong ki kyntien bad ki jingpynbna jong u ïa ka jingshngaiñ jong ki Jaidbynriew jong ngi bad kumjuh ruh ïa ki jingmyntoi ba kongsan bad ki jaka .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Taxiwaala .
Katei ka jinghiar thma kaba la jia ha Maiduguri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , ka dei kaba la thmu ia ki riew paidbah kiba ap ia ki jaka pahara .
Hynrei mynta ka sngi , ka Zee Studios bad u nongpynmih ia kane ka phlim u Kamal Jain ki la rah ha ka twitter ba kan sa pyllait ha ka taiew jong ka Republic Day .
Ban leh ia kane ka asana , nyngkong eh , ieng beit bad buh ia ka jingjngai kaba 6 inshi hapdeng ki ar tylli ki kjat .
Ia kane ka mat la iakren bniah ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long mynta ka step .
U KP Ramalingam uba iaineh ha ka MK Alagiris u la iakynduh ia u heh ka BJP ha Tamil Nadu u L Murugan
Ka Kapoor ka la pynlut ia ka sngi ha hospital bad kiwei pat kiba ha iing jong ka watla ka dei ka sngi kha jong ka ha ka sngi kaba bud .
Lah ban pynkynmaw ba dei hapoh ka jingsynshar ba nyngkong jong u PM Modi ba la shna ia ka National Police Memorial bad la pynkyntang kyrpang ia ka jaidbynriew .
Bad ka wah kan sa shah jakhlia pura bad kan sa kylla long kaba khlem jingmyntoi na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ka jingwad bad kurup ia ka khajna kamai ka la lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw palat T. 785 klur
U aktor u Sharman Joshi uba don ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim u la jah rngai ha katei ka jingialang .
Ha ka jingshah lehbein kynhun jong ka khynnah kynthei kaba hapoh 12 snem , ka jingpynshitom kaba rit tam kan long ka jingshah set phatok ha ka jingim jong ka bad kaba heh tam kan long ka jingshah pynshitom iap .
La pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh ha ki jaka pule ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ki kyndon pyniaid kali .
Ki nongtrei kiba tbit bha ban leh ia ka jingpeit bad jingtohkit ia ki kam thok ki ju shah buh ha ka jingpyniaid ia ki jingma , ka jingleh thok bad ka jingai bor , lane ki Card bad ki Kam bym don jingpynthikna .
U Dhoni u la pynpra ia ka rekod jong u Suresh Raina . u la ialehkai haduh 193 tylli ki jingialehkai IPL .
Wat ki tnat kiba kham rit kum ki protein , ki karbohaidret , ki ion nar , lane kiwei kiwei ki kynja dawai ruh ki iasoh lang ha ki tnat rit .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki dang khlain .
Lait na kata ka 302S ka ioh ruh ia ki tiar kiba rem dor kum ki fork ba la pynphai shapoh ha khmat bad ka jingpynhiar ia ka monoshock ha ka liang ba shadien .
Hato ka exit poll ka long ka jingbha ia u Amit Shah bad u Modi ha ka por kaba eh ?
Ki don bun ki daw balei ba ki briew ki leit buhai shnong .
Ngam pat ju don khun ha ka phlim mynno mynno ruh .
4 : 3 , 4 Kaei ka jingmut jong kane ka hukum ?
Ka jingialeh ha Rakhine kam pat ju long shaphang ka niam Islam pyrshah ia ka niam Buddhist .
Ki nongialam ka Congress kum u Digvijay Singh kim kwah ia ka jingiateh lok bad ka Congress BSP , ka la kynnoh .
Oh, em. Ka dei ka sur kaba shisha . Ka la iaid beit baroh .
Katto katne ki kot iarap ialade ki shim ia ka rukom hikai ia kaei kaba dei ban leh . ngi shim ia ka rukom kaba pher .
Ka tnad elekshon hynnin ka sngi ka la pynbna ba ka Gujarat kan leit thep vote shwa ka 18 tarik u December . PTI
Kumno shaphang ki nonghikai , ki nongthoh , ki nongthoh khubor bad ki nongshna phlim ?
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Myntri ka tnat pynïadei bad ki paidbah , ka tnad um bad ka tnat Parliament u Narottam Mishra .
Ka tnad ka thmu ruh ban wad bniah ia ka jaka kaba heh bha jong ki karkhana shna jingbam la ka long na ka bynta ka jingsong dawai ne ka jingsong sboh bad kiwei kiwei.
Ka Jingpynkhuid kaba khraw tam ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh la sdang mynta ka sngi ha ka lynti rel jong ka ri India baroh kawei hapoh ka jingialam jong u myntri rel u Shri D . V . Sadananda Gowda
Ka iing syiem ka buh ryngkat bad ka ia ki jingsah jingkynmaw jong ki katto katne ki jingjia kiba kongsan kum ka jingleit jngoh jong u Tipu Sultan ryngkat bad ki shipai jong u .
U Thaksin u la leit sha ka jingshah beh shnong hadien ba la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh lute .
Kaei kaba ki hajar ki dei ban iap khnang ba u Kaisar un long uba khraw .
U Behl u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka BJP ba ia kane ka jingleh sting la pynpaw paidbah katkum ka jingbthah jong ka Congress namar ka jingpyniapher ia ka elekshon .
Nga kyrmen ba phin leit sha jngai ha ka jingim .
U Mr . U Brian Robbins u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid skul .
Kane kam dei satia ka jingai jingmut .
La khot ia ka ka nongrim jong ka jingsngewbha , ka jingbhabriew jong ki nongsdang .
Mahe , Puducherry ym shym la don satia ki briew kiba ioh thymmai ia utei u khniang jingpang naduh kine ki 28 sngi ba ladep .
Naduh u snem 2016 la pynthymmai ia kane ka hotel ban plie biang kum ka Herbert Samuel Hotel .
Ka sorkar jylla Maharashtra kan sa peit bniah ia ki lad ki lynti ban pynrung ia ka jingshngain ha surok ha ka jinghikai jong ki samla pule
Kane ka phlim ka kren shaphang ka jingim ba dang rit jong u Rabindranath Tagore .
Ki nonghikai Vocational pan jingkiew tulop
Pynngam ha ka umphniang kaba heh .
Ngim thied ia ka .
Ngam don ha Facebook , Twitter ne Instagram bad ngam ju pule kot khubor .
" Ki la kurup 11 tylli ki lieng bad ki dang rah ia ki lieng bad ki briew sha Karachi " " u la ong .
Palat 60 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw bad da ki phew tylli ki dukan bad ki kali ki la shah thang ha Rosera ha kane ka jingiakynad .
Nga ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ji na ka bynta ka jingsngewkhia halor ka jingsngew jong ki paidbah ka Maharashtra , u Prabhu u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingthew ia ki jaka buh jong ki Planet ka dei ka tnat kaba nyngkong eh ha baroh ki Science khamtam ha ka Astronomy .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u Satinder Kaur , u Sukhwinder Singh , u Lakhwinder Singh bad u Harmel Singh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka long kaba bha ban sdang katba lah .
Ngam sngewtynnad shisha ban trei kam .
Ki plan pyndap pisa thymmai na ka bynta ki pisa Rs.
La pynmih da ka Studio Green ia u Thakur Anoop Singh la pynithuh kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ngam iohi ia ka jinglong kum kaba bha ne kaba sniew .
Ym duna ia ka 50 ngut ki la iap ha katei ka jingshah tynrah bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki dak Nazi ki long be-ain ha Germany
Mynta ka sngi nga la thoh ia ka kot .
Ka Khristmas ha Armenia bad Georgia . . . bad ha ka Twitter .
Bad , kata ka jingpynshisha ka kut kumne .
Kawei ka unit ha ka tnad kan peit ia kawei pa kawei ka jingujor ba la mudui lyngba ka online , la ong ka Maneka Gandhi .
U Blei um dei u nongbishar uba pyrkhing , kumba la pyni ia u da ki katto katne ki niam .
Ki nongrwai bad ki nongtem , ki nongialehkai bad ki .
Ka jingiap ka dei ka jingshem jong ka jingiap .
Ka series kaba ki briew kin kynmaw slem bha : U Steve Waugh u la iathuh lypa ia ka jingialehkai Test jong ka India pyrshah ia ka Australia .
Ia kane ka rel la pynsangeh ha Gholvad Railway Station hajan ka surok Dahanu ha kaba la lah ban tehlakam ia ka ding .
" Uwei u heh shipai jong ka IAF ha ka jaka sah u la ong , " " Ngi don ia ki lad ki lynti baroh ha ka liang ki briew bad ki tiar ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh ."
Ha ka snem 1975 ka Snem jong ki Kynthei jong ka Pyrthei ka la sdang da ka jingpynbna jong ka Pyrthei ia ka Snem jong ki Kynthei ha ka Pyrthei .
U Virbhadra u la ong ba ia ki kam bymman jong ka sorkar BJP barim la tohkit halor ka nongrim jong ka kot mudui ba la mudui da ka Congress .
Kumjuh ruh ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS bad NSS jong ngi ki la trei khlem sangeh ryngkat bad ki bor synshar district ban iarap ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Covid 19 .
Ki briew ki ju shong ha ki shnong .
Phi kham sngewtynnad ban ap ia ka por kaba kham biang .
" " " U kyrpad ia ki briew ban jied ia u ."
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Lupita Nyongo , ka Danai Gurira , u Andy Serkis bad u Martin Freeman .
Paralok , Mynta kiei kiei kum ki jaboh plastic , ki tyndong rnong kiba la rim bad kiwei kiwei .
Ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ki la wan lang ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phlim Sui Dhaaga .
Nga dei u khun rangbah jong u nongtrei karkhana ot dieng bad ka khun jong ki nongrep trai shnong .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Russia u Vladimir Putin u la shah thung mardor da u Dmitry Medvedev u president kum u khlieh jong ka komishon ban tohkit ia kane ka jinghap liengsuin . " " "
Ki jinglap ki long kiba donkam ban wad bniah shuh shuh .
" " " Nga sngewkmen ban iatreilang bad ka BAFTA ban lap ia ki katto katne ki sap ba phylla ba ka India ka lah ban ai ha ki phlim , ki jingialehkai bad ka telebishon " " la ong u Rahman .
Rs. 1 . 8 klur ka dei na ka bynta ki nongthaw khiew , Rs . 2 . 7 klur ka long na ka bynta ban pynthymmai ia ki dukan ot shniuh bad Rs . 3 klur ka long na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar treikam na ka bynta ki nongtrei tynrai .
Ym don ei ei hangne ​​shaphang ka buit , shaphang ka jingtei shaphang ka jingthmu .
Bufo silentvalleyensis Pillai , 1981 U Duttaphrynus silentvalleyensis uba la tip ruh kum u Silent Valley toad lane ka South Indian hill toad u dei u jait khniang uba don ha Kerala , kaba don shathie jong ka ri India .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba ar jong ka kompeni ha ki karkhana Reliance .
Ia kata ka jingkren kaba jylliew lah ban pyndonkam ban pynlong ia ki bym nang ban leh ia ki jingpyrshang bad ki dawai pynbuaid .
KA JINGPYNLONG IA KI JINGSHISHA BA JYLLI BAN IOH IA KI BAROH
Kam dei ban wan hiar sha kane , u la ong .
New Delhi : Ka seng Congress ka la kynnoh ba ka don ka jingpynkhein ia ka jingshngain jong u president ka seng u Rahul Gandhi ha ka por ba u leit jngoh ia ka Amethi ha Uttar Pradesh .
Hapoh kane ka projek kaba mynta , la pynlong ia kajuh ka surok kaba lah ban pynsuk na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk jong ki nongleit jingleit , ki nongshong shnong bad ki nongkhaii , la ong uwei u heh sorkar .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Nga la shah ia ka .
Delhi : Ki heh shipai duriaw kiba la shongthait ki la nang kham iaryngkat bad ki myntri rangbahduh barim .
Ngi la pynkhreh ban ap .
Nga bet ynda ka la iohi ia u ka la pyrkhat . . .
Ka MyGov Open Forum ka dei ka rynsan jong phi ban iasam ia ki jingmut bad ki jingmut halor ki mat kiba kongsan ha ka ri .
Ka TDP ka pyrshah ia ka jingthaw ia ka Telangana .
Ka kali kit mar kaba heh kaba ieng ha khmat kawei ka kali kaba stad .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingkhriat bad ka la pynpaw ruh ia ka jingtieng ia ka jingkhriat ha ka sngi ha kiba bun ki jaka .
Namar ki katto katne ki jingeh ha ka jingstad , ym shym la lah ban sdang ia ka jingtei jong ka .
Kumta , ka jingthep aplikeshon ha khmat ka ophis patent ka long ka lad ban iada ia ka jingpynmih jong phi .
Kane ka dei ka jingjia kaba arsien jong ka bus skul ha kane ka taiew kaba la pynmih ia ki jingsawa jingsawa ha ka HQ ​​jong ki pulit .
Katto katne ki dawai na iing ban pynjem ia ki dak jingpang la buh kyrteng harum :
Hynrei ka CPM ha Tripura kam shym la pyni kano kano ka jingsngewkhia ban pyrshah ia ka seng saffron ha kata ka jylla .
Ka dei ka por kaba thymmai .
Ka UVA ka dei ka skulbah ba pawnam jong ka Virginia bad ka dei ka jaka jong ka Shnong Pule jong u Jefferson , kaba dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba kyrpang kaba long Rs .
Ka kompeni ka la ong ba kan dang bteng ban shah pyniaid ha ki arngut ki dkhot kiba dang sah u Rohan Joshi bad u Ashish Shakya , ki ban bud ruh ia ki jingsngewtynnat marwei ha ki por ban wan .
U Singh u don 18 tylli ki kali kiba kynthup ia ki kali Range Rover , Benz , Volvo bad BMW .
Ki nongthep vote ha Delhi kin ym map satia ïa ka seng kaba kular ban pynduh noh ïa ka aiñ pynkhihwin bad kito ki kynhun kiba la ïaleh pyrshah ïa u nongïalam samla pule jong ka JNU uba ïadei bad ka kynhun runar tukde , tukde .
Ka Hukum u Moses ka dawa ba u briew un ieit ia la u paramarjan kumba u ieit ia lade .
Kane ka long kumne ha ki katto katne ki ri kiba la kiew bha .
Ka tnat jong ka juk stad ka don ka lad ban ai kam ai jam ia ki hajar ngut ki engineer ha ka jingpynmih ia ki software bad sha ki lak ngut ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ha ki kam ba pyndonkam da ka juk stad .
Katba u Kamal Haasan u la sdang ban ialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon ha Tamil Nadu ka ban sa long shen .
La kem ia u Mallya , la pyllait jamin ia u ha UK .
Ki nongmihkhmat jong ki UN Agencies ki la ai khublei ia ka RGI bad ka Sorkar India kaba la wanrah lang ia ki halor ki mat jong ki samla bad ka jingroi jong ki ha India .
Ka kompeni ka la ong ba kan dang bteng ban ai ia ki jingpynkylla ia ka jingshngain jong ka Android ia kine ki handset .
Ka dei ka jingrwai duet kaba la don lang u Vijay bad ka Malavika kaba la riam rit.
Ka Congress bad ka Same Aadmi Party ruh ki la pan ban weng noh ia u .
Ka long kaba sngewtynnad shibun , ka la ong .
U Rathore u la kiew sha ka nam haba u la ioh khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Athens ha u snem 2004 .
Ia ka jingkitkhlieh bad ka bor ban pyntreikam ia ki jingbthah la aiti ha ka mashin na u nongpynkhreh .
Ka Hong Kong ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam ha ka pyrthei ha ka liang ka pisa tyngka .
Katto katne ngut ki aktor ba pawnam kynthup ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki paw ha kane ka phlim .
Breaking News : 2 ngut ki kynthei kiba hapoh 50 snem ka rta ki rung sha ka temple Sabarimala ha Kerala
Kane kam shym la mut ban long kaba eh .
Katba u Ollie pat u dang ialeh ban kiew biang halor ka kulai jong u namar ka met kaba heh palat .
Yn nym shah ia ki ban leit shabar jong ka jaka mane blei .
Ia ka rukom treikam ba kyllum lah ban phiah ha ki 5 tylli ki step .
Pynmih ia ka Microsoft ia ka Office 2021 na ka bynta ka Windows , macOS .
U Abhinav Bindra u dei u nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei , u dei tang ma u u nongïalehkai na India uba la jop ïa ka takma ksiar shimet ha ka Olympic .
Ka la ong ruh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep pynlut ia ka bor , ka por jong ka la jan ar snem bad kam long kaba hok ia ka iingbishar .
Sa shisien pat hangta kim shym la ioh ia ka jingbun paid .
Ha ka jaka ban long u bym lah ban shaniah , U Blei u long kum u mawsiang uba ngi lah ban shaniah .
Hadien ki jingialang bad uwei pa uwei u nongshah kynnoh kyrpang , ka kynhun ka la mih noh ha ka por 7 baje . 30pm , la pynthikna da u heh jong ka phatok .
Ka jinglong ba heh jong ka jingpyntreikam hi kaba ju don ha ka karkhana shna IC ka iarap ban pynduna ia ki jingma na ka jingshah ktah .
Mynta phi kwah ba ngan leh ia kata na ka bynta jong phi ?
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 67 691 ngut .
Katno ngut ki para marjan jong ka ?
" " " Ha ki skul sah , ki khynnah Sakhi ki shah ot noh na ka jingiasyllok ba kynja mynsiem ."
Ka aiom tlang ka dei ka aiom jong ki rong .
Nga sngewbha ba ngam shym la pynlut palat ia ka shi dollar ha kane .
Kumno ki jingthaw jong U Jehobah ki dei ban ktah ia ngi ?
U Bah Kejriwal u la thmu ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga pyrkhat ban ailad ia ki grade jong nga ban hiar ne kaei kaei ban pynim ia ka nam jong nga.
Ha ri India la pynthikna ba ki jingmyntoi jong baroh ki skhim kin poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong khlem kano kano ka jingïapher .
La antad ba na ka bynta ban sei ia ka um kaba 2 TMC na Kaleshwaram kan long 4992 tylli . 47 MW ka bording ka donkam .
Ka kompeni pynmih kot sngap kaba heh tam ha ri India ka dei ka Karadi Tales .
To ngin rakhe ia ka jingshisha ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei watla teng teng ka long kaba sngap jar .
Ka jingsngewsih jong ka nongujor ka long ba namar ba ka don ha ka jingjahthait bad kumta kam shym la lah ban leit sha ki klas namar ka jingpang .
Ki don ki jingmyntoi bad kumjuh ruh ki jingduhnong ha kane ka rukom .
Uwei u donkam ban ngeit ha lade bad ban iaishah .
Kito ki shynrang bad kynthei kiba la shah pyniap ha Nigeria , ki dei shi bynta jong ka jingthmu babha na ka ri kaba la slem palat ha ki liengsuiñ .
Ka India ka la shah pynrem ha ka New Zealand ha man la ki tnad jong ka jingialehkai .
Uba rim bad uba donburom , u long u khlieh . bad u nongiathuhlypa uba hikai ia ka jinglamler , u long u tdong .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar khynnah 1 , ka jaka sumar TB 1 , ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 5 .
Haba kubur ia ka jingkhia jong kane ka kam , ka iingbishar ka la ong ba kan pan jingiarap na u Attorney General u GE Vahanvati lane u Solicitor General u Mohan Parasaran ban iarap ia kane ka iingbishar .
Hynrei ki pulit ka Mumbai ki la pynpaw ba ïa ka uniform ba itynnad ba la shna da u Malhotra yn pyndonkam tang na ka bynta ka jingïaid kjat jong ka Republic Day .
Ha ka kot Immigration ka nongthoh Lydia Anderson ka jubab ia kata ka jingkylli : Ki riew be-ain kum kiwei pat ki nongwan buhai shnong ki wan namar . . . Ka America ka dang don ia ka kaba kham bha ban ia ka pyrthei kaba ki la iehnoh .
Hato un nym tip ia ka histori ? u ong .
Kine ki kyndon ki la pynlong ia ka kam shna kali ha India ban ia ryngkat bad ka kam shna kali ha ka pyrthei .
Ia kane ka jinglong dei ban pynsangeh noh mardor .
Ngi la pynpaw ia ka jingthmu baroh kawei .
Ki Chola ki la kwah ban pynkup burom ia u Rajendra u khun jong u syiem uba la khlad noh u Rajaraja Narendra .
U Lt Gen Sahrawat u la long u director general ha ka tnad peit ia ka khyndew ka shyiap , ki kam bad ka mariang ha ka jaka treikam jong ki shipai shwa ba un shimti ia ka bor pyniaid jong ka Vajra Corps .
Hynrei tang hadien ba la kut ka IPL , u Dhoni sa shisien u la poi sha UAE , ha kane ka kynti ryngkat bad ka iing ka sem jong u , ban rakhe ia ka sngi kha jong ka tnga jong u ka Sakshi .
Ah , nga thikna ba nga sngewsih ia kita ki sngi .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi katto katne ki mot hyndai bad ki nar trident ha ka jaka jong ka temple .
Lada phim lah ban rwai , to jah noh .
U la leit jngoh ia ka ha phatok .
Nangta ka mahadei Esther , ka khun jong u Abihail bad u Mordekai u Jiw ki la thoh da ka bor baroh ban pynskhem ïa kane ka shithi kaba ar jong ka Purim .
U montri kam pohiing u Rajnath Singh da ong u wa ka Defence Expo 2020 daw pynman ha ka sien wa nyngkong ha Lucknow nadooh ka 5 tarik u February hadooh ka 9 tarik .
Katkum ki jingtip ka jingiakynduh ka dang iaid .
Hynrei nga dang shem shibun ka jingkmen ha ka jingshakri ia U Jehobah wat la ka jingstet jong nga ka la nang slem .
Ki jingpule kum ka jingstad jingbam , ka jingstad jingthaw ba im , ka jingstad ia ka mariang bad ka jingstad ia ka leit ka wan ki nang pyniar ia ka jingshemphang jong ki enjiniar .
Kum kine ki jingkwah jong ki briew ym lah ban pynduh satia .
Ki rukom kiba kham jylliew ban pynroi ia ki jingthung kim dei kiei kiei kiba thymmai , lehse kaba la tip bha ka dei ka shnong Findhorn .
Kumba ka Baibl ka kular , ka jingstad ba kynja Blei ka lah ban ai ia ki ia ki jingiada ba kynja mynsiem .
Ka la lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam ha ka por kaba 3750rpm bad ka bor kaba heh tam kaba 240Nm hapdeng 1600rpm bad 2800rpm .
Ha Sonargaon upazila jong ka Narayanganj hajan Dhaka ki nongtrei jong kawei ka karkhana RMG ki la ialeh pyrshah bad ki pulit mynta ka sngi .
Ki dukan kiba heh bad kiba rit ki la khang .
Ki paralok , khnang ban pynbun ia ka jingdon jong ka India ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka long kaba kongsan haduh katta katta ban pynleit jingmut ha ki mar thymmai bad ki iew kiba thymmai katba ngi dang pynneh ia ki mar bad ki iew tynrai jong ngi .
Ka jingshit kaba jur tam ka long 38 degree Celsius , la ong u heh jong ka tnad mariang .
Ym don jingkiew dor ha ka PPF , NSC : Ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongthep pisa ha ki skhim thep pisa kiba rit .
Kumta la kha ia ka jingmut jong ka jinglong marryngkat bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , jong ka jinglong marryngkat jong ki jingngeit bad ki niam baroh .
Ki la don hynriew ngut ki khun hynrei tang arngut ki khun kynthei kiba la san .
Ha ka thain Malabar , ka elaka Wayanad ka dei kaba la shah ktah bha ha ka jingpynkut noh ia ki nongtrei kiba la buh kyrteng .
Ki kynthei MP jong ka BJP hadien ki la leit sha ka tnad elekshon bad ki la ujor ejahar da kaba dawa ‘ ban leh da kaba tyngeh katba lah’ pyrshah ïa u khun u Gandhi .
Pule ruh : U nongsakhi ba kongsan ha ka jingshah lehbeiñ ha Unnao u la khlad noh ha ki jingjia ba phylla
Ka Pulsar 200NS ba la pynkylla dur ka ioh ruh ia ki mods jong ka jingshai LED ha ka khlieh , ki dak ba pyni ia ka jingkylla bad katto katne kiwei pat ki jingshai ha ka met .
" Ka shithi ka ong shuh shuh , " " Ngi donkam ia ki khun kynthei bad ki para kynthei jong ngi bad ki bahaiing jong ki kiba long ki nongshah lehbein kiba sngewsih ha kine ki kam runar kiba shyrkhei , ia ka jingbishar kaba hok bad kaba kloi . "
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh kiba la ailad ia nga ban don ryngkat bad phi baroh .
Mister , sngewbha siew ia ki ryntieh .
La maham bunsien ia ki kot khubor ba kim dei ban pynmih ia ki jingmut kiba iaid pyrshah ia ka sorkar .
Baroh ngi la iohi ia ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ba ki shad katkum ki jingsawa ha ka jingrwai Pinga kaba pynkhih bor ding na ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Bajirao Mastani .
Na ka bynta ka list harum kaba tip ia ki kyrteng jong ki dieng , bad ki version ba la iohi kyllum .
u myntri uba peit ia ka Tnad ne ka Tnad jong ka Jingbha Paidbah bad ki Kynthei .
Ngam tharai ba ngi donkam ban sngewlehrain ia kano kano ka kam .
Ngi don shibun ki kompeni kiba wan rung , ong u Trump .
U la iap ha phatok namar ka jingpang dohnud .
Ki pulit ki la iathuh ba la kynnoh ba u khun ksiew jong katei ka kynthei u la dawa ia ka jingai jingmyntoi ha ka jingshongkha .
Ka ri ka kiew sha ki kyrdan kiba thymmai da kaba trei shitom haduh katta katta , da ka jingkut jingmut ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka .
La kem hynriew ngut kiba dih kyiad beain
Ki shu ong leit sha ki iing jong phi .
Ka Ameo Pace ka ioh ia kajuh ka engine kaba 999cc kumba iohi ha ka Polo Pace hatchback .
U Karan Johar u la bakla ban like ia ka tweet kaba la kren bein ia u Shah Rukh Khan pyrshah ia u Akshay Kumar .
U la bthah ruh ia ki heh ba dei peit ba kin maramot noh mardor ia u pipe um uba la shah pynjulor .
U nongñiah kali bad u nongïarap : 01
" " " Wat shah ialam bakla ha ki nongpynmih thma ba ju long , SHI BIANG " " " u la ong haba kren sha u President jong ka America u Donald Trump . "
Ki briew ha kane ka ri ki kren shaphang ka jingbamsap , hynrei ka jingbamsap kaba khraw tam ka long hapoh ka sain pyrthei .
Kumno ka jingshisha ka ktah ia ki briew .
Bad ki ong ba ngin sa ialehkai lada u slap u sangeh .
Ia ka India Open la ai bhah nyngkong sha ka ri India da ka World Badminton Federation kumba 8 snem mynshwa bad mynta ka pynlong ia ka bynta jong ka World Tour Circuit .
U , Uba pynmih na ka bynta jong phi ia ka ding na u dieng uba jyrngam , haba peit ! U pynmeh ia ka .
" Hynrei lada don mano mano ba shah pynmynsaw , ngi panmap " " u la ong ."
U MP ka AAP u la dawa na u President ka ri India lane na u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ban tuklar halor ka jingpynslem ban pyniap ia ki nongshah rai Nirbhaya .
Hynrei kata kam shym la myntoi ei ei .
Hynrei u Gandhi ha ka shithi sha u Kaka Kalelkar u la batai bniah kumno u la pynshong nongrim ia ka sopti lieh jong u halor ka sopti Kashmiri .
Na ka bynta u nongpynmih mar rit kan long kaba eh ban pynpra wat ha ka por kaba lyngkot .
Ia ka Krishna Janmashtami la tip da ki kyrteng bapher bapher kum ka Krishnashtami , ka Gokulashtami , ka Ashtami Rohini , ka Srikrishna Jayanti bad ka Sree Jayanthi .
" Ha ka Folio ba Nyngkong , u Ben Jonson u khot ia u Shakespeare u " Mynsiem jong ka juk , ka jingshad kti , ka jingsngewbha , ka jingphylla jong ka madan jong ngi " " , wat la u la kynthoh shawei pat ba " " U Shakespeare u kwah ia ka art " .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka ai jingiarap bad ki hospital kiba don hajan .
Ki bor ban pan ia ki kot jingkhein jingdiah , bad kiwei kiwei .
Hynrei lah ban leh ia kane ka puja ha ka por mynstep ruh kumjuh .
U kpa jong ka u dei na Banaras bad ka kmie jong ka ka dei na Shillong .
Ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ki la ktah ia ka rukom im .
Katto katne ki nongiasaid ain kiba iashim bynta ha katei ka jingiakhih ki la tyrwa ruh ia ka jingiarap ain ia ki nongiakhih lada jia ba ki shah kem ha ki pulit jong ka Delhi .
Ngi hap ban klet noh ia kane ka jingialehkai bad pynleit jingmut ha ka Australia , la ong u Afridi .
Ka jaka ka long kumba 19,000 meter square .
Ha kaba sdang , u CM ha ka jingthombor kaba jur pyrshah ia u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la kyntu ia ki seng Pyrshah ban pynpaw pyrthei ia ka jingleh arsap jong u Myntri Rangbahduh ha Parliament .
Halor ka jingpynbna ba la pynmih da ka iingbishar , ka kmie ka la kynnoh ba la mudui namar ba u Yadav um shym la pynphai ia ka pisa kaba T.1 . 7 lak tyngka .
Ka jingpynhiar dor kaba rit sngewbha , ngi dei na kajuh ka ri hadien baroh .
