" Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka tieng ." " "
Naduh dang rit u la sngewtynnad ia ka hockey .
Ka jingim ka iaid slem hadien ba kane ka la kut .
Ka la mihkhmat ia ka ri America ha ki jingialehkai badminton ha ki 46 tylli ki ri .
Katba ka World Bank ka bei tyngka 70 percent na ka pisa baroh kawei , ka sorkar Jylla kan kit ia ka 30 percent kaba sah .
Nga ieng ha ka jingiatylli bad baroh kito kiba iasoh bad ka jingpynbna London , bad kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein bad kiba ialap na ka bynta ka jingthep vote ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew jong ka ki don tang kawei ka kti bad tang kawei ka kjat .
Katto katne na ki jingkylla ki la paw ba ki long kiba jop .
Kan ai ka lynti kaba heh beit sha ka jaka jong ka projek kaba lah ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka thain .
Kaei ka jingmudui ?
Ia kane ka nongshah pyniap la rah jubor shapoh kali bad la bat ia ka paralok jong ka ha ka jaka ba la buh da ki suloi .
U kpa jong u Cole hadien u la iehnoh ia ka iing ka sem ha ka por ba u dang samla .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun kiba don ha katei ka jaka ki la pyntip sha ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ka bor synshar pulit shaphang katei ka jingjia .
Ka jingthep vote ka long 60 ngut . 59 na ka shispah .
Hynrei la iaroh ia ka jinglehkai jong u bad bun ki nongshna phlim ki la leit sha u na ka bynta ki bynta ha ki phlim jong ki .
" U President Hassan Rouhani u la ong ba baroh kiba donkti ha kane ka jingjia ba sngewsih ki dei ban shah " " pynshitom " " .
Lada don ka synshar paidbah ha ka ri mynta bad ka sorkar ka khot ia ki ban iakren , kin sa shem jingeh ban wanrah ia ka jingtyrwa kaba pher .
Ka nongbah ka la ioh ia 777 ngut kiba ioh pang ha u bnai Iaiong hi .
Sa shisien , ka phone ka don ia ka camera kaba bha bha .
Ha ki katto katne ki jingsumar , la pynkiew ia ki sha ka kyrdan longiing kaba pura .
khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ka TikTok , UC Browser .
Ajay Maken : Lada ai ia ka jylla ba pura ka Delhi kan sa long kaba sniew kumba long ka UP , Bihar .
Ka Asthana ka la rah ruh sha ka Supreme Court da ka dorkhas kaba kyrpang halor kane ka kam bad ka la pan ban weng noh ïa u Verma na ka kam Director jong ka CBI .
Mano ban synshar ia ka lawei ?
U Pramod Sawant bad u Myntri ka tnad pynphriang khubor u Shri Prakash Javadekar .
Nalor kata , ka jingpynduna ia ka jingshim da ki nongdie mawkordor na ka thain namar ka jinghiar ka jingdawa ha ki kyrdan ba la don lypa ka la pynduna ia ka jingsngew .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka jaka sait jain bad ka jingshakri jong ki nongap .
Hapoh kum kane ka jingpynbor , ka jingsynshar briew ka la tei ia ka rekod kaba sngewsih .
Ka Priyanka Chopra ka don ia ka kyrdan kaba khlain bha ha baroh ar ki bynta jong ka Bollywood bad ha Hollywood .
Uwei na ka bynta baroh , Baroh na ka bynta uwei .
Ka tyllong jingshit ka pynmih ia ka bor jingshit kaba wanrah ia ka mar kaba treikam sha ka jinglong kaba shit bha .
Kynmaw ia u Jonathan ! Dei bad U Blei ba u la trei .
Kane ka jingbymsuk ka lah ban sangeh noh hapoh shi taiew .
Teng teng ki kot khubor ki kit ia kine kiei kiei .
Kam dei ban sngewthuh ne batai lyngkot .
Ia ka DNA la ju pynrung ha ki cell jong ki mrad da kaba pyndonkam da ka jingai injek kaba rit , ha kaba lah ban pynrung ia ka lyngba ka rong jong ka cell beit beit shapoh ka nucleus , lane lyngba ka jingpyndonkam ia ki nongpynrung ia ki khniang jingpang .
U la wanrah ruh ia ka rukom thoh prose kaba thymmai da kaba pynsuk ia ka rukom shna sentens .
U la shah jied kum u MLA haduh hynriew sien na ka thaiñ Lakkireddypalli .
Hynriew ngut ki la iap bad 22 ngut ki la shitom jur namar ka bus ka la tynrah ia ka trolley .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri , bad u la ong ba ki Jylla ki dei ban long ki paralok kiba trei shitom ha kane ka jingpyrshang .
Kumba 160 haduh 180 kilo ki sboh ne jingbam ba dang shu ot thymmai dei ban shim ba ka biang ban pyndap ia ka jingdonkam ha ka shisngi .
Nga ngeit ba don kiba la hukum ia ka jingshakri kamra ?
Ka long kaba eh ia u briew uba rit paid ban ioh jingiarap na ka liang ka koit ka khiah .
Ka Anjali Avasthi ka president jong katei ka jaka pule ka la long ka nongpyniaid ia ka jingsam khusnam .
236 Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1978 , ka jingpynbiang um jong ka Board ka la kiew bunsien .
Ym don ei ei ha kane ka jingiateh kaba khanglad ia uwei na ki arliang mamla ban pyndonkam ia kino kino ki lad bad ban pyndep ia kino kino ki jingkitkhlieh ba la buh katkum ki ain jong ka jaka jong ki .
Ka Maharashtra kan shah ban die online , ban pynpoi kyiad sha iing .
Ka aktor jong ka phlim Padmaavat ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka dak ka jingiaroh na u kpa jong ka u Amitabh Bachchan
Ka jingpynduna ia ka jingwanrah umphniang na India .
Kiba jrong tam na kine ki jingshai ki long kiba saw , bad kiba lyngkot tam ki long kiba rong saw ne rong saw .
Nga la kwah ban pynduh noh ia ki .
U nongïalehkai ba rim jong ka India u Virender Sehwag u la pawnam bha ha ka Twitter jong u .
5 ngut la shah pynngat namar ka jingpyniap samla na ka bynta ka burom
U PRESIDENT JONG KA INDIA U ÏA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA 134 JONG KA JINGPYNBNA ÏA KA RI . ONG KI SHIPAI KI PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA INDIA BAD ÏA KA RUKOM JONG KA INDIA
Bad ma ki hi ki long ki sakhi ia kaei kaba ki dang leh ia ki Muslim !
Haduh palat 1500 snem ym shym la pynlong shuh ia ki jingialehkai .
Ka ri India ka la don hapoh ka lockdown naduh ka 25 tarik u Risaw ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u novel coronavirus .
Ka Novak Tennis Centre yn tei ha New Belgrade ha Blok 45 .
Kawei ka jingtei ka la twa shi bynta ha Matunga ha Mumbai .
Nga mut ban ong , ym don jingsngewsih , hynrei kam dei shisha ma nga , em ?
Katba ia ka kynhun jong ka China yn ialam da u myntri kam bar ri jong ka u Wang Yi , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval un ialam ia ka kynhun jong ka India ha ki jingiakren pud , la ong ka khubor .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki iadei bha bad la pynshisha khlem artatien ba ka jingsngewsih ka ialam sha ki jingpang dohnud bad snam .
Ki Khristan ki la nang ban kren ha ka jingiasngewthuh jingmut . Kane ka la long kaba kongsan .
U khlem kren ei ei shaphang ka sain pyrthei .
Ka jingshah pynpra phatok ha Nabha : La kem ia u nongleh kam sniew ba la thwet
Ki rangbah ba pawkhmat jong ka distrik ki la iadon lang .
Ka jingsiew jong u Brte ka long ka jaket sable kaba lieh bha .
Ki pulit ka Narayanganj ki la kem ia u Taimur na ka thain Chandmari jong ka District ha ka por 11 : 15 baje mynstep .
Ia ka mihrab pdeng la pyni ha ka liang sepngi .
Hynrei ka la don ka jingkylla kaba rit .
" Namar " " u nongtrei u dei hok ban ioh ia ka jingbam jong u . " " "
Ka National Institution of Nutrition , Hyderabad ka iathuh ba la lap ia ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang ha ki nuksa jong u sohjew bad u sohjew bad kine ki dawai pyniap khniang ki lah ban dei ki daw jong ka jingpang .
U la kynnoh ba ka don ka jingkhih kaba jur ha ka liang jong ki BJP .
Ka jingbei tyngka ba la buh lypa ka la hiar ha ka dor kaba 3 percent man la u snem na ka bynta ki lai bnai ba nyngkong jong u snem 2002 .
Ka dohnud jong nga ka leit sha ki bahaïing hasem jong ki shipai kiba la khlad noh .
Kiwei pat ki seat kiba leit sha ka elekshon thep vote ki long ka Guna , ka Morena , ka Bhind , ka Gwalior , ka Sagar , ka Vidisha bad ka Rajgarh .
Ha kaba sdang ki shong ha ki khlaw bad ki long ki nongleit lyngkha .
Ki paralok , to wan . Ai ia nga khyndiat ka jingkyrkhu .
Ngam ong ba katno ka bank kan kamai ha ka jingshisha , hynrei kane ka pyni ia phi balei ba uwei pa uwei u briew u long kumne , kaei kaba ki leh ha kane ka jinglong jingman jong ka dor .
Ki kyrtong kin hap ban leit sha ka eksamin thung kam online khnang ban ioh ia ka kam .
Pynsangeh ka Madras High Court ïa ka jingkhang ban die ïa ki dawai online
U Sambit Bal u dei u nongthoh khubor na India uba la kha bad pynsan pynrangbah ha Bhubaneswar .
Ha kane ka jingjia kaba dang shen la lap ba ki nonghikai ki pynmih ia ka jingkulmar da kaba kular lamler ia ki nongshong shnong ha ka kyrteng jong ka hok khlaw .
Kaei ka sakhi jong ka jinglong rit mynsiem kaba lah ban iohi ha uwei u president barim jong ka Seng Nongpeit ?
Ki don 885 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Namar ka jinglong ka suinbneng , la ju pynneh pynsah ia ki sausage da kaba dih duma , ban ia kaba pynkhriat , kum ha ki ri duriaw bah .
Mynta ki seng , wat ki leftist ruh ki lah ban iatylli halor ki mat ba iadei lang kum ka jingpynshitom bein , ka jingleh thok vote , ka jingshah lute ia ki marpoh khyndew jong ka ri bad kiwei kiwei .
Ki khynnah kiba pynlut por bun ban peit TV ki lah ban pyrshang ban leh kumjuh ia ki jinglehkai kiba shyrkhei kiba ki iohi . Katkum ka jingwad bniah ba la leh da u nongwad bniah na Spain u Dr .
" Ka jingpyniap briew bad ka jinglute ka dang iai bteng khlem sangeh ." " "
Ïa kane ka exam yn pynlong ha ki 14 tylli ki jaka test ha kylleng ka jylla .
Ka jingmih kaba nyngkong jong kane ka dawai kynbat jong ka NBRI ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Napdeng kiba shah kem 52 ngut ki dei ki samla pule .
Srinagar : Ka sorkar Jammu and Kashmir ka dang pyrkhat ban shimti ia ka skul ba kyrpang ba la pyniaid da ka seng trei mon sngewbha na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met hangne ​​ban pyndap ia ka jingdonkam pisa jong katei ka jaka pule .
HA ka pyrthei kaba don hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka mariang kumno ka jait bynriew kan lah ban neh sa 100 snem ?
Ngin pynduh ia ka IS bad kino kino ki seng kiba pyrshang ban pynmynsaw ia ngi .
U khun jong nga u ju pule ha ka skul shimet .
Ka jingkyntait ram bunsien ka lah ban ktah jur ia ka jingkhein ram jong phi .
Uta u briew uba nga la long mynshuwa bad kita kiei kiei baroh kiba nga pyrkhat ba nga lah ban leh shisha kim don jingmut ei ei .
Ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki rangbah Khristan kim dei ban artatien ban ai jingïarap ïa kiba ieid ba thoiñ kiba duna ka jinglong ryntih .
U Akshay bad u Pawan , kiwei pat ki arngut ki nongshah rai pynrem ki dang hap ban ujor da ka jingujor ban pynkoit ia ki ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Balei u ong kumta , ki don ki daw .
" Ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar ha Maharashtra ", la ong u President ka seng u Amit Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​namar ba ka jingmih ka pyni ba ka BJP kan sa duna ha ka jingbun paid . "
Ha ka sien kaba la dep , ka jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri ka la long kaba jur bha .
3 Kaei kaba pynlong ia ki jaka trei kiba shyrkhei .
Ka kompeni ka la ong ba kane ka model ka la dep ban khring ia ka jingmut jong ki nongthied bad ka ngeit skhem ba kan buh ia ka nongrim kaba thymmai ha ka kam shna kali .
Kata ka dei ban long kaba la pynskhem ha kaba sdang .
U la ong shuh shuh ba hapoh katei ka ain uwei pa uwei u briew uba dei hok un ioh 5 kg u khaw ha ka shibnai .
Ki nongpynïaid phlim ka Zoya Akhtar , u Anurag Kashyap bad u aktor ba la rim bha u Anupam Kher ki dei napdeng ki 842 ngut ki dkhot thymmai ba la khot sngewbha da ka Academy of Motion Picture Arts and Sciences .
Hato ngim dei ban shim beit ia ka nongrim ba ki para jong ngi ki leh ia kaba bha tam haba peit ia ki jinglong jingman ?
Katto katne ki kynhun ba ïatreilang , kum ka Paper Project ki la pynrung ruh ïa ki dur ba rit ha ki jingdro ba lah ban ktah bad kumjuh ruh ïa ki kamra pynngam 3D bad ki jingshad .
Ka la dawa ia ka hok na ka bynta jong ka bad ki khun jong ka .
Bad khamtam eh ngi ai burom ia u Dr B . R . Ambedkar , u chairman jong ka Komiti Pynwandur , bad ha kawei ka jingmut u Nongshna Rangbah jong ka Riti Synshar jong ngi .
U samla u lah ban sdang ban sngew ba u dei ban long u bym itynnad ne bym lah ban kwah .
Ki baroh arngut ki dei ki nongieit ia ka jingkoit jingkhiah bad bunsien ki ju iohi ba ki ialehkai lang .
Ngi la bishar bniah ia ka rekod da ka jingiarap jong u Patwari bad ki heh jong ka tnad Khajna ba kyrpang ba la pynkynriah bad ka Kashari .
Ka jingpynbna man ka step naduh ka por 5 haduh 9 a . m .
Hadien ar snem , nga la leit sah ha kawei ka ïing kaba rit . Hangne ​​nga ïoh ïa ka jingïahap kaba suk jong ka jingkyrshan bad ka jinglaitluid .
Kumba la kdew hangne ​​, kawei pat ka skul ka dei ka Bel Alton .
" Simonqui ka Suite Aplikeshon Internet baroh kawei " " " " " Software Ashtanc pynphriang ia ka jingialap jong ka bynta Hindi jong ka O " .
U la long u nongbud bad dei ban shim ia ka kyrteng jong u da ka burom .
Ia ki pass leit jingleit ha ki bus na ka bynta ki tymmen kiba la palat ia ka 60 snem la pyntreikam naduh ka 24 . 02 . 2016 bad ka jingkhein kyllum ka long 48 , 240 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ka jingdonkam jong ki jingtei kiba khlain , la ka long ki jingtei kiba paw kum ka bording , ki surok , ki kad lieng bad kiwei kiwei . , lane ki jingtei ha ka imlang sahlang kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , bad kiwei kiwei .
Ka Italy ka la lah ban rung sha ka lympung ïalehkai ba nyngkong hadien ka snem 1958 .
Ha ka 7tarik Naiwieng 2014 kine ki arngut ki la ioh ia ki laisen shongkurim ha ka Royal Borough jong ka Kensington bad ha Chelsea ha London .
Kaei ha ka pyrthei kaba une u khynnah u ong ? u la ong ia lade .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka traktor bad la register case halor kane .
Haduh 154 tylli ki kot la shah kyntait ha Jalandhar bad na kine 26 tylli ki dei na ka bynta u sarpanch .
Ka India ka iadei bha bad ki .
Ki Pradhan , ki chairmen bad ki dkhot ba la jied jong ki seng bapher bapher kynthup ïa ka Tripura Tribal Areas Autonomous District Council ki shah pynbor ban risaiñ ne ban rung sha ka BJP , bynrap biang u Dhar .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la ai ia u ia ka jingsuk kaba hapoh .
Ki nongmihkhmat jong ka Watch Tower , u Carl Hammerle bad u Ray Ratcliffe ki la sah bad ki shi taiew pura , ki la hikai ïa ki shibun kiei kiei .
Ka hima jong u ka iar naduh Laghman haduh Kashmir bad Sirhind haduh Multan ha kaba ka Peshawar ka don ha pdeng jong ka .
Lada ngi don kino kino ki jingiapher jingmut bad uno uno ngin ia pynbeit ia ki .
Sdang ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha zila panchayat ha Haridwar
hangne ​​tang ka India kaba la pynrung ia ka jingjop test kaba nyngkong eh .
U thoh , Ka histori jong ki Nishad ka long ka tynrai jong ka histori pyrthei baroh kawei .
Ki dawai kim pyniap ia ki khniang kiba la san hynrei ki khanglad ia ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang haduh ba ki khniang kin iap hi dalade .
U MP jong ka seng Labour na Glasgow u Tom Harris u la iada tyngeh ia ka polisi jong ka seng Labour .
Nalor kata , don ruh ki riew shemphang kiba la phah sha Guyana na ka por sha ka por katkum ka jingkyrpad ha ki bynta ba la buh kyrpang .
Nga la sangeh ia u sikret bad ka kyiad la hynriew bnai .
" " " Ka la long kaba eh khamtam na ka liang jong nga " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " U ba la ong .”
Ka CBI ka la kular ban pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka halor kitei ki jingkynnoh .
Hynrei ia kine ki jingrwai ym dei ban pynkylla .
Kumba ka ri India ka dei ka jingkhleh lang jong ki niam baroh , ki briew kin rakhe ia ki tamasa baroh baroh kawei .
Ngi la ioh 35 lak tylli ki jingpyniaid pisa , na kine 25 lak tylli la leh ha ki ATM , bad kumba hynriew lak tylli ha ki mashin die jingdie bapher bapher , u la ong .
Ka Seng Watch Tower ka la pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka Israel ha ka snem 1979 , kumta nga la soi kyrteng .
La iathuh ba katei ka jingbthei ka la pyniap ia lai ngut ki briew bad 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La ka long ha India ne ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Ka Kankalitala ka dei ka shnong mane blei kaba don ha Bolpur Sriniketan CD block ha Bolpur subdivision jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka la long ka case kaba suk jong ka jingbakla jingithuh , nga tieng .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei hapdeng ki steshon rel Bardhaman bad Dhanbad .
Hooid , ka jingbymtip jong u ka lah ban ialam sha ka jingsngewsih bad jingtieng .
Haba share ia ka video ba nyngkong , u David Warner u la thoh ha ka caption ‘ Ngam tip ia kaei kaba jia satia .
Haba u Modiji u kren shaphang ki kam lehnoh , dei u myntri rangbahduh ka Pakistan uba sngur , u la bynrap .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka Birgit , ka tnga Khristan kaba la don 30 snem shaneng .
Khublei shibun ba phi la pynim ia ka ding jong u nongialam jong ngi .
Ka kyntien kaba kham kyrpang ka polygyny la batai kum ka jinglong ne ka jingleh ban don palat ia kawei ka tnga ne ka kynthei ha kawei ka por .
U Virat Kohli u la wanphai biang ban mihkhmat ïa ka kynhun hadien ba u la shongthait shipor ha ka T20Is .
Ka dei ka dawai Mexico kaba rong saw.
Ka bha ban sah ha ka jingbei tyngka lada phi la dep kamai pisa .
Nalor u CJI , ki Justice R Banumathi , Ashok Bhushan , L Nageswara Rao , MM Shantanagoudar , S Abdul Nazeer , R Subhash Reddy , BR Gavai bad Surya Kant .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong : Ym don mano mano ba dei ban klet ia ka .
25 000 ruh yn ai , la ong ki nongpyniaid .
Ka jingker jingiada na ka bynta ka jaka buh kali ha ka ophis pynpoi kali ha ka thain Sholinganallur ha ka Elaka Kancheepuram
Ia kane lah ban iehnoh bha ban rai da u Nongbishar bad kumta ym donkam ban buh kyrpang ha ka Bill .
Une u samla u la hap hadien ba u la shah shoh ha ka bording bad u la khlad noh mardor .
Ha ka jingdum u ieng u Joseph Bakhuid .
Lai tylli ki kynhun ki don hynriew tylli ki kynhun katba kiwei pat ki don 8 tylli kawei pa kawei .
Nga la kdew ia ka mynshuwa bad nga dang ong biang .
Ka iew die dawai jong ka ri India ka don ka jingmih kaba kumba Rs 2 tyngka shisnem . 3 lak klur tyngka .
U dei uba hakhmat eh ha ka chart da kaba jop 43 sien .
Nga la dep shim biang ia ki ktien jong nga .
U President u la ong ba ka jingpynmih jingmut thymmai ka long ka nongpyniaid kaba kongsan ia ka jingroi bad jingkiew .
Ki pulit ki dei ban pynduh noh ia ki jaka ieng kali beain .
La thaw ia ka komiti ba tbit ban pynthymmai ia ka thup jong ki dawai , ki jingtohkit , ki rukom treikam , ki jingpynrung met bad kiwei kiwei ki rukom sumar .
U Mohan Moitra u la kha ha Natun Bharenga ha Pabna ha Bangladesh ha u Hemchandra Moitra .
Ka la long kumba u Rashed un ym lah ban ieng ha ka jingialehkai bad u Kader .
Baroh 259 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la iap , ryngkat bad 11 ngut ki briew kiba don ha madan .
Da pyntip u leh wa hadooh 6574 ngut ki bru ha ki 1668 tylli ki yung ka Amarpura da dep leh screen , wei da chem ya 4 ngut kiwa em symptoma , kiwa da dep shim sample .
Hynrei ka ïingbishar jong u nongbishar ba ar jong ka distrik ka la kyntait ïa ka mukotduma ba la mudui da u Mizanur Rahman katkum ki kot ki sla ba la ïoh na ka Bangladesh Bank .
Nga sngewsih shibun haba nga peit ia ka video ha ka telebishon .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la iakren ia ka mat ban wanrah biang ia ka pisa rong saw na ki bank bar ri katba ka Rajya Sabha ka la shim ia ka mat ban pynduna ia ka MNREGA hapoh ka Calling Attention Motion .
" Phim ju iohi ia ka NASA ba kan phet sha ka kamra buh kot man ka por ba uwei na ki nongleit bneng jong ki u ong, " " Houston, ngi don ka jingeh." " "
Haba ka jingdawa ka kiew , ki dor ki kiew .
U la kylli ruh shaphang ka jingkhmih lynti ia ka jingdawa ia ki iing kiba rem dor ha ki jaka sor nalor ki Jylla kiba treikam bha bad ki bym treikam bha bad ki daw jong kata .
Kum ka jingkynthoh ia kine ki jingpynkhih , ki shipai India ki la pynrem jur bad da kaba thikna .
20,000 klur ka jingpynphai ia ka GST kaba dang sahteng bad ka sorkar ong ka FIEO .
Ia ka jingmih jong ka eksamin ba kongsan yn pynbna ha u bnai Lber .
Bad ka jingkylli kaba nga kwah ban wad bniah bad phi .
Mynjur ka sorkar ia ka IPO jong ka IREDA
Kumta , na ka daw kaba thikna ngi lah ban pyrkhat ba ka mon jong u myntri rangbah ka la paw ha ka jingpynlong thymmai ia ka tnad elekshon , u la bynrap .
Nga la kylli ia lade . . . na ka bynta 25 snem bad nga la lah ban wanrah tang kawei ka jubab .
Ka dor jong kine ki jaka ka long kumba da ki hajar klur tyngka .
Ka jingshah pynjot ha ki lehnoh ha Kashmir
Hato ka bor synshar ka dei ban long kaba laitluid na ka mynsiem ialehkai ?
Ngam lah ban iathuh ia ki kyrteng namar ngam ithuh ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narender Modi u la buh ia u snem 2019 kum ka tarik ba khatduh ban pyntreikam pura ia kane ka skhim .
Ka Trinbago Knight Riders ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka playoffs , bad la pyniasoh lang da ka St Lucia Zouks .
U nonglum khajna u la ong ba ka bor synshar district ka dang tohkit halor kane ka kam .
5 Man la u snem bun ki briew kiba sngewrit ki pdiang ïa ka jingkhot jong U Jehobah ban shah hikai ha u .
Ka aiom lehkmen ka la sdang .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon .
Ha kane ka sngi la ak ïa ka Vijay Sethupathi , ka Shruti Haasan ryngkat bad ka Jagapathi Babu , ka Sai Dhanshika bad ka Kalaiyarasan ha ki bynta ba kongsan .
" " " Namar kane ka skhim ki briew kiba duk ha kano kano ka jaka ha kaba ka rukom sumar ka tlot ki lah ban wad ia ka jingsumar kaba bha tam ha kano kano ka dong jong ka ri . " " "
9 : 40 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la kren .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u pipe gas jong katei ka cylinder u la kem ding kaba la pynlong ia ka ban bthei .
U trai jong kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Ambident Group u la kynnoh ba u Reddy u la dawa T.18 klur ban ai jamin ia u na ka mukotduma .
Hato don mano mano ba iohi ia u ba u kynthoh ?
Ki pulit ki la pynpaw , pynban ba ka lah ban dei ka jinglehkai .
Hato dei tang ha ki khep jong ka jingïada kaba khlem jingmut ba dei ban kheiñ ïa ka dor jong ka por ba la pynlut ym lym kumta ?
Katba ki katto katne ki kompeni karkhana shimet ki la sdang ban shna ia ki lieng .
Ka jinglong ba shlur bad ka jingbym tieng jong u ka long ka dak jong u .
" Ha Lakshadweep ki Muslim ki bud ia ka ain Hindu " " la ong ka ben ."
Ka jingktah jong ki paralok kam da long kaba phylla , haba khein ba ki khynnah skul heh ki pynlut ia ka por kaba bun bad ki paralok ban ia ki rangbah , ha ka por klas bad shabar klas .
Peit biang ia ka Penny Black .
IPL 2020 : Uei U Nongshun Uba U Kieron Pollard U Kren ?
Tang shu iohsngew ia ka jingrwai u la sngew bieit .
Ka thong jong kane ka Agreement ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki liang jong ka Science , Technology bad Innovation hapdeng kine ki ar tylli ki Ri .
U Huq u shongkurim ia ka Anamika Hoque Lilly kaba dei ka riewstad ha ka pule puthi bad ka nongthoh kot . Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aditi Titas Huq bad ar ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Ashim Shatil Haque bad u Aneek R . Hak .
Sdang shna surok ka himachal ban pynioh kam ioh jam
Nga kubur ba nga la don ka jingiadei kaba jan bad ka , la ong u Beyer ha ka kyrwoh .
La khmih lynti ba ka jingeh kan sa kut noh shen .
La thoh da u Juhi Chaturvedi bad pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar .
Ki Green Beings ki la pynshlur ia kiwei pat ban sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka dewbah :
Kane ka sorkar ka dei ban tip ba ngi dei ki nong India da ka jingjied .
Kiei ki lad pynbeit kiba donkam ?
Hato ka masi ka la ioh ia ka shyntur jong phi ?
Ka la long ka ar snem kaba bha .
Ki jaka kiba u la leit jngoh bad sah ki la kylla long ki jaka jong ki tempi Sikh .
Lada ym lah ban pynduh jait lut , ka jingma jong ki kam lehnoh kan pynduh pyndam noh ia ki jingpyrshang baroh ban thaw ia ka lawei kaba roi bad kaba roi na ka bynta baroh ki briew ha ka thain Asia ba shathie .
Sa shisien nga iasam ia ka miej jong nga bad ki briew kiba ngam tip . Ka jingim ha Hong Kong kaba la dap da ki briew.
Kaei kaei ka la bakla hangne ​​?
Kawei na ki nuksa ba khraw tam ba ka ri ka la iohi ka dei ka jingthaw ia ki lai tylli ki jylla da u Atal Bihari Vajpayee ji .
Ki mar ba la khang kim shym la buh da ki nongdie dukan ha sor .
Ka pung ka khang ia ka lain jong ka jingpeit jong ngi .
Mynta ngi la kylla long ka ri kaba plie bha ha ka liang ka FDI .
Ka jingpyni ia ki khubor ha ka kyrdan ?
Kane ka la ai ia ka kyntien ar tylli ki jingmut .
Ki pulit ki dang ap ia ka jingthoh ejahar na ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Kumta u la ialeh ban iohi ba la weng noh ia kane ka jingkhanglad .
Ki nongthied ki la ioh ia ka kabu ban book ia ki scooter online .
" U Dwijendranath u la pynmih ia ka kot thoh kot thymmai kaba kyrteng " " Sadhana " " ha ka snem 1891 bad u la long u nongthoh ba nyngkong eh jong ka."
Khlad noh u Dr R K Goyal
Ngin pyndonkam ia kajuh ka sentens na ka bynta jong ngi ban iohi ia kaei kaba ngi mut da ka kyntien .
Na kine ki riew shimet ki noh synniang kumba 89 540 MW .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la plie ia kane ka jingialang ha ka jingdon lang u Dharmendra Pradhan .
Ki jingthung kiba long ki nongpdiang ia ki khniang ki long u sohjew , u sohjew bad u sohjew uba na ka jait sohjew .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u Vivekananda Reddy bad kiwei kiwei .
Ia kine la thung hapoh ki jinglong ba kyrpang ban pynkiew ia ka jingmih .
Lada ka jingmih baroh jong phi ka long palat ia ka Rs .
Ka mangaka kan kiew sha ka kyrdan lyngba ka jingithuh ia ka jinglah jong ki haba ki pynmih ia ka jingsngewtynnad jong ki jaka pule , ki briew shimet ne ki nongthied manga .
Ka long kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei Pakistan kiba la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka Physics , bad ka kynthei Pakistan kaba nyngkong eh kaba pule ia ki string .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur bad u khun jong u AbRam , hadien ba une u AbRam u la ioh ia ki takma , kaba lah ban long ha kawei ka jingialehkai .
Ym don step ban weng ia ka laisen jong ka Axis Bank : RBI .
U Director u Nehal Dutta u kam ba ka phlim jongu kam dei ka biopic hynrei ka dei ka khana kaba la pynshong nongrim na ka jingiaid lynti jong ka Mamata Banerjee kaba heh tam jong ka TMC ha ka jingim jong ka .
Hynrei ngi la don ha ka mishon . . .
U Major Strasser jong ka Hima kaba Lai , ym duna ia u .
Kumjuh kum ka plan jong ka Airtel Rs 509 , ka Reliance Jio pack ka ailad ban phone khlem jingteh , ban ioh laitluid ia ki apps jong ka Jio bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka Zaynab bint Jahsh ka tnga jong u Muhammad .
Ka Israel ka don ha ka kyrdan kaba lai , kaba don 11 percent na ka jingwanrah mar na India .
Ha ri India baroh ki party ki lah ban ai whip ia ki dkhot jong ki .
" Peit ia ki iew ki hat , ki jaka bam , ki metro , ki bus , baroh ki plie bad iaid pura ." " "
" Hangne ​​ka Amy ka batai ia ka jingim jong ka mynta : " " Nga ngeit ba nga la jied ia kaba bha tam ha ka jingim . . . "
Sir , sngewbha , phi dang donkam ban pyndap ia ka phorm .
U nongialehkai um lah ban pynkylla ne pyniap ia ki chips jong ka rong jong u hi .
Ha baroh lai tylli ki jaka , ka dei ka kynhun kaba ia khleh lang .
" Ki nongwan jngohkai pyrthei ba nyngkong eh jong ki nong Europe sha Korea ki la kynthoh ba ka ri ka iasyriem bad " " ka duriaw ha ka lyer kaba jur " " namar ka jingbun ki lum kiba bud ryntih kiba iaid lyngba ia ka dewlynnong . "
Ym don uwei ruh na ngi kynthup ia u Seeman , ma nga bad kiwei kiwei ki nongpyniaid kiba la ak ha ka phlim ‘ Mayandi Kudumbathar ’ ym don kiba sngewtynnad ia kaei kaba u ong .
Ki briew na kiba bun ki jaitbynriew kiba la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah ki la kiar lypa na kaba hikai ia ka thma .
Ka don ka jingthut ha ka enjin khot .
Hadien kata la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba ar jong ki nongtrei ha u snem 2001 bad la pynkiew ia ka bor sha ka 32, 386 ngut .
U aktor u Shyam Sundar Kalani uba la ak ia ka bynta jong ki shipara marwei u Sugreev bad u Bali ha ka phlim Ramayan u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Katno ka long kaba donkam ba ngin sngewthuh bad ithuh shai ia ka bynta jong U Jisu kum u Nongpynmih bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi ! To iai wad
Kane ka long ha ka por ba 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ki PLA jong ka China ha Galwan Valley .
Ka jaka pule jong ka ri India baroh kawei ha Delhi .
hynrei namar ba ngi la thikna bha .
Kumta , ki la pyndonkam 125 jait ki cell briew bapher bapher .
Haba ki heh jong ka CBI ki la leit shata ki pulit jong ka thain ki la pynsangeh ia ki bad ki la set ia ki .
Ki don lai jait ki VCS system kiba lah ban ioh katkum ka jingpynbeit ban pynkhriat ha ki kamra buh jingbam i . e . , ka jait jingpynphriang , ka jait bunker bad ka jait coil fin .
10 ngut ki kynthei kiba la poi ha ka tempi na Andhra ha kawei ka sngi la phah biang da ki pulit na Pampa .
U Sridhar Babu u la ong " Ka seng Congress kam shym la khmih lynti satia ia ka jingiateh lok ne ka jingiasoh bad ka TRS ".
Teng teng , ka jingartatien ka mih lada ki ar tylli ki equation ki long shisha kiba iadei ?
Wat nym khuslai U Blei un pynshitom ia ki .
Lah ban pyndonkam ha ka dur kaba jylliew ha ki jingthung bad ha ka khyndew ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bapher bapher .
Ka sain pyrthei ba la synshar da ki kynhun runar ha ka longïing
Ka pan tin nar kaba la pyndap da ar tylli ki cake kiba heh kiba shong halor ka miej .
Kumne u ong U Trai U Trai : Namar ba ki Philistia ki la leh da kaba pynshitom bein , bad ki la pynshitom bein ia ka mynsiem ban pynjot da ka jingshun bymjukut .
U la jubab halor ka jingkylli halor ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba bujli ïa ka dur jong u Gandhiji ha ka calendar bad ka diary jong ka Khadi Village Industries Commission dang shen .
Ki samla pule ha kawei ka kolej jong ka skulbah Delhi
Ka Redmi K20 Pro ka dei ka phone ba thymmai tam jong ka Xiaomi ha India .
U pyrshang ban hiar thma ia ki ha ka jaka ba ka pang , ki wallet jong ki .
U Sharan Shivraj Patil u dei u nongïarap bad u nongsumar bniat na India .
Ia ka egg curry la pynkhreh ha ki jaka bapher bapher .
Ki briew ki la sngewsih ia ka Congress .
Ka jingthmu jong ka India Bathymmai kan lah ban urlong tang lada ki soh jong ka roi ka par ki poi sha baroh , u la ong .
Bad ka jingduwai jong ka jingngeit kan pynkoit ia uba pang , bad U Trai un pynmihpat ia u . Kumjuh ruh lada u la leh pop yn map ia u .
Ka sorkar ka la bthah ia baroh ki VIP khlem kynthup ia u President , Vice President , Myntri Rangbahduh , u Nongbishar Rangbah jong ka ri India , bad u Lamphang ka Lok Sabha ba kin duh noh ia ka jingshai rong saw ha jrong ki kali .
Ia ka jingbishar ia ki Scowrers la pynlong jngai na ka jaka ha kaba ki nongbud jong ki ki lah ban pyntieng ia ki nongsumar ain .
" " " U Hynmen McMurdo u dawa kyrkieh " " la ong u McGinty. "
Nga don ka jingjrong bad ka jingheh jong ki .
NZ vs IND : Kaei ka jingmynsaw jong u Shikhar Dhawans ia ka Team India ?
Kawei pa kawei ka lieng ka lah ban don 7 , 25 , 50 ne 100 ngut ki briew .
Ia kane donkam ban pynduna jur .
" Kane ka format ka long kaba sngewtynnad bha . " " "
U myntri umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba ki kompeni heh umphniang kum ka Saudi Aramco jong ka Saudi Arabia ki kwah ban shim bynta ha kane ka projek hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynbeit eiei .
Hangno phi la leit , mano phi la iakynduh ia kane ka por baroh ?
" Ngi im mynta ha kata kaba ki Jingthoh Bakhuid ki la iathuhlypa kum " " ka por ka bakut " " bad " " ki sngi kiba khadduh . " " ".
Ka America kan bteng ban pyniar ia ki lad jingiada jong ka ban iada ia ka South Korea bad ki paralok jong ka thain na ki namding jong ka North Korea , la ong u heh ka Pentagon u Ashton Carter ha ka sngi thohdieng .
Ngi hap ban leh ia kiwei pat ki kam ruh .
Hynrei kata kam shym la ktah satia ia ka kam jong ngi .
Pynbeit ia ki CCTV kiba don ka jingpeit miet ha ki ophis CBI , NIA , ED ruh , hukum u SC .
Ki komiti ba ieng ki iakynduh ym duna ia ka shisien shibnai .
Kaba sah ka dei ka snem jong ka juk Valabha .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki dei ban burom ia ka burom iwei ia iwei pat .
" " " U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u dei ban panmap khlem jingteh halor ka jingkren jong u ia u Savarkar "
Na ki 16 ngut ki nongïalehkai ha ka jingïalehkai jong ki shynrang , 13 ngut ki dei na India .
Ka tnad jong ka kolshor bad ka jngohkai pyrthei ka la pynsangeh ruh ia baroh ki jinglehkmen ba la thmu kynthup ia ki jingiaseng ha Abu Dhabi .
U Koepp u la sdang thymmai na ka jingthoh jong u Marmo , bad u la pyndonkam ia ka jingmut jong u Spielberg shaphang ka kartun ba la pyni ha ki nongwan jngohkai ban weng noh ia shibun ki jingpynpaw kiba pyndap ia ka kot jong u Crichton .
Ka khynnah kynthei ha katei ka jingdro ka dei ka Gita Uplekar ka khun kaba lai jong u Haldankar .
Ïa kane ka National Youth Parliament Festival 2019 la dep ban pynlong ha ka kyrdan jong ka District bad ka jylla .
Nalor kata la pynmih ruh ia ki prokram thymmai ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka karkhana bad ki jinglong ba thymmai ha ka iew ka hat .
Ki pulit ki la iathuh ba ka dor jong ki kuli ba la kurup ka long T.4 lak tyngka .
Uwei um lah ban pan shuh .
" " " U Sanjay Dutt u la shongthait na ka kam ban wad " " " " katto katne ki jingsumar . " " "
Yn buh ia ka LNG Terminal ha ka kad liengsuin Paradip
Nga leit noh ha kaba sdang jong kane ka taiew na ka bynta ka jinglehkmen .
Ha ka liang mihngi ka don ka nongbah Westminster bad ki dong ba marjan jong ka West Garden Grove kaba long ka bynta jong ka nongbah Garden Grove .
Kane ka Kashari kam shem kano kano ka jingmyntoi ha kane ka jingujor kaba mynta .
Pyrkhat katno ka jingtip ka don hangta shaphang ka jaka pynlip ding ha ka thain .
vKi tiar jong ka plaster kum ki board , ki sla .
U Myntri kam pohiing um shym la leh ei ei .
Ka New Zealand ka don hajan ka pdeng jong ka um bad ka don ar tylli ki dulir kiba kongsan bad katto katne ki dulir kiba kham rit .
Ha kane ka por la phah ia ka kaiphod jingsumar jong u Nazrul sha ki surgeon ba pawnam ha Vienna .
Ngin sa mih mynta ka por lyiur .
" " " Kata ka dor ka lah ban hiar namar ba ka tnat mang tyngka ka lah ban bat da ka Lufthansa lane die noh shawei pat , bad la iathuh ba ka IAG ka sngewtynnad nyngkong eh ia ka kam bmi ba kongsan ." " "
Ha ka thma bah ba ar , katto katne ki shipai ki la ialeh bad ki paralok jong ka thma bah ba ar .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah man la u bnai .
Hiar thma ki riew kieng suloi ha Govt compound ha Afghanistan , pyniap 10 ngut ki briew .
Ka kamra shet kaba rit bad kaba lieh ha ka iing sah shimet .
La kem ia u heh duh jong ka tnad pisa jong ka Chinas Huawei ha Canada
Ka jingdih um da ka stem kaba shit .
Hadien kata ngi tip shibun kiei kiei shaphang u Solomon u khun u Dabid uba la shimti ia ka jaka jong u Dabid kum u syiem Israel .
Ka ri jong ngi ka don ki jingbam bapher bapher .
Uwei pa uwei u nongpynmih phlim u donkam ia kum une u director !
Ki rong ba jem lane ki gradient ba jem
Kumta ka long kum kajuh ka jinglong hangne ​​.
Ha ka Jingiatylli Bad U Khrist Jisu ki kyntien ha ka jingiatylli bad nga ki iadei bad mano , bad balei phi jubab kumta ?
Ka STRIDE kan kyrshan ia ka jingthaw , jingpynroi bad jingpyniasoh ia ki jingmut , jingmut bad ki rukom treikam kiba thymmai na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah bad ban pynkhlain ia ka imlang sahlang .
Ka jingpynhiar dor namar ki daw kiba don hapoh .
Katba ban ai jingpyllait ia ki nongthied na ka jingkiew dor , ka sorkar pdeng ka pynhap 50 hajar ton ka buffer stock jong u sohjew ha kylleng ka ri .
U Ashwin u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong .
Ka Rashmi Vij kaba long ka principal ka la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka ding ka la sdang na kawei ka bar kaba don ha ka mala kaba nyngkong jong ka mall .
Shibnai mynshwa , ki katto katne ki bynta jong ka sorkar ki la ong ba yn thung 5000 ngut ki doktor hapoh ar bnai .
Baroh ki jingiarap kiba lah la ai sha kito kiba shah ktah .
Hooid , ki don hapdeng jong phi , uta uba sahkut , te lada ka jingjynjar ka wan ha phi , un ong : ‘ U Allah u la sngewbha ia nga , ba ngam shym la long u martyr bad ki ’.
Hynrei ka don da ki hajar hajar ki jaka ba tlot ha kaba ki molecule kiba dei ki lah ban pyniakhlad ia ka .
Ki lynti kim da iapher than .
Ha ka FIR u kpa jong u Sushant Singh Rajput u la kynnoh ba ka Rhea Chakraborty ka la thok bad byrngem ia u khun jong u .
Dang shen ka kynhun Track jong ka Overton ka la pynmih ïa ki nongmareh ba pawnam ha ka jylla .
Ha ka jingïalang , ki ophisar sorkar , ki nongsynshar kiba la trei bad ka sorkar la bun snem ki la pynmih ïa ka jingsngew ba ngi tip lut ïa kiei kiei baroh .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Karnataka u MB Patil ruh u la don lang ha ka iingbishar .
kine baroh ki iadei bad ka mariang bad ki kylla long .
Ka Huawei bad ka Honor ki ai jingpynhiar dor ha ka Amazon bad ha ka Flipkart .
Naduh ka sngi Nyngkong , ka iingbishar ka lah ban pynlong ia ka jingbishar man ka por ha kane ka mukotduma ruh kumjuh .
Nga iaroh ia ka jingpyrshang jong ka skulbah Kurukshetra na ka bynta kane ka jingthmu .
Da kaba iehnoh ia ka jingbyrngem , u nongpeitkai rangbah u la bat ia ka kti jong u bad u la iaid sharum sha ka lynti iaid jong ka liengsuin .
Hynrei arngut ki nongthaw ain jong ka Republican hangtei wat hadien ba ki la iakynduh ia u ruh ki la ong ba kin ym leit shabar jong ka ain .
Ka jingsynshar shipai ha ka jingmut ban synshar ia ka ri khlem riti synshar da ki shipai ka la ju jia bha ha ka por thma bah ba ar hapdeng ki snem 1940 bad 1960 .
Te , ngi pyniasoh ia ka hapdeng 0 bad delta L .
U Natarajan u dei u heh barim jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah ha ka sorkar Tamil Nadu u la pang la katto katne por .
U Harry u don ka jingleit kaba khatduh ha ka Knight Bus ryngkat bad katto katne ngut ki paralok jong u ha ka kynhun jong u Phoenix .
Ki don kumba 100 ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka jingpang coronavirus ha Hong Kong haduh mynta ka sngi .
Hadien kata u la sangeh noh ban pule ia ka chemistry hynrei u la iai sngewtynnad ia kane ka kam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Bad u Moideen u ieit ia nga shi hajar shah .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ngi shalan shibun ki mar rep kaba long kumba 10 percent na ka jingshalan baroh jong ka ri shabar ri .
BURT : Ka bha shibun , ka bha shibun .
Khamtam eh ha kata ka por ngi donkam ban iehnoh ia ki kam ha ki kti U Jehobah . U synran Jakob u la thoh : Ngi pynbna ba ki long kiba suk ia kito kiba la iaishah .
Kane kam dei ka lynti ban iaid .
La aiti ha ka IFSCA ia ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia kane ka Exchange .
Ka nang kham jylliew shuh shuh haba ka dei ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla .
Ki la lap ba ka jingpynkhuid ia ki nar ka la pynlong ia ki ban pynkhuid ia lade .
Ha ka sngi kaba ar jong ki jingialang jong ka iing dorbar ruh la pynduh noh da kaba pynlong ia ki jingiakhih .
Ka jingma jong ka jingpynjaboh ia ka kolshor
Ka lah ban wanrah ia ka jingpang fungus .
U la shakri ruh ha ka Board Pynkhreh jong ka Seng Asia .
Ia kane ka jaka la tip bha na ka bynta ki jingshna kti da ki dieng bad ki snier .
Mynta yn pynlong ha Mumbai ha ka 13 haduh 14 tarik u bnai December , 2014 .
Kaei kaba la bakla , shano bad balei ?
U myntri ka tnad bor ding jong ka jylla Gujarat u la khot sngewbha ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar sha ka Statue of Unity
Pynkhluit ia ka shini , ka umsoh bad ka umsoh .
La pynmih ia ka ha ka kyrteng jong ka hi , bad ka don ki jingai jingmut bapher bapher kiba lah ban treikam shaphang ka jingpyniaid ia ka iing ka sem kaba paka . ka jingshet , ka jingpynkhuid , ka jingsait , ka jingshet kyiad , ka jingpyniap dohkha , bad kiwei kiwei .
Ngi nang pynroi ha ka rukom kaba khraw .
Kane kam dei ka por ban leh marwei .
Katba kane ka pyni ia la ka jong ka lad bad ka jingkhlain , ban ai bam ia kane ka jingbun briew kaba bun ka long ka kam kaba khraw bha kaba ki nongrep jong ngi ki dang leh da kaba jop ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Hooid , ngi dei ban leit .
U Maheshchandra Chatterjee u la pyniatylli ia ki nongrep bad u la ialam ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh pyrshah ia ki nongthung indigo .
Ka paw shai ba ka don ar tylli ki reng , ym tang kawei ka reng kum u unicorn ba pawnam .
U la kdew ia ka kyrteng jong u Sudheer ha ka lynnong kaba nyngkong jong ka kot jong u ‘ Kapalam ’ .
Ka long kaba dum , hynrei ki khmat jong ka ki kham dum .
" " " Ka jingpynbna jong ka UDF ba yn thaw ain thymmai ban pyrshah ia ka jingrung ki kynthei sha Sabarimala ka dei tang ban pynbiej ia ki paidbah ka jylla ."
Naduh kata ka por la pynneh pynsah ia ka da ki khynnah skul .
bad ka jingmaïan ha kane ka ri kaba khang .
Kumno ngi kren shaphang ka synshar paidbah ?
Ka HP ka wanrah ia ka kor shon dur kaba rit tam ha ka pyrthei sha India .
Ka JGU ka la ioh ruh ia ka jingiarap kaba heh tam kaba la ai da ka EU na ka bynta u Jean Monnet Chair ha India .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u , u Akbar u la poi sha ka jingkut jingmut ba un ym lah ban synshar suk lymda u pynduh jait syndon ia ka jaitbynriew Suri .
Lehse kin sngewbha ban pynkynriah ia ki tiar pynheh sur jong ki na ka jingkhang kaba don marjan bad kin pynhiar ia ka jingsawa katto katne .
Baroh ki rai la shim da ka board .
Ka snem 2011 ka dei ka snem kaba dap da ki jingjia na ka bynta ka pyrthei .
Ka Skill Development Ministry kan buh 500 tylli ki skill hub bad ki lab ha ki skul sorkar
Balei Ngi shun ia ki jinghikai jong ki nong Babilon Da ki million ngut ki briew ki la shah pyndonkam bakla bad shah set ha ka jingtieng halor ka nongrim jong ka jinghikai jong ki nong Babilon ba u briew u don ka mynsiem bym lah iap .
Kumba long ha ka jingialehkai tynrai , kawei pa kawei ka don la ka jong ka kali kaba kyrpang ban iadei bad ka jinglong jong ka mariang .
Em . U Jisu u la kren da ka burom .
Ia kane ka jingshah thombor da ka suinbneng yn leh ha ka jingshai sngi .
U ieit ia ka Ktien U Blei bad u pynpaw ia u soh jong ka mynsiem ha ka jingim jong u . U long u briew uba duwai .
Kine ki hormone ki leit sha kiba bun ki cell jong ka met , ha kaba ki ktah haduh katno kita ki cell ki pyndonkam ia ka bor bad katno ki treikam stet .
La buh Case SC , ST Pyrshah Ki Nongïalam Rangbah TDP .
U long kum u nongshakri uba janai .
Hadien kata la wan ki khubor ba u la leit sha Syria bad ba u la shah pyniap ha ka jingbthei bom jong ka US ha Jalalabad Afghanistan lane ha Syria .
Haba ki la poi hangta ha u lum , ka kynhun ki nongiathuhlypa ki la iakynduh ia u . bad U Mynsiem U Blei u la wan ha u bad u la iathuhlypa hapdeng jong ki .
Ha kaba sdang u la don bynta ha ka sain pyrthei jong ki samla pule , hadien u la rung sha ka Forward Bloc .
U Nawaz Sharif uba shitom ha ka dohnud , ki snier , hap ban pynkynriah noh sha hospital : Ki doktor .
Ka sharak ka la bthei hajan jong u .
" Kumta ynda u la dep sait ia ki kjat jong ki , u la phong pat ia la ka jainkup bad u la shong pat bad u la ong ha ki , " Phi tip ia kaei kaba nga la leh ia phi ?"
" Hynrei kaba kham sniew ban ia kaba iohsngew ia kaei kaei kaba sngew awria ka long ban ym iohsngew ei ei satia." " "
La sakhi ia ka jingdum kaba jem ha ka por mynstep kaba la pynduna ia ka jingshai sha ka 500 meter .
Ha ki 5 sngi trei ki nongiashim bynta ki la trei ha kaba wad ia ka jinglong , ka jingiakren , ka jingpynbeit ia ki jingeh bad ka jinglong ba shyrkhei .
Ki don 70 tylli ki jaka ieng rel bad 15 tylli ki jaka ieng bus ha ka thain heh .
Ki jingpynkylla kiba lah ban ioh na ka bynta ban khein ia ka jingmih na ka jaka jong ka iing ki long kumne harum .
Kaei kaba don ha khmat ym lah ban iathuh lypa .
La pynsan ia ka ha ka jingshisha naduh ba ka dang san snem .
U Miller u la long u kapten jong ka Australia pyrshah ïa ka Leicester .
Hynrei ka jingialehkai ka la jngai ban kut .
Ka Porsche kan ai ia ka Cayenne Platinum Edition ha ka rukom rong kaba kyrpang kaba lieh nar.
Nalor ka jingpynlut por bad ki nongpang Cancer la iathuh ba ka Aishwarya bad u Abhishek ki la plie ia ka jaka sumar khynnah .
Ka nongshna kali kam shym la pynpaw ia ka jingstet , ka jingjngai ne ka bor jong ka concept .
Ka Dr Ashwani Mahajan ka long ka associate professor jong ka PGDAV College jong ka skulbah Delhi .
Pynskhem : ki address ' ba la pynphai NULL . Pynskhem : ka pynkylla ia ka ' NULL .
U la ialam ruh ia kawei ka seng ha Cochin Port .
Na ka bynta ki lad pathai khubor khamtam ki beat reporter kane ka dei ka crux jong ka jingeh .
Haduh T.400 klur ka ram ka dei ban siew ha kane ka calendar kaba mynta .
Hadien ba ki shipai pyrshah ki la jop ia ka Bishkek , ki la iakynduh sa kawei pat ka jingma kaba khraw : ki nonglute .
Ka la long kawei ka degree hapoh kaba ju long .
Ka pisa khusnam jong ka IPL la pynduna sha shiteng katba ka BCCI ka wad ban pynduna ia ka jinglut
U Modi un leit sha phatok
Ki pulit ki la leit khynra ia ki iing ban wad ia ki briew kiba la phet krad .
Pynphai biang u CM barim ka Punjab u Badal ia ka Padma Vibhushan ban pyrshah ia ka jingshet kylla ia ki nongrep
" U Jisu u la ong ha la ki synran : " " To shim ia ka lyngkor jong nga halor jong phi . " " ".
Ka la rah ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit .
Ngi don ka rukom pynpoi pipe ban sam ia ka sha ki karkhana kiba jan tam .
U Kulbhushan Jadhav ha ka por ba u ia kynduh ia ka kmie bad ka tnga jong u ha ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ha Islamabad .
Nga ngeit skhem ba ngin pynurlong ia ka jingangnud jong u PM kum ka ‘Undivided India’ .
Ka long kaba donkam ban ai pisa ym duna ia ka T. 7, 500 sha kawei pa kawei ka longiing ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Bad ka jingialang ba kyrpang jong ka seng ne ka jingrisain jong u General Ne Win uba la synshar ia ka ri naduh u snem 1962 kim shym la lah ban pynsangeh ia ki jingiakhih da kaba suk .
Ki nongkyrshan kin pynkynmaw ia u Akshay Kumar hadien ba ki la iohi ia u Kartik Aaryan ha ka poster ba nyngkong jong ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 .
Pule shuh shuh : Balei ki khubor ki bun bha shaphang ka WhatsApp
Ki arngut kiba la shah zero lyngba ki dur CCTV la ngeit ba ki la kylla jain ha katei ka hotel shwa ban phet krad .
Ki nongpyndonkam bunsien ki iohi ia kiei kiei kiba pher na ki nongpynwandur .
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki kyntait ban iashim bynta ha ka jingjied ban jied ia u president Congress ban wan
U Bah Singh u la pyniasoh sha ka BJP na ka Congress ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
" Ka long ruh ka jingleh kaba stad ."
Lada phi pyrkhat ba kaei kaba nga leh ka long kaba bakla bad phi pyrshang ban rung tuh sha u hynmen jong nga te ka kyrteng jong u kpa jong phi kan shu shah pynjah burom .
Ka trailer jong ka phlim Mirzapur 2 ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan .
Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta ka Bajaj Auto kaba shongdor 9, 046 klur tyngka .
Ka Policy Pule Puthi jong ki Rangbah ka thmu ban pynurlong ia 100 ngut ki samla bad ki rangbah kiba nang ban thoh ban pule .
U Chandra Haasan uba dei u hynmen rangbah jong u aktor Kamal Haasan u la khlad noh ha London hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka Heathrow Airport ka dei ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha UK bad ka dei ruh ka kad liengsuin kaba hynriew ha ka pyrthei .
Ki la don ki jingshah thombor kum kine bunsien ruh kumjuh .
Pynleit jingmut ha ki daw kiba bun kiba phi don ban sngewnguh .
Ki la ithuh ia ka jingbym biang jong ki kali bad ka jingbakla ha ka liang jong u nongniah ki daw ba kongsan jong ki jingjia aksiden .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba yn sdang noh shen ia ka jingtei ia ka temple .
Ki don wat ban rah ia ka jain kti .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka jingpyniap briew kaba nyngkong eh kaba la pynkhih ia ka Kerala .
Ngim shym la pynlong ia ka thma jaitbynriew ha kano kano ka por .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3587 . 79 shi bbl ha ka 23 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3581 . 83 shi bbl ha ka 22 . 12 . 2016 .
Kumjuh ruh ha kine ki sngi , ka jingtip kaba thikna ia ka mon U Blei kumba la shem ha ka Ktien jong u ka Baibl ka long kaba donkam eh shuwa ba u briew un shim ia ka sienjam jong ka jingpynbaptis .
U la lah ban kren .
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Also in La batai : Hato phi lah ban ioh ia ka jingpang coronavirus na ki jingbam jong phi ?
Hynrei nalor kata hato phi thied ïa ka por ban pynkhreh ïa ki jingïalang , ban pule ïa ka Baibl man ka por , ban wad bniah ?
U Lu Xiaoxin jong ka China u la ioh ia ka nam rupa ha u snem 59 . 35m katba ka para ri jong ka ka Tan Jian kaba la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ki ar tylli ki jingïalehkai pyrthei ba la dep , ka la ïoh ban khur ïa ka nam rnong da kaba thep 59 ron . 03m
Ki nongpyndonkam Jio ki hap ban leit sha ka MyJio app ha ka iPhone X jong ki bad dawa ia ka jingtyrwa .
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Nur Khan u la ïathuh ha u Prothom Alo ba bun ki dkhot jong ka tnad pulit ki pyndonkam ïa kum kine ki case thok ban kamai pisa ha ka liang .
Ka Kajol ka ak phlim Bollywood ka la leit sha kawei ka jaka lehniam Durga Puja ryngkat bad ka kmie jong ka ka Tanuja bad ki khun jong ka ka Nysa bad ka Yug.
La jan shiteng na ki shynrang kiba lieh kiba iadei para kynthei . . . la ong ba ki la don ym duna ia ka 500 ngut ki paralok bapher bapher .
Bad kawei pa kawei ka khiew kaba plie bad kaba khlem don jingtap kaba la teh ha ka , ka long kaba jakhlia .
Na ki Kairana 16 lak ngut ki nongthep vote , haduh 5 ngut . 5 lak ngut ki dei ki Muslim .
Kata ka la long ruh ha ka jingwan jngoh jong u myntri ka tnad surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari .
Kham duna , lada ka la don , ba ka jinglong jingman ha ka thain India ka la kylla haduh katne namar ki jingjia ha US .
Phi lah ban donkam sa kawei pat ka lad spin .
" U President Serzh Sargsyan u la don ha China ha u Naiwieng 2010 ban iashim bynta ha ka jingplie ia ka " " Shanghai World Expo 2010 " " . "
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la bthah ia ki heh jong ka Custom ba kin pyndonkam ia ka buit thymmai ban lum bad bishar bniah ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad kano kano ka jingkhaii beain sha shiliang khappud .
La pynbna ia ka khusnam kaba T. 2, 500 ia u Gagandeep Singh na ka bynta ka jingleh shlur jong u , u la ong .
Ki ar tylli ki jingpynshitom kin iaid lang , la ong u nongbishar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Alia ka la paw ha ka jingthoh jong ki pulit ka Mumbai .
Baroh ngi long ki nongpop bad ngi donkam eh ia ka jingmap jong U Jehobah .
Hynrei ngi la pyrkhat ba ngi dei ban ailad ia ki .
Ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ia ka mynsiem jingiasyllok kaba don hapoh ka jinglong para Khristan jong ngi ka ai sa kawei pat ka jingpynshlur ban shakri ia U Jehobah da kaba iaineh .
Ha ki katto katne ki khep kine ki por jong ka jingduh mynsiem ki long kiba lyngkot .
Ka jingpynkhluit : Ka cream miet ka dei kaba donkam ban don ha ki tiar pynitynnad .
Ia kane ka pisa la lute na ki pulit jawan , la bynrap biang u SP .
U Devulapalli Amar u la kha ia u D . U Madanmohan Rao bad u Saraswathi .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u PM u heh shipai u Bipin Rawat , u heh shipai u MM Narvane , u director general ka BSF u Rakesh Asthana .
Bun ki kmie ki kpa , pynban ki lah ban mutdur tang ia ka jingsngew jong u tang palat .
ka jingiap jong ka kmie , kaba la klet hynriew snem , lyngba kijuh ki paralok kiba la tymmen .
" " " Ngam ju ioh ia ka jingkyrshan kaba kiwei pat ki ioh ."
Ka kynhun bah ka la pynbna ia ki kyrtong ha baroh 243 tylli ki jaka dorbar kiba leit sha ka elekshon ha Bihar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang ia ka Bhavantar Bhugtan Yojana na ka bynta ki nongrep na ka bynta ban pynbiang ia ki ha ka dor kaba biang ia ki mar rep jong ki .
Ka Apple ka la kynthoh ba ka Qualcomm ka pynbor ia ka ban siew ia ki juh ki patent arsien , shisien haba ka Apple ka pyndonkam ia u chip jong ka Qualcomms ha ki iPhone bad nangta sa shisien lyngba ka bai lutksan .
Balei phi pyrkhat tang ia ki ?
Yn pynbam smai ia u Mario Draghi kum u Myntri Rangbahduh jong ka Italy
U Jr NTR u la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur ba nyngkong jong u khunlung ba dang kha thymmai jong u .
U la iaroh ia ki jingthmu jong ka ban seng ia ki jaka pule ba tbit ha ki bynta ba kyrpang kum ki ain pyrthei shimet bad paidbah , ki jingpule ia ka polisi bar ri bad ka jingshngain , ki ain jong ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kata ka la long ka jingkyndit kaba itynnad , bad mynta sngap jar , peit shane , kata ka long kaba dei .
U la pyrshah ia ki riti dustur kiba bakla bad ka jinglong lyngkar kaba la jyllei ha ki jaitbynriew Hindu bad kumjuh ha ki jaitbynriew Muslim .
Balei ba la tieng ia ka haduh katta katta da ka imlang sahlang hangne ​​?
Ngi kwah ia ka Sorkar kaba khlain bad kaba rai ha ka jylla kaba lah ban shim ia ka rai .
Ka COPD ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai ha ka daw jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha ha ka ri baroh kawei
Ka iingbishar majistor bad ka district session court kham mynshwa ki la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u Santhosh Kumar , u Sumesh bad u Jithin Raj .
Ka long kaba sngewtynnad, ngam ju pyrkhat ba u Metro Man u dei u jait briew uba sngewtynnad.
Hynrei kane kam dei tang shaphang jong nga .
kumba la pdiang ia ka jingkyrpad jong u da u syiem u la leit phai biang sha ambalapuzha .
U Sheriff jong ka Las Vegas u Joseph Lombardo u la ong ba ki pulit ki la lap ym duna ia ka 10 tylli ki suloi ha ka kamra jong u ha katei ka hotel , ong ka CNN .
Nga ai jingmut ia ka Aramco ban pynlong ia ka jinglehniam ha ka ri khlaw Empty Quarter ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka .
Nga la kham sniew, ka kynthei jong nga.
Ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam na ka bynta ki phlim ‘Highway’ bad ‘Udta Punjab’.
Ka la long kum ka jingaiti ia u nongleh kam sniew ne u dkhot ba thok jong ka iing , ban shah pynshitom .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Kasaragod Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Baroh ki don 32 tylli ki projek ha ka jinglut jong ka projek baroh kaba long Rs . 162 . 29 klur la mynjur da ka sorkar India da ka jingai jingiarap na ka bynta ka pisa kaba Rs . 115 . 99 klur tyngka .
Ka AAP ka la ong ba ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng ka SAD bad ka Congress ka la paw pyrthei da ka jingpynkynriah ia u Davinder Ghubaya u khun jong u MP ka Akali u Sher Singh Ghubaya na Jalalabad sha Fazilka .
Ka IOC ka la ong ha ka jingpynbna .
La ujor mukotduma pyrshang pyniap briew , la ong ki pulit .
" Ngan sa wad bniah ia ka ." " "
3 ngut ban iap na ka daw ba pyniap ia u nongniah van ha Khulna
Bad dei na kata ka daw ba ngi nang jan nang jan sha ki asymptote .
Ka hukum jong ka tnad kam pohiing kaba ai bor ia ki 10 tylli ki tnad ban buddien , ban khanglad bad ban weng ia ki jingtip na kano kano ka kompiwtor ha ka ri ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ha ka liang ka kam , u Farah u la ïatreilang bad u Rohit Shetty na ka bynta kawei ka phlim .
La pynbor ia ki ban iapynbeit ha skul bad ha ka kam .
Kane ka dei ka jingkhih ban pynim ia ki jingim .
Na ki jingthoh jong u Milton la pynmih ia ka jingmut jong ka iew kaba plie jong ki jingmut jingpyrkhat , ka jingmut ba haba ki briew ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ki jingiakren kiba bha kin jop .
U Hank hangne ​​u la pyndep ia ka jingpule na Harvard ha ka rta kaba 15 snem .
Ia kane ka CPEC kaba don jingthmu bha la sdang ha u snem 2015 haba u President ka China u Xi Jinping u la leit jngoh ia ka Pakistan .
Ha ka por ba ring dur , ki screenplay ki la nang kiew , ha kawei ka bynta namar ki jingnoh synniang na ki nongak kiba wad ban wad bniah shuh shuh ia ki nongiashim bynta jong ki .
Ka kynhun II ha ka 4 , 7 , 9 bad 11 tarik u Iaiong 2019 .
Hynrei kane ka la pynlong ia nga ha ka jingshisha ban kham khlain .
Ka la long kaba lah ban pynduh jait noh ia ki .
Ka jingïalang kaba 41 jong ka MCM DAV College na ka bynta ki kynthei la pynlong mynta ka sngi .
U Vijay Shankar u la ioh ban thep ia ka bol kaba la pynher da ka liengsuin bad kane ka dei ka wiket kaba heh bha.
. Ki jaka pynmih jaboh sha ka bor ding lah ban buh ha ka rukom PPP bad ka rukom treikam jong ka PPP ka lah ban batai bniah ia ki jingkitkhlieh jong ka met shnong bad u paralok PPP .
Ka Odisha kan pyni ia ka jaitbynriew ia ka lynti ban pynkupbor ia ki kynthei .
" Hynrei U Trai u la ong ha u Joshua : " " To ieng , iaid lyngba ia kane ka wah Jordan , ma me bad kine ki briew baroh , sha ka ri kaba nga ai ha ki , ha ki khun Israel ."
Ka Huntington Park ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Los Angeles , California .
Kyrpad ban shim ia ki jaboh na ki jaka quarantine
Ka la ioh ia ka jingpule ha Sanatan Dharma College ha Ambala Cantonment bad ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor ’s degree ryngkat bad ki majors ha ka ktien Sanskrit bad ka Political Science .
Hynrei ki ju leh ha ka rukom kaba suk bad kaba Khristan .
Nga la thngan shisha . Nga ju pyndonkam ia ka um kum u khynnah .
Kane kan pynthikna ia ka jingkit jingbah kaba suk bad kaba suk sha ki lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Hynrei khnang ban sngewthuh ia ka jingktah jong ki jingpang syndrome ia nga , to ngan leit phai biang sha kawei ka sngi ha ka snem 1941 , haba nga dang don kumba shisnem ka rta .
15 Ka jinglong jong U Jisu shaphang ki briew ka la khring ïa ki sha ka khubor jong u .
Ka dak surok ka ieng hajan ka surok .
Ka aktres Kanika Maheshwari ka la ong ba ka la pyndap ia ka jingktah kaba kyrpang ia ka bynta jong ka ha ka bynta kaba bud jong kane ka phlim ha ka telebishon.
Khyndiat eh la bat .
Ia kine ki mar la shalan sha kiba bun kiwei pat ki jylla kum ka Punjab , Haryana bad kiwei kiwei .
Ka bathtub ka don ha kawei ka kut bad lai tylli ki jingkhang kiba ker sawdong ia ka .
U Rahul Gandhi ryngkat bad u Jyotiraditya Scindia bad u Kamal Nath .
Ki heh ophisar jong ki doktor jong ki hospital ba marjan kiba iasoh bad ki hospital hikai .
Ka jingbymtieng ka long kaba donkam ym tang lada ngi iakynduh ia ka jingpyrshah bad jingshah pynshitom bein hynrei lada ngi sdang ban artatien ia ka jingieit U Jehobah ia ngi .
U hynmen barit jong u u Sheikh Naser um shym la don ha ka sain pyrthei .
Ka Congress ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
ka sha , ka Kophi , ka Rubber , ka sohjew bad kiwei kiwei ha ki lum kiba rit kiba don ki lum kiba jem bad ki khyndew kiba jylliew , bad ki soh jack ha ki khyndew kiba kum kita ki long ki lad kiba lah ban jied .
Hynrei ar tylli ki bank account jong u Alip ki la shah khang .
Ka ding bad ka lyer la iohi da ki katto katne ki briew ha ka por baje 2 . 30 mynstep
Ha ka jingsah jong u ha London u Myntri Rangbah ka Jylla un ïakynduh ruh ïa ki heh jong ki kompeni bapher bapher kiba kwah ban bei tyngka ha Madhya Pradesh .
ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingtei bad jingsynshar jong ka nongbah Rajkot ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Haduh ba kynsan kynsan , ka la jah noh .
Dei ban weng noh ia ki juti ha la ka jong ka kali .
Ka tamasa jong ka Ri India kaba la pynlong ha Cambodia naduh ka 10 tarik u Nailar haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki jingthung sohjew bad sohjew nipa ruh ki long kiba kongsan .
ha ka jingim shimet ? ha ka jingialap ?
U la ju iehnoh kynsan ia kawei ka tnat bad u la pyrshang ban kem ia u bsein . Hato u la ioh ia ka jingbam jong u ?
Nangno kin ioh ia kane ka jingpynshisha ?
U rangïalehkai ba rim u Amit Mishra u la shah weng noh na ka IPL 2020 kaba dang ïaid shakhmat hadien ba u la mynsaw ha ka kti ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Kolkata mynta ka samoi .
Ka tone ia ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki kjat bad ki tyrpeng jong phi .
" Nangta , ka pharshi U Jisu ka hikai ia ngi ba U Jehobah u long " " uba kloi ban map . " " ".
U Langdon u la iohsngew ia ka Katherine ba ka ialeh bad iasaid hynrei katto katne por mynshuwa ka sur jong ka ka la jem noh kumba uta u briew u la buh ei ei ha ka shyntur jong ka .
Ka pyntlot ia ka jingngeit jong ngi bad ka pynlong ia ngi ban sangeh noh ban mareh da ka jingiaishah ia ka jingiakop na ka bynta ka jingim .
Kane ka la jia ha JNU ruh kumjuh .
" " " Ngim sngewphylla ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u kyntait ban kam ia ka jingshah thombor jong ki bor pahara jong ngi ha Pulwama kum ka jingleh be-ijot ."
Nga ju kynnoh ia ka tnga jong nga namar ka jingbym ia kren , ong u Frederick . Hynrei ha ka por nga la sngewthuh ba nga ruh nga dei ban pyrshang .
Ka LG G6 ka ioh ia ka kyrdan IP68 kaba mut ba ka smartphone ka lah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Ka pie graph ka dei ka graph kaba kyrpang kaba pyndonkam ha ka jingkhein jingdiah .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long kaba suk .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ym don ka imlang sahlang ha ka pyrthei kaba la pynkhuid .
" 9 U Dabid uwei na ki khun ki ksiew U Abraham u la kdew sha ka por ka ban sa wan ha kaba " ki briew kiba sniew " " bad " ki " nongleh bymman " " kin sa jah noh ."
Ha ka liang mihngi jong ka nongbah Mexico ki don ki jingjot jong ka nongbah Teotihuacan hyndai .
Kine ki training ki dei na ka 41st batch jong ka HAL bad la phah ia ki ha Korwa , Lucknow , Kanpur , Koraput , Nasik , Hyderabad , Barrackpore bad Bangalore .
Naduh kaba sdang haduh kaba kut , ka jingtrei baroh kawei ka shim por tang 30 minit .
Kham mynshwa , ka BJP ka la pyniakhlad noh ialade na ki jingkren jong ki .
Baroh ki seng kiba donkti ha ka sorkar ki iatreilang beit ban pynthikna ba ka dur jong ka India kum ka nongshalan mar shabar ri kaba shngain kan long kaba la iada na baroh ki liang .
Ka Mahasabha ka la kynnoh ba u Siddaramaiah u la rung ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Karnataka .
Ka projek baroh kawei ka shongdor T.148 klur .
Kaei ka jait jingmut jong phi ?
Ngam shym la thikna la yn shah ne em ban im wat hadien ba la pyllait ia nga .
Baroh ki karkhana shna tiar rit bad pdeng ba la seng ha baroh ki 385 tylli ki block jong ka jylla .
Ka bill ka ailad ban siew ia ka bai bam sha ki kynthei Muslim kiba la shongkurim bad ki khun kiba shaniah ha ki .
Ha u bnai Naiwieng 1842 baroh arngut ki nongleit jingleit ki la poi ha Ijipt .
Lada phi ngeit ha U Blei kaei ka jingmut jong phi shaphang jong u ?
Mynta u snem la pynlong ia ki khusnam IIFA ha Bangkok .
Ia ki jingkynnoh leh beijot bad pyniap briew la buh da u nongbishar jong ka distrik bad ka session pyrshah ia hynriew ngut na ki 8 ngut kiba shah kynnoh .
La kha ia u ha Lahore ha Punjab .
" " " 2, 000 Snem , Kaei ka Jingeh kaba khraw ? " " "
Ka kyrteng jong u ka long u Irfan Pathan .
U la kyrpad ia ka sorkar India ba kan pyrshang ban pyllait im ia u .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingshai bad pynshlur ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
" Ki nongialam ka Congress bad ka NCP kin sa pynlong ia ka jingiakren kaba kham bniah halor ka rukom treikam kaba hadien , la bynrap biang u Pawar . "
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri Afghanistan u Hamdullah Mohib
Hynrei kan ym don jingmut lada kim leh kumta .
Ha iing ha ka jaka bam
Yn pynjur shuh shuh ia ka jingtest ha ki distrik Malappuram , Kasaragod , Thiruvananthapuram bad Ernakulam ha kaba ki nongpang ki long kiba bun palat .
Ka jinglaitluid ban kren ka long kaba kongsan tam ha ka synshar paidbah .
Ia kane ka Faraaz kite la shna da u Abdul Baset Selim u nongseng ia ka projek rep AB kaba la pawnam na ka bynta ka jinglum lang ia u khaw ba thiang .
Ka don ka rack kaba phylla .
Ia kine ki ophisar la pyntreikam kum ki General , ki Pulit bad ki nongpeitkai ia ka jingpynlut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingïalehkai India ba u nongïalehkai na India un long u nongpynïaid ïa ka jingïalehkai Olympic .
Ka Nepal bad ka China ki la pynbna lang ia ka jingjrong slap kaba thymmai jong u lum uba jrong tam ha ka pyrthei , u Mt .
Wat ka jingpynbeit ryntih jong ki surok kiba pynlong ia ka jingkynrum kynram ha kylleng ka nongbah ka pynmih ia ki dur jong ka Edo barim .
Ka jingkyrpad parole jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh uba shah set phatok ha Rohtak namar ka jingleh beijot ia ki arngut ki synran jong u , ka la shah kyntait ha ka sngi Palei .
Hapdeng kata la sdang ia ka jingialang .
U la pynkynmaw bad iaroh ia ka Mahadei Ahiyabai Holkar halor ka jingtrei jong ka ia ka Temple Kashi Vishwanath , palat ar spah snem mynshwa .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ha ka por ba ring dur ia ka show .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Centre ban weng noh ia ka Artikl 370 ."
" Lada phi mih noh na kane ka shnong bad mano phin leit trei bank ? " " "
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la weng noh ia u District Collector u S Vishwanathan bad ia u SP Tarun Nayak ha ka sngi thohdieng bad u la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
La sngewthuh bha kumjuh hadien ba ki arngut ki la iakhlad noh kum ki paralok , da kaba mynjur ban ia pyrshah .
Kumno phi sngew shaphang ka ri India ?
Ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha jong u Shah ka don 15 tylli ki saw .
Ki khmat , ka shyntur bad ki shkor ki long kiba lah ban ithuh shai .
U Kumble u la kam ba ka kynhun kan sa duh noh ïa ki nongkyrshan ha madan namar ba kane ka lympung kan long khlem ki nongpeitkai .
Ka jingpynrem ia ka jingpyrshang jong u kam shym la pdiang .
Ki don ruh ki khubor ba la wanrah 80 tylli ki sohjew na Egypt bad Netherlands ki mar na kine ki lah ban poi sha ki iew ki hat .
Ka Temple Beiyue ka dei ka temple jong ki Daoist kaba don ha Quyang ha ka Jylla Hebei ha China .
Ki pulit ki la hiar thma ia ki nonglehkai
Yn mudui pyrshah ia u ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ki khmat kiba rben jong phi ki la hikai ia ka pyrthei kumno ban phohsniew , ka jingphuh samrkhie kaba khlem pop jong phi ka la pynpaw ia ka jinglong khuid ba shisha jong ka dohnud jong phi .
Ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka party ka la iehnoh ia ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki myntri kiba kyrshan ia u Akhilesh Yadav kiba kynthup ia u Ram Govind Chaudhary , u Pawan Pandey bad u Arvind Singh Gope , ong ka khubor Indian Express .
Phi lah ban donkam ban peit shadien ka jingkhang bad nangta phin ong , Lada phi iohi biang ia u sngewbha iathuh ia nga khnang ba ngan iarap .
Ka jinglong stad ka mut ba ka tiar ka lah ban pyniasoh bad ka internet , ka lah ban lum ia ki jingtip , bad ka lah ban iakren bad u trai jong ka .
Ha ka sngi kaba nyngkong 50 ngut ki briew ki la iashim bynta .
Ka rukom leh bad ki ka long kumjuh kum bad ki paralok jong nga .
U Khattar u la lah ban khot ia nga ha ka mobile jong nga : Amarinder .
Ki khynnah ki tieng ban mih na ki iing namar ka jingtieng ia ki kulai .
U Washington Sundar bad u Bhuvneshwar Kumar ki la weng noh ïa ki nongïalehkai ba sdang jong u John Campbell bad u Evin Lewis na ka bynta arngut ki sim .
“ Hynrei ha kane ka khep ym don ba wan ,” “ u la bynrap .”
Balei te ba U Jisu u kren shaphang ka jingshah beh jong ki Soitan na bneng kumba ka la dep jia ? Katto katne ki riewstad ki ong ba U Jisu u la kynthoh ia ki synran jong u namar ba ki pyni ia ka jingsarong bym dei .
Hynrei kata ka la long ha ki por ba la leit noh .
Ha ka jingshisha , ki don katto katne ki model ba lah ban pyndonkam bad u Jati u lah ban shim ia ki element na kiba bun ne baroh na ki .
Ia ki jingleit jngoh la buddien da u nongap , la buh pud tang arngut ki nongwan jngoh na ka bynta uwei u koidi , bad tang shi minit baroh .
Hadien kata ki pulit ki la hap ban pynshitom bein ia ki nongiakhih .
Palat 500 ngut ki samla pule kin iashim bynta .
Ki arliang mamla ki la pynneh ruh ia ka jingiadei lyngba ki jingleit jngoh jong ki nongmihkhmat .
Samantha Akkineni : Nga ieng bad ka Chinmayi .
Ki kam kiba palat ia ka dor Rs . 2 . 00 klur : .
Katto katne ki jingeh ki lah ban long tang shipor bad kumta kin sa jah noh hadien habud . Kiwei pat ki iaisah haduh ki bnai ne wat ki snem .
Studies , Ka Skulbah Jawaharlal Nehru , Nongbah Nongbah .
Ka jingshisha ka dei ka jingai kaba kordor na U Jehobah .
Ki kam kim shym la thaw .
Mynta ka dor jong u soh apple ka long T.160 200 shi kilo .
Paralok mynta u snem ka dei ka jubilee ksiar jong ka Indian Navy Submarine Arm .
Baroh ki la shim ia la ka wait bad ka fork bad ki la sdang ban bam .
Hangne ​​harum ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis shwa ban leit jngoh ia u sha Thailand .
Ka samoi ïalehkai jong ki ka la kut kynsan kynsan namar ka jingshah pynsangeh jong ka FIFA ïa ka Brunei , hynrei ym shuwa ban jop ïa ka League Cup .
Dei tang ka Sorkar kaba lah ban leh kumta .
Kham mynshwa ha ka elekshon 1959 u la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Praja Socialist Party ha Virajpet .
Ngi lah ban bret ia ki kyntien sawdong kum arspah million ki kynhun khlur ne da ki trillion ki khlur ne da ki bazillion ki planet , hynrei baroh kine ki jingkhein kim mut ei ei .
Ha kaba pynkhlain ia ka seng Muslim ha Bengal ha ka liang ka seng , u la don ka bynta kaba kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
Hangta la don ki jingbam tuna salad bad ki jingbam dohkha.
U nongaiktien ka Bangladesh Cricket Board u Jalal Yunus u la ong ba ka kynhun ka dang mut ban leit shapoh ha ka por ba la sdang ki jingpyniap briew .
Ha ka stumps ka India ka la kamai 144 la 4 ha ka pali kaba ar .
Ka tnad pynroi sor jong ka jylla ka la phah ia ka hukum halor kane sha u nongsynshar sor u Radhakrishnan B .
Ka la iaid shane shatai !
Napdeng jong kine ki Street A2 bad Street Cup kim ju die ha iew India .
" Bad um shym la phai dien shuh ! " " "
Ngi hap ban weng ia ki jingeh ha ka jingshngain bad jingshngain jong baroh ki nongtrei jong ngi .
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Kenneth Juster u la ong ba ka US ka iatreilang bad kiwei ki ri kynthup ia ka Saudi Arabia ban pynthikna ia ka jingpynpoi umphniang kaba biang .
Baroh kiwei pat ki dei ki nongpan jingkyrkhu .
U Balwinder Singh u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Phi lah ruh ban ioh 10 percent ka pisa ha kaba thied jingthied da ka kard SBI .
U Daniel u la tip bha ia ka jingheh jong ka phlim kum ka lad pathai khubor .
Ngam don ki bniat ban bam ia ki apple .
Ka jingshim ram baroh jong ki sorkar .
Sdang ka jingpeit bniah ia ka jingpang cancer sniehdoh ha sor
Ka Mithali Raj ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka la dep ban ong ba kane ka lah ban dei ka por kaba biang eh ban sdang ia kum kane ka league .
Kiei kiei kiba nga la nang na u ki long shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ar tylli ki ben nar hajan ka lynti iaid kjat .
La lap ruh sa lai tylli kiwei pat ki met iap bym lah ban ithuh .
ka jingthew da kaba pynkhyllem , pynkhluit , sait bad pynbynta lyngba ka rukom sngem .
Ka RNRL hi kam don ia ka projek bor ding jong ka .
NGAM LAH BAN IARAP IA KI 14 .
Ha ka miet jong ka 3 tarik u Iaiong ka iing kaba sah khatduh ka la bthei .
Ngi kyrmen ba ngin ioh pisa na ka bynta kane ka projek .
Kumno ngan ngeit ia kum kane ka jingiathuhkhana ?
Ka jingmut jong uba tip ia ka jingshisha kam iehnoh ia u Brahman .
Ka Sumalatha ka dei ka aktor kaba la don palat 200 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi .
Ka jingpyndonkam ia ka combine da ki kam iarap tang ha ka jingot stet , ka jingpyntreikam da uwei u briew ka pynthikna ruh ba ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew ruh ki long kiba la bud ryntih .
Uei u nongleh kam sniew ba shisha ?
Ki ruh ki pyrshang ban pyni ia ka jingsngewrit ha kano kano ka jaka ba don ka nongrim na ka bynta jong ka , katba ki dang long kiba skhem haba donkam .
Ki long kiba khia , kiba heh , kiba eh shisha ban sumar , bad kiba pynlut bun ka pisa .
Hynrei lada ngim husiar , ngi lah ban duh noh ia ka jingsngewnguh ia kine ki spah bad , ha ka jingshisha , ngi lah ban bret noh ia ki .
U Coelo u ialam ia ka seng jong ki kolshor ba iakhleh lang jong ka Chad kaba kyrshan ia ki projek shna dur kynthup ia ka kot Ki dur jong ki kynthei Chad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , ka Madhuri Dixit Nene , u Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi bad u Jaaved Jaaferi .
U Rajkummar Rao u la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule katba u la kyrpad ban pynlong ia ki jingiakhih kiba suk .
Kumno la pdiang ia ki jingkylla ?
Ka BJP ka la don ka jingshim kaba pher .
Ka dei ka phlim kaba bud ia ka Ek Tha Tiger kaba la pynmih ha u snem 2012 .
Bad ka India bad ka China ki pawnam ha kane ka bynta .
Ka la long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia kata .
Pynhap liengsuiñ ha kad liengsuiñ HAL ha Bengaluru .
Mynta lada ka sorkar kam lah ban pyni ia kano kano ka jingmih kaba lah ban iohi na ka bynta ki paidbah ka ri Bangladesh ki nongpyrshah sain pyrthei kin shim ia kane ka kabu .
U la ong ba u ai khublei ia u Dr Kalam bad ia ki jingjop ba khraw jong u kum u stad saian , u riew shemphang bad kum u President ka ri India .
U myntri ka tnad rel u Mujibul Haque u la kynnoh ia ka Khaleda Zia ba ka la pyniap ia ki briew da kaba pynmih ia ki hukum .
Da kane , 5 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta na kane ka jingpang ha ka distrik .
U la dih ia ka whisky bad u boss jong u u la iohthiah .
Kane ka jingkhein ka long 4 . 9 percent na ka bynta u snem baroh kawei yn sa pynkylla shaneng ha ka jingpynkylla kaba nyngkong , kaba ar bad kaba khatduh ha ki ar snem ban wan .
Yn leh ruh ia ki surgery lada donkam kyrkieh ia ka .
Ha Poland , ka Academy of Sciences ka la pynmih ia ka kaiphod ha Warsaw , kaba pynbna ba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong jong ka ri ki shong ha ka jaka ba shah ktah ha ka mariang .
Ia ki tiket yn die online lane lyngba ka app phone jong ka ASI .
Kaei pat ka jingeh kaba kyrkieh ?
Ka dei ka por jong ka elekshon ha Karnataka ha kaba uwei pa uwei u riew saiñ pyrthei u ïakhun ban ïoh tiket na ka bynta kiba ieid jong u.
Na ka bynta kane , donkam ban long kiba husiar .
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki kompeni kit mar ka long kaba donkam bha mynta na ka bynta ki jingtreikam kiba lah ban iarap ia ka jingroi bad ia kane mynta la pynlong shisha da kaba pynrung ia ki buit stad kiba biang .
" Hajan ka rud duriaw jong ka Djibouti ka don ka kynhun ki dulir kiba kham rit kiba la tip kum ki " " Hynriew ngut ki Shipara " " . "
Hey , nga la ioh ia ka hok ban don hangne ​​.
Ia ka jingkylli ban pynrung ia ka jingialehkai skating ha ka prokram la iakren biang sa shisien ha ka 7 tarik u Naiwieng 1910 , da kaba la shim ia ka rai ban weng noh ia ka na ka por ba la buh .
U la weng noh ia ka sla hadien ba u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap kiba la thmu ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ki pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ki met iap hadien ba ki para marjan ki la pyntip sha ki .
Ka Hyundai ka lah ban test shwa ia ki um ha ka iew ka hat jong ka pyrthei shwa ba kan peit ia ka India .
La khot mardor ia ki pulit bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Jisu u la ong ba u khun angel jong U Blei um shym la ieng skhem ha ka jingshisha .
Hynrei ki dawai kiba suk ha iing ruh ki lah ban iarap .
" " " Ka parliamentary board jong ka BJP kan sa shim ia ka rai halor kane . "
Ym shym la don kano kano ka jingduh ia ka jingim .
Ki nongpang ki pynpaw ia ki dak jingpang kiba kloi hapoh 1 haduh 2 taiew hadien ba ki la ioh ia ka jingpang tick .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng kine ki ar tylli ki ri lyngba ki lad shipai bad ki lad iakren .
Ka por jong ka jingpyllait ia ka Pentagon ka iadei bad ka jingiakren halor ka jingsdang biang jong ka Iran ia ki karkhana nuclear jong ka .
" Hynrei ngim tip haduh katno ngi lah ban iaishah ruh." " "
La pynbeit ban kit ia ki sha kad liengsuin Mumbai .
Kynmaw ba ka GamesRadar ka la pynkylla rit ia ka thup naduh ka tarik ba la pynmih tynrai jong ka ha u snem 2013 .
Ki ïingbishar Syariah ki don tang ka bor halor ki briew kiba pynbna ïalade ba ki dei ki Muslim .
Phi lah ban pyndonkam tang uwei u mobile number ban iashim bynta .
Ha u snem 1990 , ka jaka buh jingthoh ka la pynbna ba ka thmu ban die noh ia ka dur ban tei ia ka jaka ai jingiarap ban thied ia ki jingdro ba mynta .
To sngap ia kane ka ktien ba U Trai u la kren pyrshah ia phi ki khun Israel pyrshah ia ka iing baroh kawei kaba nga la ialam noh na ka ri Ijipt u da ong ;
Ki jhad thma jong ka China ki iaid kai ha Indian Ocean hashuwa ba ki jhad thma jong ka India , US bad Japan ki pynlong ia ki shipai duriaw .
U nongtohkit ba hakhmat eh u Christian Hoppe u la iathuh ha ka telebishon ZDF ba ka jingtohkit jong ki ka la pynlong ia ki pulit ban suba ba utei u briew u donkti ha kaba pyniap ia ka Madeleine .
Ka ASUS ka la pynmih ia ka ZenFone 5Z ha India .
La pyndonkam ia ka rukom ri dohkha ha ki thliew bad kumjuh ruh ha ka pung Rupa na ka bynta ban ri dohkha .
Hooid , u la leh kumta . Shibynta namar ka jingsngap jar jong u Noah , ngi dang im haduh kine ki sngi . Jenesis 6 : 22 .
Kaei kaei kaba nga ieit eh shaphang kata ka phlim ka dei ka jingrwai .
Ka jinglehkai met ha ka kam ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Kane ka jingmut ban lehkai ia ka jingialehkai ba kynja met jong phi , kaba nga ju iohsngew man ka por , ka pynsngewsih ia nga namar ba ym don kum kata ka jingngeit jong nga kum ka jingialehkai ba kynja met .
Kiba bun ki briew ki shem jingeh ban pdiang ia ka science jong kane ka juk namar ka ktien jingkhein jong ka ka long kaba eh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban sngewthuh , bad ki jinglap jong ka bunsien ki ia pyrshah .
Ka Churu ka dang shit bha ha ka jylla ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka long 42 . 4 digri celsius ka la long .
Kumno ka don jingiadei bad ka jingshlei um ?
U Sidhu u la ong , Lada dei ban pynim ia ka ri , ka jingpynim ia ka kam rep ka dei ban long kaba kongsan .
" " " Ka seng Congress baroh kawei ka shu rkhie bein ia ki jingkren bad ki kam jong u Rahul Gandhi ."
Ka TN Power kaba dei jong ka sorkar jylla Tamil Nadu ka ai ia ka sut kaba heh haduh 8 . 25 percent ha ki jingthep pisa ba man ka por jong ka .
La thaw ia ka Komiti pyniaid jong ka ri ban kyrshan ia ki kam jong ka Board .
Katto katne ngut ki khlur ïalehkai ki la dep ban ïohi ïa ki biopic ba la shna halor ka jingim jong ki ha Bollywood .
Ngim tip mano ba siat ia u .
Tang katto katne minit mynshuwa uwei na ka saloon jong phi u shait shad na ka bynta jong nga bad mynno .
Ka rukom hikai pyrthei ka don ha ka jinglong kaba jynjar .
U nongiasaid ain u K K Venugopal uba mih na ka bynta ka Centre u la iathuh ha ka iingbishar ba ka sorkar ka la ioh kopi ia kumba 60 tylli ki jingkyrpad na ki 143 tylli ki dorkhas .
Da kaba pynrung ia ki jingthoh jong ka Twitter ha ka website ne app jong phi , phi mynjur ia ka jingiateh jong u nongpynmih bad ka polisi jong u nongpynmih .
U shong u sah ha ka nongbah Jodhpur.
Nga ai khublei ia ka tnad ialehkai , ia u myntri ialehkai u Sarbananda Sonowal bad ia ka bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India kiba la kyrshan ia nga bad ai jingkyrshan pisa .
Ngim tip thikna katno ngut .
Kumno ngin iai bteng ban pyni ia ka jingieit parabangeit ha ka rukom kaba kham khraw ?
Nalor kata ki la pynbthei ia u aluminium bad u magnesium da ki neutron ban shna ia ki radioisotop thymmai .
U ophisar u la bynrap ba ka jaka ai kam ia katei ka khynnah kynthei ka ong ba ka dang 17 snem ka rta .
Camera : Ka camera ka dei ka bynta kaba sniew tam jong kane ka phone .
La jied ia u Manohar Lal Khattar kum u nongialam jong ka seng Legislature ha Haryana
Nga la don ha ka kynhun shipai duriaw , phi tip .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Sreekumaran Thampi . baroh ki jingrwai la shna da u Ilaiyaraaja .
Ia ka met jong katei ka khynnah la lap da ki briew jong ka NDRF .
Ka Sydney ka shah rahbor ha ka Cafe Sydney ka la khanglad ia u pulit u Haron Monis Tony Abbott Hiar thma ki Islamic State ha Australia
Ngi kwah ban bishar bniah ia ka jingktah jong kine ki kam baroh bad ruh ban thmu ia ka lynti ban iaid shakhmat , da ka jingiatreilang bad ki jylla .
U Soitan u la wad shisha ban shim kabu na kum kine ki jinglong . Kiei ki kam thok kiba u la pyndonkam ?
U la ioh ruh ia ka jingpynithuh ia ki nongialehkai .
Ka kyntien ka thew ia ka jingmih ha ka jingpyniaid ne ka jingtrei kam .
Nalor ki khlur jong kane ka video la iathuh ba yn sa iohi ruh ia u Sunil Grover ba un pynbyrngia ia ki paidbah ryngkat bad u Salman Khan ha kane ka taiew ba kut .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynïaid da u Ram Madhvani .
Ka phang jong ka sngi pynlong mynta u snem ka long ka jingshngain na ka ding .
Pyrkhat ia ki briew ba kin shah iehnoh marwei namar ki ong : ngi ngeit . bad ba kin ym shah pynshoi ?
Ki katto katne ki lad pathai khubor ki iada ia ki jingmyntoi jong ki kompeni .
Hynrei ki nongtrei jong ka jylla ha ka jaka kata ki pyrshang ban kdew ia ka jaitbynriew , la ong u nongbishar .
Hato phi wad ia kaei kaei kaba kham bha ? Hangno phi lah ban shem ia ka jingpynbyrngia kaba koit ba khiah ?
Ym don UID ha ka jingiakynduh .
" " " Ym ju ong lano ka jinghiar thma ia ka Syria kan jia " " " " ong u Trump.
Ka jingangnud jong nga ka long ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Ka Arthashastra , ki Edicts jong u Ashoka bad u Ashokavadana ki long ki tynrai ba kongsan jong ki jingthoh jingtar jong ki por ki Maurya .
Haduh mynta , ki kam ki shongdor Rs .
U nongjop u la ioh ia ka khusnam pisa kaba 5 lak tyngka .
Ki 14 tylli ki district kiba la pynbna ban pynjahthait ki long ka Chamarajanagar , Koppal , Chikmagaluru , Raichur , Chitradurga , Ramanagara , Hassan , Shivamogga , Haveri , Yadgir , Kolar , Davanagere , Udupi bad Kodagu .
Ka rai jong ka RBI ban pynsah ia ka dor repo khlem jingkylla ka long ka jingpynjem ia ki nongpynroi , ki nongthied iing bad ki nongshim bynta ha ka kam die jaka ha ka jinglong kyllum .
Katba ka OPGC ka dang iakynduh jingeh ban ioh ia u dewiong na ka MCL , da ka jingpynpoi na la ki jong ki par mawshun , ka jingeh jong ki mar rep yn sa pynbeit , la ong u CEO ka OCPL u Kshirod Brahma .
Ha ka video , ka Alia ka ong Haba nga pule ia ka kot jong phi , ka kot kaba phi la thoh da ka jingsuk bad jinglong hok kaba khraw , katba nga dang ialeh ban thoh kawei ka shithi sha phi .
Ka jingdie beit ka dei ka bynta kaba kiew stet khamtam ha ka thain Asia Pacific bad ka India ka long kaba pher na ka iew kaba heh jong ki nongthied nongpet.
Ka distrik ka don palat ia ka 10 lak ngut ki nongshong shnong .
Lada phi kren ia ka jingshisha phim donkam ban kynmaw ei ei .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka sorkar ban pynbna paidbah ia ki jingmyntoi jong kum kine ki skhim bad ki jingdonkam ban pynrung kyrteng namar ba bun ki kynthei ki paw ba kim tip shaphang jong ki .
La don lang ruh ki nongrwai , ki riew shemphang , ki doktor bad ki nongtrei imlang sahlang kiba pawnam . B .
" U Modi u la ong " " Ka ri bad ka pyrthei ka kren shaphang ka roi ka par jong ka Gujarat " " ".
" " " Hato kane ka dei ka India kaba thymmai ha kaba ki khun kynthei ki shah batbor bad shah pyniap ? "
Ka jingiakren telephone ha ka ophis jong u myntri rangbahduh hapdeng u PM bad u myntri rangbah duh jong ka ri Bhutan U myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi u la iakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E .
Ka masi kaba shong halor ka jaka shong kaba don shadien jong ka steering .
Ngi tip aiu shaphang ka phlim Up ?
Ki Nongwad jaka ba la batai : La pyni ia ki jaka ba bun hapoh ka jaka ba la batai .
9 Haba ngi trei lang bad kito kiba ngi ieit , ngi iajan bad ki bad ngi tip ia ka jinglong bad ki jinglong jong ki .
Na kita , 171 ngut ki dei ki trai ri trai muluk .
Baroh ki exit poll ki la antad ba ka BJP kan jop ha Gujarat .
Kaba sngewsih ka long ba u ant u shu sngewthuh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba un pyniasoh ialade sha ka seng ha ka jingdonlang u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal uba don ha katei ka konstitwensi na ka bynta ban ialap elekshon .
Ki sngi ba ngi ioh pisa bha ban shim ia ki pla , ngi leh .
Ka sniehdoh jong ngi ka donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang ha ka por ba pun khun .
Kyntu ka India ia ka UK ban shimkhia ia ki nongiakhih kiba la pait jain tricolor ha ka por ba u Modi u leit jngoh ia ka ri
Ka jingpule ka pyni ba ka bamsap ka la hiar haba ianujor bad u snem 2015 bad katto katne ki jingkylla kiba bha ki la jia .
Nalor kata , la pynsangeh ruh ïa ki jingïakren ba khatduh ha ka mukotduma ba la kynnoh ba la pyniap ïa ar tylli ki masi rong saw ha ka shnong Kankani hajan Jodhpur ha ka sngi Thohdieng .
La phet na iing namar ki kmie ki kpa kim dei ki Muslim .
Nangta, sa pynkhuid da ka gas kaba khlem treikam. ia kane la leh ha kiba bun ki khep , kumba nga la ai nuksa ia ki jyntang , ki jyntang sohjew kiba sngur bad ki lyer inert jong phi .
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Sassoon Hospital bad lai ngut na ki la pynthiah ha ka jaka sumar ba shitom .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka PIL .
Ki karkhana khaii kiba la pynrung kyrteng hapoh ka ain MSME ki ioh ia ka jingiarap kaba heh bha kaba long 50 percent na ka bynta ban pynrung kyrteng patent .
Ki kmie kiba koit ba khiah ki lah ban kha ia ki khun kiba koit ba khiah .
U Dr V Venu uba dei u secretary ba kongsan jong ka tnad khajna bad ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u la bthah ïa u nonglum khajna ban weng noh ïa ka mukotduma ba la mudui pyrshah ïa u Omanakuttan .
U Jehobah u sumar ïa ngi na ka bynta ka jingpynim
U Arif u la ong ba ki bahaïing jong ki ki pdiang tang ïa ka jingïashongkha jong ki hadien 8 snem .
Ha ka jaka ban iaid ryngkat bad ka kali U Jehobah , u la leh kham kum ka rel kit mar ne ka lieng kit mar kaba la kdew haneng . U la pynbna ia ka jingjot , kumta ka jingjot ka dei ban long !
Ka TCSD ka kyrmen ba ka LINE kan mynjur ban long ka ‘ lain ba nyngkong eh jong ka jingpeitngor ’ pyrshah ïa ki kam runar online :
Ka long kaba suk ban pyndonkam bad pynkhuid .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki scholarship ba la ai sha ki samla pule rit paid :
" " " Ki khynnah kim tip ia ka ktien kmie jong ki ."
Ka mall ka sngew sarong ia ki jait jingthied ba thymmai bad ka ai ia ka jingsuk jong ka multiplex kaba pyni ia ki phlim ba thymmai kumjuh .
Ka USA ka la mih kum ka paralok iada ri kaba heh tam jong ka India ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kumno ka long ba ka tip lut ia kiei kiei baroh ?
Ianujor ka Kangana Ranaut ia ka Mumbai bad ka Pakistan ong ka jingiap jong ka synshar paidbah .
Phim dei ban mih na iing lymda don ka kam kaba kongsan bha .
Ka theme kaba rit bad ka rong kaba dum .
Ia ki nongiashim bynta ha ka jingiakop National la jied na ki ar tylli ki round ba la pynlong ha ka kyrdan Skul bad ha ka kyrdan Jylla .
Hynrei ka WHO ka iathuh lypa da kaba sngewsih ba , ha ka jingkhein kaba mynta , ka pyrthei kan don 84 million ngut ki briew kiba matlah bad kiba matlah shi bynta ha u snem 2000 .
U Kapil u la jied ia ka jain rong saw ryngkat bad ka trok lieh ryngkat bad ka jain rong lieh na ka bynta katei ka sngi katba ka tnga jong u ka Ginni ka phong ia ka anarkali rong saw.
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Eatala Rajender u la kren ruh ha ka jingialap elekshon ba u KTR un sa long CM shen .
Ki la ong ba ia kane ka jingshakri lah ban pyndonkam da ki nongpynmih ban soi , ban pynthymmai ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam , lane ban pynshisha ia ka jinglong jong ki nongpyndonkam katkum u nombar phone ha ki mobile apps jong ki lyngba ka jingmynjur jong ki nongpyndonkam .
Ka sorkar ka dang shim khia ruh pyrshah ia kito kiba pyrshang ban shalan tuh ia ka kyiad sha Punjab , u la bynrap .
Khatduh eh baroh ka leit sha ka ioh ka kot .
Ka Shakti Kapoor ruh ka la pyni ia kane ka phlim .
Lada phi duh ia ka kot check kaba thylli , te kaba phi donkam ban leh ka long tang ban phone ia ka bank ba iadei bad buh ia u block ha u nombar check uba phi la duh .
Hynrei kane ka dei ka liang kaba pher .
U nongialam Muslim u la khot ia ki briew na baroh ki jingngeit ban pdiang ia ka niam Islam hynrei u la kren shai ba kam don kano kano ka jingpynbor .
Kane ka kut ka don ruh ka jaka mane Blei kaba la pynkyntang sha ka blei tynrai jong ka Kattabomman , ka Blei Jakkammal , hapoh ka jaka jong ka .
U la bynrap ruh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang ka Pakistan .
U nongshalan mar shabar ri uba jop u dei ban wad bniah bha ia ki iew ki hat .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba man ka taiew kaba long ha Bangladesh Secretariat ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
Hynrei hato ki burom ia ka ?
Ka long ka jingshisha ba ym shym la don kano kano ka jingpynbna sha ka Durga Puja Committee Forum da ka Tnad hapoh une u snem .
Ka jingiap bad ka jingpynjot lah ban pynduna .
Hadien kane ka jinglehniam la bud da ki jingrwai bhajan , ki jingrwai ieid ri bad ki poim .
Wat long kiba lehbein ia ka pisa jong phi .
Ka RBI ka la ailad ruh ban buh ia ki Bank siew pisa bad ki Bank ai pisa rit .
U Officiating Commandant jong ka 135 Battalion jong ka BSF u Manoj Karki u la ai sngewbha ia ki jingbam thiang sha u paralok jong u u Major Mukhtiyar jong ka 12 Chenab Range .
Ia kane ka skhim la mynjur da ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Ki don shiphew tylli ki iingbishar Mahila kiba treikam ha Chennai , Coimbatore , Madurai , Tiruchirappalli Tirunelveli , Salem , Perambalur , Cuddalore , Chengalpattu bad Pudukottai .
Mynta ailad ia ka Naomi ban thep 30 sekhon ne thep hi dalade , bad jop ia ka jingialehkai .
Ngi la ju ong ba ia ka Bharat Ratna dei ban ai ha u Shivakumar Swamiji .
Ka tnat treikam jong ki kompeni ka la ai kti ban pynneh pynsah ia ki jingtei ba pawnam jong ka Jaipur bad ka Unit Trust jong ka Ri India ka la shim ia ka Hawa Mahal ban pynneh pynsah ia ka .
" " " Kum kane ka jingkren ka long kaba ym dei ia u myntri rangbah ."
Kumta , uwei u dei ban kiar na kata , u la bynrap .
U Lat ka Reserve Bank u Shaktikanta Das u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pyni ia ka jingkiew kaba kham khlain ban ia kaba la khmih lynti ha ka jingkiew hadien ka lai bnai ba nyngkong jong kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Hynrei ynda la poi ka por eksamin , te ki khynnah kim lah ban pule miet namar kim don ka jingshai ha iing jong ki .
Ha kane ka juk mynta , ka bynta jong ka IAF kam dei tang ban ïaleh thma hynrei ban ai jingïarap ha ka por kaba biang ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri .
Kawei ka Ring ban synshar ia ki baroh .
Hynrei ha kiba bun ki ri ha ki snem 1800 s ba la dep , ka balang ka la sdang ban duh ia ka jingkyrshan jong ka Jylla .
Ngam shym la jied ia u Modi .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Islamabad naduh u snem 2001
Ka long kaba eh shisha namar ba phim kwah ba ki khynnah kin lehbein ia phi namar ba phi long kiba pher namar ba phi im katkum ki kyndon jong ka Baibl. Ka Susan , ka ri America .
Ka la ioh phone ha ka mobile jong ka ha ka 15 tarik u Lber mynta u snem .
Ka jingiakhun hapdeng ka Delhi bad ka Maharashtra ka la shu iehnoh bein khlem da don ka bol kaba la shah pynhap .
Ka jingpyrshang kaba khraw da ki nongtied bol bad ki nongtied bol .
Ngin sa poi hangta ha ka por ba sep ka sngi .
Ka Pakistan ka pyrshang biang ban pyniakhlad ia ka ri India halor ka nongrim jong ka niam : Rajnath Singh .
Shisien ba phi la mang ia ka pisa jong phi na ka bynta baroh ki thong pisa bapher bapher jong phi , ka jingpyniaid ia ka pisa jong phi ka long kaba suk .
Ka sngi Uttarakhand kaba la khot ruh kum ka Uttarakhand Divas , la rakhe kum ka sngi seng jong ka jylla Uttarakhand jong ka ri India .
Bad 2 . 32 ryngkat bad u 1, 3. 32 , lada phiah da u 2 ka long 1 . 66 . Te , ngi leh ia ka jingkhein kaba kylla long 4 . 77 sentimitar .
Katno ngut ki riewshlur , katno tylli ki jaitbynriew , shisha kim shym la shah pynpra hapoh ki tyrpeng bym don jingsngewsynei jong ka jinglong !
Ka long kaba lait na ka jingkylli .
Kumta , namarkata , ki nongthied mynta ki kwah ba phin tip , ki don ka jingdonkam kaba heh bha kaba hap ban pynhun .
Ka jingkhmih lynti ba ka jingot kharif kaba bha jong ka snem 1973 kan iarap ban pynbeit ia ka dor kam shym la urlong .
Hadien ka ' 996 ' , ka ' 669 ' jong u Jack Ma ka ai jingmut : To leh sex man ka sngi .
Mynta palat 40 million ki mar ki mata ki lah ban phah mardor lyngba ka network jong ki Amazons FC ha India , ong ka kyrwoh .
Kan pynlut T.40 klur tyngka .
La u Gopal Kanda um don pop ne u donkti , ka ain kan rai katkum ki sakhi hynrei ka jingjop elekshon kam pyllait ia u na ki kam runar jong u .
Ki rukom ba tynrai ban pynshai ia ki tyrpeng kiba dum
" Ia ka la khot ka " " cannula " " Bad ka iarap ia nga ban ring mynsiem."
Kumba la lap hadien , bun na ki mar ki mata bad ki jingmyntoi ba la buh jingthoh jong ka Enron ki la long kiba la pynkiew dor ne wat kiba la thok lut bad ki bym don .
Ngam don ka jingjied kaba bun .
Nga la ioh ia ka kabu ban trei ha ka jaka kaba la jylliew bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang bad ka jingstad imlang sahlang .
" Nangta ngi hap ban pyniaid na ka bynta ka jingpynbha bad jingtei biang kaba long ka kam kaba eh bha bad ngin donkam ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta kata " " la ong u Gautam .
Ka jingshit kaba heh tam ha Agra bad Aligarh ka long 44 . 4 bad 43 . 4 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
Lyngba ka jingpyndonkam jong ka ia ki jingtip bad ki kor ki bor pyntip , ki paidbah ki lah ban lum jingtip halor ki mat bapher bapher da kaba suk .
2 : Kumno Ngi Dei ban Sngew Shaphang Kiei kiei kiba U Jehobah U Sngewsih ?
Katba u dang sdang ia ka jingleit u dei ban batai ia ka jingthmu jong u sha ka kynhun baroh kawei .
Ki doktor ki la ong ba ka lah ban shim por slem ban koit .
Ka maw ka ! Phi tharai ba ha ka jingshisha un sa paw ?
Kata ka long 3 sien , mynta ngan sa thoh lut ia baroh kawei , 3x to .
Ka dang sah ban peit lada ka Tunisia barit ka dei ka jingsdang jong kaei kaei , ne kawei pat ka jingshai kaba bakla .
Ka kompeni ka ong ba ka iarap ia ki nongthied ban pynduna haduh 15 klur ha ka bai khaii man la u bnai .
Haduh ban kut ka kylla step ym don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban thep kol .
Ka prokram TV kaba pynjah burom ia ki jaitbynriew rit paid la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh
Balei phim leit trei ?
Ka tnad pulit jong ka Chennai ka dei ka bynta jong ka Tamilnadu bad ka pyniaid ia ki kyndon bad ki jingbthah .
Kim shym la ailad ia lade ban shah pynkylla lynti .
Kaba ar , ki jingpynkynmaw U Blei ki pynshai ia ka lynti jong ngi , ki iarap ia ngi ban jied ia ki jingjied kiba iadei bad ka jingkyrmen jong ngi ban im junom ha ka Paradais ba la kular da U Blei .
Ki jaitbynriew ki shah pynshoi kumno kumno ha ki bor soitan ban iadon bynta ha ka thma .
Ka jingdih bun ka um ka long kaba bha .
Pyrkhat ia kaei kaba u Daniel u la leh haba ka hukum jong ka sorkar ka la khang ban duwai ha uno uno u blei ne u briew lait na u syiem haduh 30 sngi .
Khlem kata phin ym lah ban iaid .
Ka la palat ia ki jingkhmih lynti jong nga baroh .
Ka jingïapher hapdeng kiba duk bad kiba riewspah ka nang heh .
U bsein uba ieng hajan u dieng uba jrong .
Bad lada uwei na ki u dei ban pat ia ka lyndet jong phi , shu pynlong ban ngeit ba kam dei ei ei .
Kum kine ki jingtap khmat ruh ym dei ban bret shano shano hynrei dei ban buh bha , sait bha da ka sabon bad ka um kaba shit bad pynrkhiang bha shwa ban pyndonkam ia ki .
La ki bor pyniaid ki rai kumno kumno ruh halor ka rukom thep bol , ngi kohnguh ia kata , u la bynrap .
U la thep shispah kol pyrshah ia ka Australia ha ka World Cup .
Ka khun syiem Meenakshi , ka la san bad ka la long ka samla kaba itynnad bad kaba shlur bha kaba la jop ia ki katto katne ki ri bad kaba la ialeh pyrshah ia ki syiem kiba khlain bor tam .
Ka Darjeeling ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka Sadar subdivision bad ka dei ruh ka nongbah jong ka distrik .
Pynduh noh na ka ding bad pynkhriat haduh 5 minit .
Hato ka don ka akor ha kane ka jingiathuhkhana ?
Baroh ngi kum ki nong America ngi dei ban sngewkhia ia kine ki jingshah siat , namar kine kim dei ki jingjia ba kyrpang .
U Pacer Junaid Khan u la long u rangïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka Pakistan namar ba u la kamai saw wiket tang 19 ron ha ki hynniew over .
Ha ka jingïakren phone jong u ha ka 25 tarik u Kyllalyngkot bad u President ka Ukraine u Volodymyr Zelensky , la kynnoh ba u Trump u la pan jingtohkit halor u nongïakhun pyrshah jong u uba lah ban long ha ka Democratic ha u snem 2020 u Joe Biden bad u khun jong u u Hunter .
Ka video leh beijot ha Unnao ka la paw bha , la kem 2 ngut .
Kiba pynkhein ha kane ka bynta ki lah ban ngat ha ka jingshah set phatok haduh lai snem katkum ka draft , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia u Jahan , u Sabu Ansari bad u Khalid kum ki nongshah kynnoh ha ka FIR ba ujor ha kane ka kam .
Ka sorkar jylla ka la lah ban pyllait tang 6, 057 tyngka . 56 klur na ka bynta ki kam pynbha bad maramot bad T.1 , 799 . 39 klur kum ka jingsiew bai lutksan sha ki nongshah shlei um .
Da kane ka pisa la pynurlong ba la khang ia ka account .
Nga shem jingkmen ban iathuh ia kiwei ia kaei kaban sa jia ha ka por ban wan , kumba la kular ha ka Salm 72 : 16 . R .
Kumno U Jisu U long ka jingshisha ?
Kata ka mut , Kum u linch jong ka axle , u nongrep u bat ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Board ka pynmih ruh ia ka Powder sait jain kaba rong saw , ka powder sait jain kaba saw , ka powder sait jain Ultra bad ka powder sait jain kaba rong saw .
Ki liengsuin iapom German bad ki bom kiba her ki la pynhap slap ia ka jingtieng bad jingpynjot . Hynrei lada ka jinglong kam shym la long kaba shyrkhei kumta , ki nongshong shnong ki lah ban sngewtynnad ia ka jingpeit kaba phylla .
Bad baroh kaba ka ieng na ka bynta .
U Virat Kohli khlem artatien u dei u nongtied ba sngewtynnad tam ha ka kriket pyrthei bad u nongkyrshan jong u hadien ba u la shah ot ha ki pud ki sam jong ka pyrthei .
La ai jingmut ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka shyntur ban lap ia ka jingpang Hirschsprung kaba khatduh .
Ka Maruti Suzuki kaba la pynbna paidbah mynta ka sngi ia ki jingkhein jong ka , ka la iohi ba ka jingdie jong ka hapoh ka ri ka la kiew da 15 percent .
Uwei u nongpang u don ha ka jingeh kaba khraw ha ka jaka sumar ba kyrpang .
" U Manager ka SKMCH u Sanjay Kumar Shah u la iathuh " " Ngi la pynkylla ia kane ka ward sha ka ICU bad ngi la pynkynriah noh ia ka ward jong ki koidi ."
Lai ngut ki la mynsaw ha kata ka jingshah thombor .
Ym tang ba u long u nongpyniaid stunt uba tbit , hynrei u dei u nonghikai ba tbit bha ruh .
Ka Punjabi ka dei ka ktien kmie bad kumjuh ruh ka ktien ba la pyndonkam hangne ​​.
Hato ? t paidbah ia ka hok ban tip ?
La iathuh ba kane ka dei ka jingkynthoh ia ki MP na Bihar kiba la pynthut ia ka jingialang jong ka Lok Sabha kum ka jingpyrshah ia ki jingshah thombor jong ki nong North India .
Ha u bnai Risaw 2018 , ka jingdon jong ki kali ba la die ka long 23 tylli . 8 lak , kaba la hiar sha ka 20 lak ha u bnai Risaw 2019 .
Ki jingkylli kiba ka ai ha ki jingrwai ba la shon ki dei ban ialam sha ka .
Ngam tharai ba kata ka long kaba lah ban leh.
Kumta da kaba rem ha ka jingialehkai , ka kynhun ka lah ban iakynduh ia u nongialehkai uba kham suk ha ka round kaba bud , kaba pynlong ia ki ban kham lah ban jop .
Nga trei ha kawei ka corporation kaba kyrteng ka Syndicate International bad nga don hangne ​​ban iada ia phi .
U Guru Ram Das u dei uba saw na ki shiphew ngut ki Guru jong ka niam Sikh .
U kynnoh ia ki miet bad sngi ha khmat U Blei .
Ha kawei ka jingpyni ha Toronto ha u bnai August 1991 , u Halford u la mynsaw jur katba u dang shong kali ha madan , haba u la tynrah bad ka kali pynkiew tyndong kaba la buhrieh ha lyndet ki lyoh jong ka lyer kaba la tyrkhong .
Hynrei ha une u bnai ba la dep , ka stock ka la hiar 14 percent bad mynta ka shong ha ka 13 percent . 7x ka snem 11 bad 11 . 3x ka jingkamai jong u FY12E
Rajasthan : Ka jylla da em palat 25 hajar ngut ki active case .
U Syiem u la tyrwa ban iakren bad ki seng pyrshah .
Bad ha kaba kut ym dei ki snem ha ka jingim jong phi kiba donkam .
Ka nongbah jong kane ka ri kaba itynnad ka don sawdong kawei ka kad lieng kaba itynnad .
Kane ka rukom pynlong ia ka jingshai ka ai ia ka bor baroh kaba ki jingthaw ba im ki pyndonkam .
Ki jingpyllait ia ki jait kot bapher bapher ba la weng noh .
Ka jingpynduna ia ka por plie jong ka central library na ka bynta ki khynnah kynthei ha ka por miet , ym don jain lyngkot ba kham heh bad tang ki jain India , ym don jingrung ia ki khynnah kynthei ha ki hostel jong ki khynnah shynrang bad ym don jingrakhe sngi kha .
Ka kot ka dang don ha kawei ka kot ba la thoh ha ka snem 1598 ha ka ktien Syria ha ka kti jong u Serto .
Ki pynjot ia ka madan baroh kawei .
U la ong , mynta ka teknoloji ka la kylla bad mynta ki don 120 klur tylli ki mobile ha ka ri .
Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U myntri um shym la lap hangta .
" " " Sngewbha ban tip bad long kiba husiar " " " ", la ong u nongai ram ha ka tweet jong u.
La pynkit mar mar ia ki sha ka Hospital Sorkar ha Gurgaon , ha kaba ki dang shah sumar .
Ia ki kam shna rnong kiba thymmai la dei ban khot ka Kompani rnong ba thymmai .
Ha kano kano ka rukom , ka IMF ka dang iai bteng ban ieng kloi ban iarap ia ka Tunisia ha kano kano ka rukom kaba la shim ba ka long kaba donkam ha kane ka jingkylla kaba eh ha ka sain pyrthei .
Ngi la don ka jingkhawai shongkurim kaba rit bha , kaba jem bad kaba jan bha bad tang ki kmie ki kpa jong ngi , aka , ka jingkhawai shongkurim COVID ?
Hynrei ka jingsngewsih kaba pdeng haduh kaba jur ka donkam ia ka jingsumar da ki dawai .
U la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Ka ophis kam dei kaba kongsan ia nga .
Ki don lai tylli ki MLC ba laitluid bad lai tylli ki seat ki dang thylli .
HYDERABAD : U president ka TPCC u N Uttam Kumar Reddy u la kyntu ia ki nongthep vote ba kin thep vote pyrshah ia ka TRS ha ka elekshon elekshon municipal ban wan , lada ki pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Une u briew u la shah kem , ong u SSP ka Kanpur u Dinesh Kumar .
U la don kumba 25 snem ka rta .
Naduh katei ka por ki la don ki jingdawa na ki bynta bapher bapher ban pynduh noh ia katei ka Section kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ka jingbymlah ngin pdiang kum ka lynti kaba jemnud kum ka jingjop haduh ban da poi ka por jong ka jingjop ba kynja Blei .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingtreikam Boolean ba la batai da ka table jingshisha harum .
La kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ban die bad don doh masi ha Chhattisgarhs Jashpur district , la iathuh ki pulit .
Kan don ka jingkut jong ka jingialeh kaba la slem bha bad ki para jong phi .
" 10 min : " " Ka Video Bathymmai Ban Sdang Jingpule Baibl . " " "
U bad ka tnga jong u ki phet krad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba Rs .
Ka jingrakhe ia ka sngi Infantry ha ka 27 Oct 2015
Ngi la long kiba la kyrkhu haduh katta katta ban don ia ki ha ka jingim jong ngi .
Kumta , ka jingbishar kaba shisha kan long tang , bad ka jingsuk bad jingshngain kan wan biang ha ka ri shisien ba la kem ia kine ki briew .
February 25 tarik 2008 Risaw 2008 .
U SHO jong ka Chaubeypur u Vinay Tiwari u la shah sospon lypa .
U Achal Kumar Joti haba plie ia kane ka jingialang . U Shri .
Ki la shong ha ka phyllaw bad bun ki nongtong dohkha ki la rkhie bein ia u tymmen .
Ka Manisha Koirala ka ong ba ka sngew burom ban ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Sanjay Dutt bad ka aktres kaba la khlad noh ka Nargis Dutt ha ka phlim Sanju kaba dang wan jong u Rajkumar Hiran.
Nga la kamai shibun ha kata ka por , hynrei nga la thied iing bad nga la pynlut katto katne ki jingbei tyngka kiba heh .
Kiwei pat ki kompeni ruh ki pynjlan ia ka jingshim kam .
U la ong ruh ba ïa kine ki skhim la pynïaid da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ryngkat bad ka pisa tyngka ha ka jingïapher kaba 49 : 51 .
Kane ka jingujor jong ki myntri rangbahduh ka long hadien katto katne sngi ba ka Congress ka la dawa panmap na u halor ka jingshah thombor jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka por ba ialap elekshon ha Gujarat .
Ka jingkhluit jong ka snam ka long ka bor jong ka snam pyrshah ia ki kynroh jong ki snam .
Ngin sa file ia ka jingujor ha ka iingbishar .
Ka pisa kaba long Rs 8 . 5 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
U Gurjit Singh bad u Rajbir Singh ki dei ki khynnah skul klas XII jong ka Government Model Senior Secondary School Phase 3B1 .
Ngi la plan katto katne ki jingialang .
U myntri ka sorkar pdeng bad u president ka BJP jong ka Punjab u Vijay Sampla u la batai kumno baroh ki kam ki la sahkut .
Ka jingpyndonkam man ka por kan ai ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Pyndap ia ka phorm ha ka rukom ba la buh bad upload ia baroh ki kot ki sla kiba donkam .
Ka don ka jingiakhun , u la ong .
Ka iew kan sah ha ka jinghiar ha kane ka taiew
Bun ki iing ba ai pisa kim ju shim pisa lada ka pisa ka kham rim ban ia ki bnai ba la buh .
Ia kane ka jingtyrwa ban mih da ka ain kaba thymmai halor ka pisa rong saw la wanrah da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka .
Nga la ong ia u ba ngan leit noh tang ynda nga la leit jngoh ia ka shnong baroh kawei bad kata ka long thik kumba nga la leh .
Nga la lyngngoh ia u bnai bad ki khlur bym lah khein ha ka bneng miet , bad nga la lyngngoh haduh katno ka suinbneng ka iaid shabar jong ka bneng .
Ia ka Red Zone jong ka Islamabad la khang na ki paidbah khnang ban pynjngai ia ki nongiakhih , ha kaba la pyndonkam ia ki bor shipai na ka bynta kane .
Peit shi sekhon . Lada u don ha ka suit EVA jong u , kumno un pyntreikam ia ki jingpyniaid ?
Ha ka snem 1546 , ki nongriam rim ki la don sa shisien ha ka jingkiew stet .
Nga kwah ban leit kai bad phi .
Na ka bynta ban ri ia ki khniang silk bad ban sam ia kijuh sha ki nongrep , ki don 4 tylli ki jaka ri silk chawkie ba kyrpang bad 19 tylli ki jaka ri silk sorkar kiba hap hapoh ka tnad sorkar .
Ka sorkar Karnataka ka la pynsangeh noh ia ki rel na ka bynta ki nongwan buhai shnong bad ka la thoh sha ki Railways ba kim dei ban pyntreikam ia kine ki rel .
Ka Shehnaaz Gill ka la paw shai kum kawei na ki nongiashim bynta kaba pynbyrngia bha ha ka Bigg Boss 13 .
" U la thoh : " " Ha ka jingshisha ka don tang ka jingieit bad ym don eiei pat ."
Yn ai ka jingpyrkhat kaba bniah ia ki jinghikai kiba kongsan tam .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka rai halor kane ka liang na ka tnad kam pohiing ka ri .
Ym don kyntien ban batai ia u .
Baroh ki tnad ki don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ka jingthoh kaba la thoh .
Haba kylli hato ka BJP ka lah ban long ka paralok jong ka INLD , u Chautala u la ong ba ka long kaba lah ban long .
U la bthah ruh ia ki pulit ban register case pyrshah ia ki heh sorkar .
Ha ka 25 tarik u Naitung ki Khristan kiba bun ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka nongbah Xian , ka jylla Shaanxi namar ba la khang ia ka iingmane jong ki .
Ka BJP ka don 108 ngut ki dkhot kynthup ia u Lamphang dorbar bad uwei u dkhot shimet bad uwei u dkhot ba la jied .
Kumjuh ruh ha ki jaka kit mar , ngi thmu ban ai jinghikai shiteng sngi ia ki nongniah trok .
Kine ki ar tylli ki jingjia ki long kiba kongsan na ka bynta ki jinglong ba ngi iasam lang bad ka jingthmu ba ngi iasam lang .
Ka RCB ka la sdang bha .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Khlem artatien kin kham lah ban kiar na ka jingshah lehbein bad kin ioh ia ka jingim kaba kham suk lada ki ioh nyngkong ia ka jingpule kaba sdang bad nangta kin nang ia ka kam khaii .
Ka la long kawei na ki arngut ki nongmihkhmat kynthei ha ka dorbar thaw ain kaba nyngkong eh jong ka Pakistan ha ka snem 1947 .
" Ngam shym la leit ban ong ei ei ." " "
Ka long kaba donkam ban iarap ia ki tymmen ban iai bteng ban sngew ba ki don bynta .
Ngi ai khublei ia ki jingmut bad ki jingpynwandur ba khraw jong phi kiba la pynkylla shisha ia ka jingim jong ngi .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka umphniang ka don ha ka jinghiar ha ka por ba jngai .
Ka South Africa ka la pynliem ïa ki nongshong shnong da 110 ron ha ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka kyrdan Super Six jong kane ka lympung hynnin ka sngi .
Kine ki dur , wat la ki long kiba itynnad , ki shu pynkhih tang ia ka sla jong ka jaka buh dur digital jong ka NYPL .
Hadien kumba lai bnai , katto katne ngut ki samla pule ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka VAT .
Nga tip ba kaei kaei kaba shyrkhei kan sa jia .
Kiar na kaba pynieng kali hapoh ki dieng .
Ka phone kaba rem dor ka don ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.7, 999 .
La khmih lynti ba ka elekshon kan long ha ka quarter ba nyngkong jong u snem 2019
Ka General Motors ka la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba 47, 600 ngut ki nongtrei jong ka GM bad Delphi ki la pdiang ban thied bad shongthait kloi ha ka jingpynhiar kam kaba heh tam ha ka histori jong ka karkhana shna kali ha US .
Ym don uwei pat u nongialehkai kum ma u .
Bad kumta ngi la jied ban peit ia u Paul Rusesabagina kum ka nuksa jong u rangbah uba la pyndonkam marwei ia la ka jingim ban leh ia kaei kaei kaba bha .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ha ka jaka sumar jong u Dr Ram Manohar Lohia .
Ka BJP ka la pynieng ia u hynmen jong u BN Vijaykumars u BN Prahlad katba ka kyrtong ka Congress ka dei ka Sowmya Reddy ka khun jong u myntri barim u Ramalinga Reddy .
Ym ju leh bein ia kino kino ki kynthei .
Kumjuh ruh ki nonghikai bapher bapher kin don ki kam wadbniah bapher bapher .
Katkum ka khubor na ka party la ong ba ia kane ka jingpynbna la phah katkum ka jingbthah jong u heh ka BJP u Amit Shah .
Kata ka jingpyrkhat ha lade hi ka dei ban iarap ia ngi ban pyndem da ka jingsbun ha kine ki jingshem jinghikai , ban long kiba kut jingmut ban ym pyndem .
Ka jingithuh ia ka shnong ka shah pynskhem bha ha ka kolshor jong ka thain da ka jinglong ba iaineh ha ki kynhun jong ka shnong ha ka jingialehkai bol bad ka phutbol Gaelic .
Ka jingpynlut baroh ha ka mang tyngka ba la pynkylla 2006 2007 la antad ba kan long Rs . 39, 860 klur tyngka.
Pynbna ka kynhun Taliban na Afghan ba la khlad noh u Nongseng ka Haqqani Network
Hynrei ha ka sien kaba khatduh ba la kdew ia ki ha ka Baibl ngi shem ia ki biang ha Ephesos .
California , Jymmang 29 : Hadien ba la kha ia ka khun kynthei jong u , u CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg u don sa kawei pat ka daw ban kmen .
U kongsan u la sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki samla pule .
Ka New Delhi bad ka Paris ki dang ïakren halor ki lad ban pynpoi sa 36 tylli ki liengsuiñ Rafale .
U nongialam ka BJP u Yogi Adityanath u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut bad ki jingkren niam Hindutva jong u .
La buh ia u hapoh ka jingpynkyrpang bad u dang ioh jingsumar .
" Ka BJP kan pynlong ia ki jingialang paidbah ha man la ki bynta jong ka dorbar thawain bad ka seng kan don ym tang ia ki jingpynbna jong ka jylla hynrei kan don ruh ia ki jingpynbna jong ka thain," la bynrap biang u Rao. "
Ka long kajuh ka Blei marwei marwei bad ki bor kum .
Ka jinglong ba shisha ka donkam , hynrei ka donkam kham bun . Balei ?
Kumta , ka jingpynmih ka la shah ktah .
10, 11. Na kano ka lyngkor jong ka jinglong mraw U Khrist u la pyllait ia ki nongbud jong u bad kiei ki jingiasyriem kiba lah ban ioh mynta ?
Hapoh la don ka kot Ka Harp U Blei ha ka ktien Albania bad Ka Jingpynkhreh ha ka ktien Grik .
Ha ka Odyssey , u Homer u don ia u Cyclops Polyphemus uba shna ia ka dud langbrot , lehse u nongsdang jong ka feta , kaba u la pynkhluit ha ki khiew lyngkhot lyngkhai ha ka krem ​​jong u .
Kane ka dur ka long lehse kaba la tip bha .
Kumta ka don bun ki tnga .
Nga sngewskhem ba kane ka jingialang jong ka Prabasi Odia kan rah shakhmat ia kum kane ka jingthmu .
Ban kyrshan ia ki jingmut bad ki jingkylla kiba thymmai na ka bynta ban pynbha ia ka kam shna um .
Katno kita ki kyntien ki la pynsngewsih ia nga !
Ki nongpyniaid kam khaii marbam kiba don palat ia ka Rs . 12 lak ngut ki nongpynmih man la u snem ki hap ban shim laisen lyngba ki Ophisar ba la jied .
Bad buh ia ka jingshaniah jong phi ha Uba donbor baroh , Uba isynei .
" " " Ka la long ka por kaba kyrpang " .
Ngi la leit shisien sha Goa .
Lane hato ki ktien jong u Paul ki lah ban mut da kumwei pat ?
Hato kata ka bha ia ngi ne ka sniew ia ngi ?
Ki nongrep bad ki nongrep soh ki la ong ba ki la mad ia ka jingduhnong da ki lak tyngka .
Ka jingleit jingwan ha surok bad rel ka la shah ktah jur namar ka jingshlei um bad ka jingshlei um ha ki lynti rel .
Ki pulit ki la ong ba ka lah ban long ba ha ka por ba tohkit u nongshah kynnoh u lah ban phla ba u la leh shuh shuh ia ki kam runar .
Ka Pakistan bad ka Afghanistan ki dei ki ar tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ha kaba ka jingpang polio ka dang jur bha .
La pynlong ia u kum u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah jong ka Lick naduh ka snem 1901 haduh ka snem 1930 .
Em , ngam tip ia ka Java . U tip ia ka JavaSkript .
Ka jingthmu jong ki Sorkar Jylla 5T kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Kane ka mih namar ka jingkiew ka jingkhluit jong ka snam kaba tuid lyngba ki snam .
Ki don katto katne ki rukom kiba lah ban pyndonkam ban pynshisha , ha ka rukom kaba khlem riti ne kaba pyrkhing , da kaba antad ia ka jingjia jong ki jingjia ne ki jingjia kiba shu jia ryngkhat ryngkat bad ki rukom treikam jong ki Poisson point kiba iadei .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki khubor .
Ia ki shynrang narwhal la pyniapher da ka bniat kaba jrong , kaba beit bad kaba long kum ka helic , kaba long ka bniat kaba jrong kaba shalor sha ka liang kadiang .
Mad ka jingpynslem ka Yellow Line jong ka Delhi Metro .
Ki doktor ki la ong ba ki don kiwei pat ki jingeh kiba iadei bad kane kumjuh .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynleit jingmut ha kane ka kam beain .
Ka jaka treikam jong ka Banka ka don ha ka sor Banka .
Ha ka jingleit ontep ia u la don kumba 40 ,000 ngut ki nongleit ontep .
Ka peit bniah ia nga .
Mynta ka Sony Xperia XZ ka la lah ban die ha Amazon India ha ka dor Rs 49 , 990 .
Parallel data controller ka dei ka tiar kaba pyniaid ia ka jingpynpoi ia ki jingtip na ka kompiwtor sha ka tiar ba shabar bad na ka tiar ba shabar sha ka kompiwtor ha kajuh ka por .
Ha kawei ruh na kine ki mukotduma ym shym la pynlong ia ka jingpynngat mukotduma .
Ka jingbakla jong nga . Dei ban kren shaphang uwei pat u Vincent .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Yami Gautam ha ka bynta kaba kongsan .
Rai ka sorkar ban wanrah 1 lak ton u sohjew ban tehlakam ia ka jingkiew dor
Ka jingpynkylla kyrteng kam shah ha ki tiket Tatkal .
Ha u snem 2017 ka party jong u Quami Ekta Dal ka la pyniasoh noh bad ka BSP .
Kata ka khlieh khubor ka la mih ha ka kot khubor jong ka 5 tarik u Risaw 1998 .
Ka jingkhia jong ka jainkup jong u Goliath .
Ka jingjia kaba kongsan tam ha ka jingsynshar u Shamsuddin Firuz Shah ka long ka jingjop ia ka Sylhet .
Te , phi lah ban sangeh noh ban khuslai , Doktor . Nga la leit thiah ha ka sofa .
" Haba iaroh ia ki nongtrei ka BJP , u Myntri Rangbah u la ong " " Nga tip ia ka jingkhlain jong uwei pa uwei u nongtrei ka BJP ."
Ia kane ka jingkhuslai la pynpaw ha kylleng ka pyrthei .
Ki nonghikai ki la kynnoh ba haba ki la pyrshah , u nongpyniaid skul u la sdang ia ka jingleh pynrem pyrshah ia ki .
Ha ki por ban wan , la khmih lynti ba ka rai bad ka jingkitkhlieh ban ia mynjur lang ia ka rukom treikam kaba iadei na ka bynta ban pyndonkam ia ka wah Uruguay kan khanglad ia kine ki jingjia ban jia biang .
Ka Thaikkad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Ia ki nongmuna la phah sha ka Laboratory ha Bhopal .
Ka jingpynlong ia ka India kum ka pdeng jong ka jingpule kaba kham shalor ha ka pyrthei
Ka dang sahteng ban bishar bniah ha ka Rajya Sabha .
Ka jingbym ia ryngkat ha ka bor , ka spah bad ka jinglah ban ioh ia ki marpoh khyndew ym tang ha ka jingkhein ki long ki nongpynjot ia ka mariang .
Haduh kata ka por , ki i kumba ki iadei dur .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha , ha kaba ka aiom jngohkai pyrthei kaba bun eh ka long naduh u bnai August haduh u bnai February .
17 na ki 7 tylli ki bol .
Ki la khanglad ia ka jaka buh bos RTC ha Mangalagiri naduh ka por 5 a . m
“ “Kumta nga la lum ia ki pla jong nga, nga la leit phai noh sha New York bad nga la ieng lain ban long ka extra ha kawei ka phlim jong u Woody Allen,” ka la kynmaw hadien.
Hynrei wat kiba donburom tam napdeng jong ki kim tip bha ia ki nongsynshar jong ki .
U Prithviraj uba dei u CMD barim ka Oriental Bank of Commerce u la kyntait ban kren eiei shuh .
Kane ka app ka don ha baroh ar ki tiar Android bad iOS .
Ki la ai ka jinglaitluid kaba pura ia u president jong ka party ban jied ia ka kynhun myntri ka ban sa wan .
Haba ai jingkren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Aligarh Muslim University lyngba ka video conference mynta ka step , u la kyrpad ia baroh ban wan shakhmat da ka jingiatylli ban pynlong ia ka ri India bathymmai lyngba ka Atma Nirbhar Bharat .
Ka India House ka dei ka jaka ialang kaba la tei da ki nong America kiba wan na India ha ka thain Greater Houston .
Ki samla kiba wad kam ki lah ban ioh kam ha ka kompeni kaba heh .
Ka nongak phlim Bollywood ka Bhagyashree kaba la mih madan nyngkong eh ha ki phlim Hindi bad ka Maine Pyar Kiya kaba ialeh pyrshah ia u Salman Khan , ka dang khring bha ia ki khmat jong ki.
Ia ka kyrdan pule na ka bynta kane ka prokram la ai da ka skulbah Punjab .
Ki khubor ki la saphriang ba la pynkut noh ia ka Yami Gautam ban ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha ka phlim kaba dang wan jong u Ajith kaba kyrteng ka Valimai .
Ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad kan dang long kumta ha ki por ban wan .
Ki stad saian jong ka IASST ki pynmih ia ki dawai kynbat kiba la pyndap ia ki jingdeng ba stad na ka bynta ki jingmynsaw.
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia ki jait sim kiba bun jait kum u paro jyrngam ba shathie , u paro jyrngam , u paro Malabar , u myna lum bad u paro rong saw bah .
Ki la kamai 22 ron ha ki 3 wiket .
Ka jingjop jong ka phlim Tamil ‘Parasakthi’ kaba u la thoh ia ka script bad ka jingkhihwin ha Kallakudi hajan Tiruchirapalli ka la pynlong ia u ban pawnam ha kylleng ka jylla.
" Ha u snem 2010 , u List u la paw ha ka phlim Disney " " U Nonghikai U Nongleh Jadu " " ", bad ha ka phlim " Ki jingmaham ha ki kynroh " " jong ka Lifetime Movie Network , ryngkat bad u Jeri Ryan bad u Kay Panabaker .
Ka kaiphod jong ka TISS ka la ong ba bun ki khynnah kynthei ha katei ka jaka ri khunswet ki la ujor ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
1 Bold ka pyni ia ki nongjop na ka bynta kata ka snem .
Mynta wat lada ki iehnoh ia ka Ershad ruh kin ym iehnoh ia ki kam jong ki .
Ki jaka rep , ki khlaw , ki iing , ki jingtei bording bad ki lad kamai ki la shah ktah jur .
Kane ka jingpynbeit ryngkat bad ka rukom ai laisen kaba donkam ka la shah thombor man ka por ha ki pharma kiba heh.
Ka camera kaba shadien ruh ka don ia ka jingshai LED .
Kumba 32 ngut ki bahaïing jong ki pulit ruh ki don ïa ka jingpang COVID .
Ka la shah sumar ha Taluk Hospital kaba don ha Haripad .
Nga la shim noh ia ki , ha ka jingpynsuk jong u hi .
Baroh ar tylli ki bynta ki pyni ba , la kumno kumno ha ka ri Thailand , ka jingbun paidbah bad ka jingaiti lut ka lah ban pynbor ia ki bor pahara .
Peit ia ka jingpynbna ha ka sngi .
Ki pulit ki la register ruh ia ka FIR halor katei ka kam .
U Mohammed Shami , u Ishant Sharma bad u Ravindra Jadeja ki dei ki nongïoh wiket na ka bynta ka India ha ka step jong ka sngi kaba lai .
" U la pynskhem ia ka " " jingiaseng " " ban ia ka " " balang " " ban pynksan ia ki nongmane , ym ia ki iingmane . "
U Garca Bernal u la ong ha ki nongthoh khubor “ “Nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh kaba khraw.”
Ia kane la sakhi da ki shyieng jong ki mrad duriaw .
Ka aktor Rashmika Mandanna dang shen ka la buh ia ka jingthoh ha ki social media ha kaba ka la pyntip ia ki nongkyrshan jong ka ia kaei kaba ka la leh ha kine ki khyndiat sngi .
Pa , nga kwah sa kawei pat ka pony .
Hynrei ia ka jingkhang kali la weng noh ha ka por kaba lyngkot da ki pulit .
Ka kynthup ia ka jingbatai bad jingbishar bniah ia ki rukom ain bar ri , wat ha ki jaka ba ym shym la leh ia ka jingianujor kaba shai .
Lada phi kohnguh ia ka ain phim donkam ban siew ia ka kuna .
Ngam kwah ban don hangta .
Ki paralok bad ki para marjan jong nga naduh dang rit ki ju kren Tamil .
Katba u Bah Chikhlikar u la thep vote da 4 . 86 lak vote , u Bah Chavan u la ioh 4 tylli . 46 lak ki vote .
Hynrei ka don ka rukom .
Kine ki briew ki dei kita ki jobless freaks kiba khlem don ei ei kaba kham bha ban leh ha ka jingim .
Ka JNCASR ka la sdang ia ka jinghikai kaba stet ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang ba saphriang da kaba pynleit jingmut ha ka COVID 19
Ki kyntien bad ki jingtip ba bniah jong ka bank kum ki jingtip ba rieh ba ju pyndonkam ha ka Internet HTTPS la kynthup lang bad ka rukom ba bha ban pynkylla ïa ki jingtip hapdeng kawei pa kawei ka liang jong ka jingïada Internet .
U Surjit Singh Rakhra u myntri ka jylla ba dei peit ia ka pule puthi bad ki ktien u la plie ia kane ka jingialang .
Ka la nang bha ia ka ktien Phareng , Hindi , Marathi bad Gujarati .
Ka Kim Kardashian kaba armet bad u samla jong ka uba dei u nongrwai rap u Kanye West kim kyrkieh ban ïa poi kha .
Ynda u la wan rung shapoh iing , nga la iohi ba u don katto katne ki kot lyngkdop ha ka kti jong u , bad ia kine u dang pynkhih sngap jar shadien ki kot .
Ka India vs Australia ka 1st ODI kan sdang ha ka por katno ?
Lehse da ka jingïarap jong u Khristan uba la san , u nongpule u lah ban wad bniah shuh shuh ha ka Ktien U Blei da kaba pyndonkam ïa ka Watch Tower Publications Index .
Naduh kaba sdang ka EC ka la shim ia ki rai kiba don jingiakren bad ka la sah khlem jingsngewkhia satia .
Ka jingjaboh jong kane ka wah kan don ka jingktah kaba jur bha ha baroh kawei ka thain sepngi jong ka Tamil Nadu .
Ngam lah ban undo ia ka hadien kata .
Ka jingmut ka long kaba ym lah ban long , shisha . . .
Ka jingshem ba nyngkong jong ka EMS ka long kaba sngewsih .
Ka jingthmu ha lyndet jong kane ka skhim ka long ban pynthikna ia ka pisa kaba suk ia ki paidbah khnang ba kin lah ban sdang thymmai bad kin lah ban sdang biang ia ki kam jong ki .
Ka kynthup ia ki khlieh jong ki ri ne sorkar jong ki ri kiba don ha ka EU , ryngkat bad u President jong ka Dorbar Europe bad u President jong ka European Commission .
Ym don kawei ruh na kine kaba don jingmut .
U Kassem u la ïakhun ha ka jingïalehkai jong ka Australia hapoh ka jingïalehkai jong ka miet ïalehkai ha sor bad ka jingpynkiew kyrdan ïalehkai ha ka thaiñ Australia .
Ka jingpynrung ia ka GST ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka rukom siew khajna jong ka ri kaba kan ktah jngai bad kaba bha ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Nangta ka khlieh jong u ka la sdang ban khih .
" " " Ka Mizoram ka dei ka ri jong ki lum ba jylliew , ki them , ki wah bad ki pung " " " .
Ka jingbei tyngka jong ki kompeni ka la jan duh noh .
Ka dang don ka por ia ki briew shimet ban wad ia ka jingshngain . Kata ka long wat ia ki nongsynshar shimet shimet kiba la iaid ryngkat bad ki jingthmu jong ki jaitbynriew .
Ki nongtrei kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district kaba don ha Thodupuzha .
Katba u nang pule katta u nang sngewthuh haduh katno u la long uba matlah .
Bad lada phi kwah ia U Blei bad ia u Apostol jong U bad ia ka jaka sah kaba hadien , te shisha U Blei u la pynkhreh na ka bynta ki nongleh bha hapdeng jong phi ia ka bainong kaba khraw .
Kane ka rukom kit kaba rem dor ka la tap ia ki jaka kiba heh ha ka por kaba lyngkot bad ka la ai jaka sah bad jingsuk kaba kham bun .
Katto katne ki jait briew kum u paralok ba trei ha ka kompeni ruh ki hap hapoh kane ka kyndon .
Kine baroh ki long kum ka jingkynthoh ia ki nong-Aphrika ba shathie baroh 286 ngut .
Nga type ia kaei kaba nga kwah ban ong , bad ka sur jong ka kompiwtor kan kren ia kaei kaba nga la type .
Katba u Chowdary u la shah thung kum u CVC ha ka 6 tarik u Iaiong , u Bhasin pat u la shimti kum u VC ha ka 11 tarik u Iaiong .
" Nga la dei ban trei ia kata ." " "
Lada pyniaid hok ia ka , ka long kaba dei ban pynshlur .
Nangta u Boyle u la rai ban pynkylla haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki jingiakren phareng jong ka phlim sha ka ktien Hindi .
Ka la ai jingmut ruh ia ka jingthew kaba 2 . 57 kaba yn pyntreikam mar katjuh ia baroh ki nongtrei .
La ioh kurup pisa 30 lak tyngka ' hawala ' na u nongleit nongwan ha ka bus .
Kumta kaei ka jingkylla hapdeng ka por Elon bad ka por bashisha ?
Ki pynthut iwei ia iwei pat man ka por .
Ka um na ka liang jong u jingthung .
Ngi shna ia ki surok , ki kad liengsuin , ki lynti rel bad ki kad liengsuin ha ka jingstet kaba stet .
Ha ri sepngi la tip bha ia ka kalka kum ka paisley , ka kyrteng kaba mih na ki jainkup ba la shna dur ba la shna ha Paisley , Scotland da kaba pyni nuksa ia ki jainkup Kashmir .
U la mih noh katto katne por .
Kam dei ka jingbatai kaba donbor ia ka ain .
Ka jingiakhih jong ki samla pule jong ka Jadavpur University
Pynroi ia ki briew khnang ban kyntiew bad thaw ia ka jingpynmih karkhana kaba heh .
Ka jingpeit jong ka ka ong , namar ba kam shym la ioh ia ki jingtyrwa kiba biang , ka la rai ban shongkurim bad ban shongthait noh , kumta kaei ka jingkylli ban kylli !
Ki nongshah pynjulor ha ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkyrduh bam bad ka jingduna jingbam , ka jingtwa jong ki wah , bad ka jingiap jong ki dkhot kiba kamai ki la pyndonkam ia ka jinglong mraw mon sngewbha kum ka lad ban im .
Nga la sdang da kaba khlem ei ei , khlem jingkyrshan .
Mynta ka Skoda India ka la shim ia ka rai ba kin pynlong ia ka Free Pollution Check ’ ha ka Environment Day mynta u snem .
U CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u la long lyngkot u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei : Forbes .
" u la long u bom ha Hiroshima. La khot ia u " " U Khun rit " " bad kim ju test ia u, namar ki " .
Nga la leh bha palat ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong bad nga dang shu ioh ar tylli ki jingialehkai kiba sniew .
Ka jingshit ka long 46 degree ha Bijnor ha ka sngi Saitjain .
U la pynbiang ia ngi ia baroh kaba ngi la pan bad u la ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban pynroi bha ia ka phlim .
Ka CBI ka la ai ruh ia ka jingpynskhem ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynmih ba thymmai jong ka jingpynmih video jong ka Trinamool Congress shabar ka Parliament ka kren shaphang ki hajar tylli ki kam kiba la pynmih ha West Bengal .
vinjanakosham ka la wan kum ka tnat jong ki dikshonari .
Da kaba lap ia ka jingleh thok kaba khraw ha ka kam thungkam ha ka skulbah shipai jong ka ri India hangne ​​, ka CBI ka la pynngat ia lai ngut ki rangbah shipai kiba dang shakri ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka don ka jingkhang lyer hapdeng ka jingtap nar bad ka jingker ba la shna .
Hynrei kiei kiei ki long kiba iadei hapdeng jong ngi .
Ka kyntien hatta , kaba iadei bad ka hat kaba mynta ha ka jingmut kaba kyllum ka ieng na ka bynta ka jaka iew ha ka kyrdan nongkyndong ha kaba ki jingkhaii ki ju jia shisien ne arsien ha ka shi taiew .
" " "Ngan leit sha ka thma bad u Dhoni hajan jong nga." " "
U CM u kyrpad ia ki nongrep ban kiar na ka jingkulmar halor ka jingeh ban weng ia ka ram
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi ai ia ka lain jong ka ram sha kawei ka thain jong kawei ka ri .
Ka jingiatai kaba lai jong u President jong ka US ka sdang .
Ki nongieit ïa ka jingshisha ha Norway ki sngewnguh shibun ba ki nongbishar jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ki la ïohi lyngba ki jingkynnoh lamler ba la leh pyrshah ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
