Mynta kane ka jingpynkut kaba nga la poi kam dei kaba la pynshong nongrim tang ha ki jingpyrkhat ba la buh lypa ne kiba la buh lypa .
Ki samla pule , ki nongtrei jong ki kolej kiba don ha ka jingeh .
La wanrah ia ka Bill thymmai ban khang ia ka jingdih buaid kaba kloi ha Lok Sabha . Ki nongpyrshah ki pynmih ia ki jingpyrshah
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jinglong jingman , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba sngewkhia shibun .
Ka zinc chloride ka shem ia ka jingpyndonkam kaba heh ha ka jingpynkhreh ia ki jain , ki jingpynmih nar , bad ka jingpynkhreh ia ki dawai .
Peit ia ka bad ka USDA :
Katto katne ki rukom ban iada na ka jingkha khun lah ban sdang mardor hadien ba la kha khun , katba kiwei pat ki donkam ban pynslem haduh hynriew bnai .
Ka Sorkar Pdeng ka la kyrshan ia ki skhim na ka bynta ki them wah , ki jaka ba don ka jingkyrduh bad ki Western Ghats , katba ka Sorkar Jylla ka don ia ki skhim kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka jaka bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
Hangne ​​kaei ka jingmut jong ki jingmih :
U nongpyniaid phlim ba pawnam jong ka Argentina , u Pablo Caesar u la thmu ia ka projek kaba bud jong u kaba kyrteng ka Jingpyrkhat ia U halor u Rabindranath Tagore .
Shisien kane ka shnong ka la sahdien ha ka liang ka jingpule .
" " " Phim tip shisha kumno un long . " " "
Ka jinghikai kam dei tang ha ki skul bad ki kot pule .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewthuh bakla ia ka kam bad ka pynsniew ia ka nam .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Kumar bad ia ka jingrwai la thaw da u Manan Bhardwajs music .
Hynrei ka jaka ka nang rit ha man la ki jaka .
Ka don ha Moscow bad ka dei ka bynta jong ka skulbah jong ka Russia .
Ha ka sngi Nyngkong , 2 , 384 ngut ki nongpang ha kylleng ka jylla ki la pyllait hadien ba la dep sumar .
Ha ka jinglong jong ka jingpynbeit thymmai ka bynta jong kane ka bor jingim kam da shai bha .
Katba u dang shakri u la pass ia ka eksamin I A ha ka snem 1968 .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki dei kiba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman .
Ka BCCI kam dei halor u Blei ong u Sreesanth uba la bitar .
U doktor uba pynsngewskhem uba buh ia ka shyieng kaba la tyrkhong u kren bha shaphang ki jingmyntoi jong ka rukom leh . Ka rukom kaba jemnud jong u ka pyntngen .
Da kaba thikna , kata ka mut ba kan duna ka por na ka bynta ka kam , hynrei ka kam jong u ka la shim ia ka jingkylla kaba bha . Balei ?
Ka sngi kaba shiphew jong ki nongpang thymmai kiba duna ia ka 50K man ka sngi
Ka politik ka long kumba ka long ka daw kaba kongsan tam .
Katba u dang leh ia kata , u lah ban pynneh ia ka dak kum kawei kaba la pyndap beit da ka jingsngew jong u ia ka jinglong blei , da kaba pyllait im ia ka na kaba long tang kawei pat ka poim jong ka pyrthei .
400 na ka bynta ki kyrtong SC bad ST .
La pynkup burom ia u ha ka sien kaba ar da u DC Varinder Sharma , u police commissioner u Gurpreet Singh Bhullar , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mahindra .
Ka seng Congress kam shaniah ia ki nongialam ka Jylla .
Ka BJP , Jammu and Kashmir National Conference bad katto katne ki riew shimet ki la pynlong ia ka jingthep vote pyrshah ia ka jingialang jong ki paidbah bad ka Congress kaba la kyntait ha kaba 28 ngut ki nongsynshar ki la kyntait .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka China ka la mynjur ban leh kumta bad ki bor khajna jong kawei pat ka ri .
Ki angel ki sngewkmen ban pyndep ia ka mon jong U Blei
U Blair bad ka para jong u ka Avril ki la pynlut ia ka por shuti ban pynlong ia ka iing kaba lah ban shong katba u ruh u dang trei ha ki sngi Burma .
Ha baroh ar tylli ki jingialang u nongmudui No . 1 la pyni ba ka don .
Hadien ka la shim ia ka kyrteng ' Katy Perry ' , da kaba pyndonkam ia ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong ka .
" " " Ki shynrang bad ki kynthei ki dei ban iasam ia ka jingkitkhlieh ."
Bad ki jait mill kiba kumno ki buh ia u kpu ha ka miej jong phi mynta ka sngi ?
Ngi dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Nyngkong eh , ka pynshlur ia ka Liang Pyrshah ban ngeit ba lah ban pynsangeh ia u Shah bad ia ka BJP .
U Jehobah u la weng noh ia ka jingjynjar jong u Job bad u la pynphai biang ia ka jingroi jingpar jong u . U Jehobah u la ai ar shah ia kaba u la don mynshuwa .
Ka kali thymmai ka iohi ia ki jingkylla kiba bun , na shabar bad na shapoh .
Ha u snem 1981 , la kyntiew ia ka klob sha ka kyrdan ba nyngkong jong ka phutbol lig .
ka dei ban don ka jingroi kaba shapoh
Ka OPSC ka la leit sha ka iingbishar ban tuklar ia katei ka hukum .
Ki nongak : U Allu Arjun , ka Pooja Hegde , ka Tabu , ka Nivetha Thomas .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki hangne ​​.
U la ïathuh ïa kane ka jingjia ha ka jingpynbna ba u la pynpaw ha ka sngi Thohdieng sha u nongbishar jong ka nongbah Khandakar Yasin Ahsan Chowdhury .
U Dravid u la pynpaw ruh ba u artatien ïalade kum u nongïalehkai ODI haba u la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai ka India ha u snem 1998 khamtam namar ka jingbun ki strike jong u .
Bad ha kiba bun ki khep , ka jingtreikam ka sdang na ki nongpyndonkam YouTube hi , kiba laitluid ban pyntip ia ki jingthoh lada ki pyrkhat ba ka pynkhein ia ki kyndon .
Hynrei ki la shem jingeh ban pynbeit ia ka jingkhriat , ka jingdheng kali bad ka jingbun briew ha Toronto .
Katno slem phi la don ha ka jingshisha ? u la kylli .
Kaei kata ka khynnah kynthei kaba khlem donbok ?
Kane ka jingiatrei lang , u la ong kan rah shisha ia ka ri na ka Megawatts sha ka Gigawatts .
Hynrei kine ki jingpynbeit ki la wan kham hadien khyndiat .
Ka WhatsApp ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India , ka iew kaba heh tam jong ka .
U Allah Uba long ka jong U kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad kiei kiei baroh kiba don ha ka khyndew ! Bad kordit ia ki bym ngeit na ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Ka jingmih na kine haneng ka long kaba shai .
U la buh jingthoh ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot kaba 10 . 28 .
Ka Anjum ka la ïalehkai ruh 127 tylli ki ODI ha kaba ka la thep shispah 18 tylli ki kol .
Bad kam long kaba kwah ne kaba lah ban leh ha kata ka por .
To ngin tei ia ka Asia kaba plie , kaba kynthup lang bad kaba roi , kum ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan jong ka rukom synshar pyrthei kaba suk , kaba synshar paidbah bad kaba iadei dur .
Namar ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka kam runar , u la lah ban sah ha ka mynsiem kaba bha bad namar ba u la lait na ki tiar ki tar jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid ruh da u Shaad Ali bad u Ajay Bhuyan .
Ka kyntien Khlaw Libya nangta ka la pyndonkam ia ka jaka kaba don shaphang shathie jong kine .
Ym lah ban tip lano la buh ia ka jingtyrwa .
Baroh ki nongïoh khusnam Khel Ratna ki la ïoh ïa ka takma , certificate bad ka song pisa kaba long Rs .
hadien , u la long u nonghikai histori ha ka DAV College ha Delhi kaba iasoh bad ka Delhi University .
Namar ba bun na ki dak jong ka lah ban shem ha kiwei pat ki jingpang , u Dr .
Hynrei kim shym la ailad ia ngi ban kren .
Hynrei kine ki bus ki dang treikam .
" " " U nongaiktien ka MHA u la ong " " " " ngi la tyrwa ia ka kyrteng jong uwei u briew bad yn sa shim ia ka rai shen bha . " " "
Ka value kaba kham heh ban ia ka 0 ka pyni ia ki sekhon ba ka dur ka sah ha ka screen haduh ba kawei pat kaba bud kan paw hi dalade . Ka Zero ka pynduh ia ka jingpeit bniah kaba thymmai .
Kumta , ka don ka angle kaba don R bar kaba la ai da u Alpha .
Sngewbha ban kiew ha ka bus khlem da pynkylla .
Ka projek ka la pyllait Rs . 7 klur kum ka pisa pynroi ia ki jaka pule haduh mynta .
Ki la shim ia ka ri jong u bad ia ka ri jong u Og u syiem Basan , ki arngut ki syiem Amor kiba don sha shiliang ka wah Jordan shaphang mihngi .
Ka kyndon 295A ka iadei bad ki kam ba la thmu bad ba sniew , kiba thmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam ne kano kano ka jaitbynriew da kaba pynjah burom ia ka niam ne ki jingngeit niam jong ka ' .
Mynta u Virat Kohli bad u Ravindra Jadeja ki la lah ban kamai 100 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Nga ju leh ia ki kam ialehkai bad nga ju pyntbit shisha , shisha .
Ka Mallya ka la lah ban pynngeit ia ka iingbishar jong ka UK
Utei u heh pulit jong ka jylla u la pan jingmut na u director ka tnad pynshitom ka Manjeri Sreedharan Nair ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngin pynbiang ia ki da kaba bun ki soh bad ki doh katba ki kwah .
Ka Hima U Blei kam dei kano kano ka jingmut kaba jylliew kaba don ha ka dohnud .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng bad u nongbishar bniah ia ki phlim u Taran Adarsh ​​ruh u la pynthikna ia kane .
Kine ki jingshakri baroh ki wan khlem jingsiew .
Ki jingthung kiba rit kiba phuh syntiew ruh ki kylla long kiba pawnam .
Kine ki jingialehkai Paralympic ki dei tang ma ki kiba la pynlong ar snem hadien ki jingialehkai ba la dep namar ka jingkylla ha ka por ialehkai ha ka por lyiur bad por lyiur .
Ka kyrteng jong u ka la shah pynduh noh .
Nga dang bud bniah ia ki jingjia .
La pynbun ia ka jingshai bad ka prism ka la leh ia ka jingpynmatlah .
Kane kam dei ka dak kaba suk ha ka synshar paidbah .
U la ong ba ki kaiphod projek kiba bniah na ka bynta ki 112 tylli ki projek kiba shongdor T.4, 363 klur hapoh ki projek Smart City ki dang pynkhreh bad dei ban pyndep kloi katba lah .
Ka jingpeit ia kawei ka surok ha ka por miet ka pyni ia ka thliew ding kaba saw .
Ahmedabad , Bangalore , Bhopal , Chandigarh , Chennai , Cochin , Coimbatore , Dehradun , Greater Noida , Gurgaon , Guwahati , Hyderabad , Indore , Jaipur , Jammu , Kolkata , Lucknow , Mumbai , Nagpur , Navi Mumbai , New Delhi , Noida , Pune , Raipur , Trivandrum , Udaipur , Varanasi .
Kine ki jingdonkam ki iarap ia ki nongleit nongwan ha ka jingleit jingwan kaba khlem jingeh .
Phi tip katno ngut ki la peit ia ka ha ka sngi kaba nyngkong ?
Ym shym la don ba shah kem ha kane ka bynta .
Ki dak kiba ju paw hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Pule ruh : Ksiar kaba ar na ka bynta ka Hima Das ha ka shi taiew , ka la ioh ia ka Ksiar ha ka jingialehkai Kutno Athletics Meet ha Poland .
Ka long kaba khlem jingmut .
Jon : Kaei kaba phi mut ban ong ? Cameron : Man ka por , ka kitab Baibl u Daniel ka pynpaw ia ka phang pdeng .
Ia kine baroh la dep kdew ha ka jingkren jong u .
Ki jingbam ba thung Ki jhur , ki soh bad ki jingbam jhur .
Ka longiing ka la pynpaw ia ka jingsuba ba la pyniap ia ka hadien ba la leh beijot ia ka .
Kane ka tnad ka la trei ia ka jingwad bniah ha ki 20 tylli ki sobjek bapher bapher .
Ki sausage ki don ha ki ar jait : kiba thymmai bad kiba la pynkoit .
Kumno ka la long kaba iakynduh ia ka camera ha ka sien kaba nyngkong ?
Ki trei bha ha ki sla kiba la tyrkhong .
Ka thup ka pyni ia ka jingbteng ban synshar jong ka Hero MotoCorp , ka Honda bad ka TVS kiba la pynrung ia ka jingdie kaba heh tam ban bat ia ki lai tylli ki jaka ba hakhmat eh .
Ngam ju leh ia kiei kiei kiba bieit ne pynjah burom ia lade sawdong jong ka . Wat la katta ruh , nga don ia ki jingsngew kiba phi la batai .
Ha ka eksamin klas 12 jong ka Bihar Board ka jingpass ka la nang kiew da 79 ngut. 76 na ka shispah .
Ka jingialehkai ha Kochi .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kin sa pyntip ia ka rai jong ki halor kane hadien .
U Sushant u la shah jied biang sa shisien ban ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki iPhone 7 bad 7 Plus kiba mynta ki don tang kawei ka camera ha khmat .
Hynrei ha kajuh ka por ka la buh jingthoh ruh ia ka koit ka khiah jong u kpa jong ka.
Ka kynthup ia ka jingbuh ia ka optical fiber network kaba heh haduh 32 466 km kaba pyniasoh ia ki 85 tylli ki block bad 5 987 tylli ki gram panchayat ha kylleng ki 27 tylli ki district ha ka jylla .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingwad bniah ia ki riew pawnam ba la wad tam ha ka ri India .
Ka jingpyniadei kam dei tang ha ka jingpyniadei na jngai hynrei ka kynthup ruh ia ka jingpyniadei da ki kor ba rit bad ki bor ba rit , ki kor digital , ka jingpynkhreh ia ki dak , ka jingpyniadei ba kham shajrong , ki kor kor ilektron bad kiwei kiwei .
Ka Sub Lieutenant Shivangi ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ïasoh bad ki kam jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
" " " " Ka ain ka la pyni ia ka sienjam shabar jong ka hok jong u mayor ban " " " " " " " " " " " " " " " " " " iadei bad ka jinglong kaba thikna bad kaba don jingmut ia ki kam jong ka Dusseldorf." " " "
Ia ki Tiar Tem thymmai la thied bad pyndonkam .
Ka pynbeit ia ka jingjrong jong ki fork ha ka kor kit mar da kaba ianujor ia ka jaka ba ki fork ki don ha ka jingiadei bad ka pallet .
Kane ka jingïalang ka kynthup ïa hynriew tylli ki package kiba pyni ïa ki hynriew tylli ki phang ha kaba palat 180 ngut ki liengsuiñ ïalehkai , ki liengsuiñ kit bad ki liengsuiñ ki ïashim bynta .
Ki jingkylla ki kynthup ia ki jingthew kamai ba thymmai .
KA JINGPYNBNA KHRAW IA KI KYNTHEI BA AR HA KA SNEM 2009 .
Kaei ka jingriewblei bad ka pynlong ia ngi ban leh aiu ? Ka jingmane blei ka long ka jingburom , jingmane bad jingshakri shimet ia U Blei Jehobah namar ka jinglong ba iaineh ha ka jinglong syiem jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Lyngba ki jingkynmaw jong u Watanabe, ki nongpule ki iohi ia u ba u pynroi ia ka jingiadei bad arngut ki kynthei kiba iapher bak-ly-bak, ka Naoko kaba itynnad hynrei kaba don jingeh ha ka jingsngew, bad ka Midori kaba sngewtynnad bad kaba im.
Ka rukom khein jingkhein kaba iadei katkum ba la bthah da u Nongpeit bad u Nongpeit bniah la bud ryntih da ka Synjuk bad ki Jylla .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban kem ia ki .
Ki nongkhaii khang surok kum ka jingpyrshah
Hadien kawei ka jingleit ialap kaba jylliew , U Jisu bad ki apostol jong u ki la jan leit sha kawei ka jaka kaba kyrpang ban shongthait khyndiat .
Kumta ym don jingmyntoi .
Ka jingkiew ki ram ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw , kumjuh ruh ka jingbym iohthiah miet , ka jingtrei palat , ka jingialeh pyrshah hapdeng u tnga bad ka tnga , bad wat ka jingkhlad noh ha ka iing ka sem , ym ban shu kren ia ki jingshah mudui ne jingshah set phatok kiba lah ban jia .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei ha Maharashtra : U Fadnavis u la shah pynsmai kum u CM ha ka sien kaba ar bad pynlong ia u Ajit Pawar kum u nongsynshar jong u .
Ha ka jingshisha u nongpynbeit ia ka jingsawa u dei u tiar uba ka jingthmu jong ka ka long ban pynthikna ba ka jingsawa jong ka signal ka long kaba la khanglad ne la khanglad ban sah hapoh ki jingthew ba la buh .
Pyllait paidbah ia ka Hyundai ia ka Elantra thymmai jong ka pateng kaba 6 ha India ha ka dor kaba T.12 . 99 lak
Ka jingpyntip sha ki pulit kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ka don ka jingbam kaba bun ha ka khlaw .
Kumjuh ruh ka tnga bad ka kmie ki don ka bynta kaba kongsan bad kaba don burom .
Ka ain ne ka rukom ai ram .
Nga dang thoh khyndiat .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna bad shalan ia ki tiar pynbthei .
Ki don ar tylli ki jaka ieng rel ha ka shnong .
Ka RIL ka la khang ha ka dor 998 tyngka . 2, shapoh 0. 18 na ka shispah ha ka BSE .
Bad kan khein ia ka jingbakla test kumne harum .
U Allah u long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . Kumta shakri ia U .
Ka website jong ki tnad bapher bapher , seng bad met .
Kim iaryngkat ki matlah bad kiba iohi , .
Ka Haryana kam dei tang ma ka ka jylla India kaba shah ktah ha ka jingkhriat kaba phylla .
Ka jingiakop ka la kut noh da ka jingpynbna ia ki nongjop .
Hynrei ka show ka hap ban iaid shakhmat .
Step 4 : Ka Result jong ka Rajasthan BSTC 2019 kan sa paw ha ka screen .
Oh , kaei ka jingleh kaba khraw , baroh ngi dei ban vote ia kane . ,
" " " Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki ' Lada uno uno u briew u don ka jingmih snam na ka met jong u , u long u bymkhuid namar kata ka jingmih snam jong u ."
Ha ka rta kaba 37 snem u Tarun Saikia u la poi sha u lum uba jrong tam ha ka por mynstep 5 baje . 30 ha ka 18 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki nongialam ym tang na ka BJP , hynrei na ka Congress ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
La kha ïa u Warrican ha Saint Vincent bad u la leit sha Barbados bad u la leit pule ha ka skul Combermere bad u la ïasoh bad ka Empire Cricket Club .
Wat la la tip ba ka cell kaba kongsan ha ka jingtreikam ka dei ka cell kaba jrong hynrei ym pat tip ia ka jingbud ryntih kaba thikna jong ki nongpdiang bad ki molecule .
Ia ka Peak flow meter la pyndonkam ban thew ia ka jingstet kaba heh tam jong ka jingpynhiar mynsiem ha u briew .
Kumno ka kynthei kaba rit kaba im da kaba kheit ia ki syntiew mohwa ka lah ban don ia kum kane ka jingstad tynrai .
Kine ki cell ki lah ruh ban ïatreilang bad ki nongpynmih jingmut thymmai na ka bynta ban pynmih pisa ïa ki jingmut bad ki jingwad bniah .
Ka shnong Romeo ha Colorado , ka shnong ba la buh da ka ain .
U MS Dhoni u dei u skipper barim ka India uba la ai ki jingnoh synniang ba phylla ha ka kriket ka India .
U Vijay Shankar uba dang koit na ka jingmynsaw um shym la shah pyrkhat .
Wat ka ri kum ka US ruh ka la khang ia ki EVM , ka la ong .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ia u Rahul Sinha , u Suresh Bhatt bad u Ravinder Raju .
Ka por khynnah jong u ka long kaba thikna ha ka ri Sepngi .
Ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ong ruh , kan pynthikna ba ki khappud kin long kiba skhem .
U lah ban long ka atiar ba rieh na ka bynta ka kynhun .
Dei na kata ka daw ba nga la hap ban leit sha ka iingbishar halor kane .
Shah thombor ia ki arngut na Switzerland ha Agra
Nga pynbor katba lah ban iakhlad noh bad ka bor ha ka por kaba kloi tam .
Ha ka tweet jong u Akhilesh u la ong , U la sngewsih namar ka jingkiew jong ki kam leh beijot , jingshah lehbeiñ bad shah lehbeiñ pyrshah ïa ki kynthei .
Kane ka portal ka kynthup ia ki jaka rit kum ka laiñ jong ka Campus bad ka She bad ki jaka pyni dur .
Ngan pynjot noh ia kiei kiei baroh na ka sla jong ka pyrthei , ong U Trai .
Ym shym la don ba mynsaw namar ba ka rel Delhi Metro ka la jah na rel
Te , kata kam dei ka jingkut .
Ki saw tylli ki wah kiba khlain kiba tuid lyngba ka Bangladesh ki pyntuid ia ka jaka kaba kumba 1 . 5 million kilomitar .
Ka jaitbynriew ka la ai burom ia u Iron Man jong ka ri India u Sardar Patel , da kaba tei ia u mot jong ka jingiatylli uba dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki dawai bunsien ki don ia kine ki molecule , bad ka dur kaba bakla ka lah ban pynmynsaw .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Suresh Raina u la pynmih ia ka video ba ka khun jong u ka Gracia , ka khun jong u Harbhajan Singh ka Hinaya bad ka Ziva ki ialehkai lang .
Ka la shah pynslem da ki katto katne sngi .
Ka BMW ka la rakhe ia ka jingdap 30 snem jong ka BMW M series kaba la rakhe bha bad kan sa pynmih paidbah ha ka pyrthei ia ka BMW M3 kaba la buh kyrpang tang 500 tylli ki kali .
La leak ia ki kot jingkylli jong ka AIEEE ha UP , la pynkynriah ia ka test .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan ban pyrkhat .
Hapoh ka riti synshar jong ka Sri Lanka , u president uba bat ia ka bor synshar u lah ban thung ia u myntri rangbahduh ba thymmai ynda u myntri rangbah ba mynta u la duh noh ia ka jingsynshar ha ka iing dorbar thawain .
Da kane , ka jingkhlain jong ka BJP kaba synshar ha ka iing dorbar ka la kiew sha ka 27 ngut , bad ka jingkhlain jong ka Congress kaba la jop 17 ngut ha u snem 2017 , ka la nang hiar sha ka phra ngut .
Ki bynta ba shabar jong kane ka mosque ki long kiba itynnad bha namar ba la pynitynnad ia ki jingkhang da ki tile kiba itynnad bad ka jingtei ka pyni ia ka rukom tei jong ki Kashmir jong ka spah snem kaba 15 .
Ka Gurmeet Kaur ka la kynnoh ba utei u nongmihkhmat ka Congress u tuklar ia ki kam ha ka ward jong ka .
Kam dei hok ia kata satia .
To sumar ia lade namar jong u bad to kohnguh ia ka sur jong u , U Blei u la hukum .
Ia ki mar ki mata ba la bat hapoh ka lien jong ki bank ym lah ban die khlem da bud ia ka rukom ba la buh .
Hato phi la peit ia ki season ba la dep jong ka show ?
Kumba 250 metrik ton ka sboh jyrngam la sam man la u snem .
Ia ka Shruti Seth la iohi ha ki phlim kum ka Shararat , ka Comedy Circus bad ka Baal Veer .
Hadien ka jingiap jong u Patsha Muhammad Shah jong ka hima Mughal u la leit sha Delhi .
Ka mut ban pyni ia ki jinglong Khristan kiba bha kiba la tip kum u soh jong ka mynsiem U Blei haba iadei bad kiwei pat . Kalatia 5:22,23.
La pyndap ia ka email jong ka Firefox Account ba ar
Ha kawei ka caf kaba bun briew ha ka shnong Zihuatanejo kaba don ha ka kad liengsuiñ , kawei ka Nongsakhi ka la khot ïa arngut ki nongwei ban shong ha ka miej jong ka , namar ba ka caf ka la dap .
U nongkhaii u la pynpaw ia ki jingeh jong u ha ka kynhun khaii .
U Annan u dei u samla pule ha US ha ka rta kaba 20 snem , uba pule ia ka ioh ka kot , shwa ban leit sah sha Geneva ha kaba u leit pule ia ki klas ba kham heh .
Ka US kan ai ia ka India ia ka buit shipai kaba bha tam : Rex Tillerson
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan, u Imran Khan, u myntri rangbah duh jong ka ri Pakistan, ula ioh ia ka jingpang khlam Coronavirus.
Namarkata dei ban kiar na ka green tea da ki nongpang ba duna snam .
Ka webinar kaba bud kaba la buh kyrteng ‘ Ka jingwad bniah ia ka wah Nila ’ la buh por ha ka 9 tarik u Naitung 2020 ha ka por 11 baje . 00 mynstep
Kim don pisa bad ka iing dewbilat jong ki ka don ha tduh ban twa .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthup arngut ki khun kynthei .
Ka fascia kaba jylliew bad kaba jylliew ka don ha ka shyieng .
Ka jinglong ka suinbneng kaba slap ka la pynjur shuh shuh ia ki jingeh jong ki nongrep kiba la mad ia ka jingshah pynjulor palat ia u jingthung jong ki .
Ka kam kaba bud jong u kan long ka jingiakhun pyrshah ia ka West Indies .
Ym don kum kata ka dew bad ki jaboh sawdong ha kano kano ka jaka .
Kum ka jingmih na kata , ki briew mynta ki shim ia ki lad jingiada kiba ym donkam 20 ne 30 snem mynshuwa . Ki jingkhang ki don ar ne lai tylli ki jingkhang bad la pynskhem ia ki da ki nar .
La rai ruh ba .
Ym don jingeh , bun ki nongiasaid ain ki trei na ka bynta ka dor kaba rem .
Ka ICC Board ka la pynthikna ia ka jingpynrung ia ki kyndon ba rit tam na ka bynta ka kriket pyrthei ban iarap ban iada ia ki nongialehkai .
U Dean barim ka Gandhi Medical College u Dr N P Mishra u la buh jingkylli ia kane ka jingtyrwa .
Ngi shna ruh ia ki jingshai kiba phymai .
Temple jong ka kjat ba shathie , shathie bad shathie jong ki dur ba la buh jingthoh ha ki nongwad pisa bapher bapher .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Bhoranj .
La khang ia ka iew khnang ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
U la ong ba ki karkhana ha Amritsar kum kiwei pat ki bynta jong ka jylla ki la dep ban siew palat 7 tyngka shi unit , kaba dei kawei na ki karkhana kiba heh tam ha ka ri .
' Bholeya kumno ka long ka kam khaii ha kine ki sngi ? '
Kata ka dei ka tynrai jong ka jingeh .
" Uwei u Nongsakhi u la kdew : " " Ka la long kaba eh beit ban iehnoh ia kiba bun ki briew kiba kum ki langbrot kiba la thngan ia ka jingshisha . "
Ia ki Oscilloscope la pyndonkam ha ki kam saian , ki kam sumar , ki kam shna kali bad ki kam pynphriang khubor .
Ki bnai jong ka jingiakren haduh ban da pyllait ia ka package hynnin ka sngi la pynlong ha lyndet ki jingkhang , khlem kano kano ka jingpeit bniah paidbah .
Pyniap ia nga . Nga la ai khublei ia phi hadien kata .
U myntri u K Babu un pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki iap ha lynti ban leit sha krem ​​Amarnath
U Samuel u la don ka jinglong khynnah kaba pher .
Ka jingiakhaid ha ka Copa America : Ka Australia kan iakhun pyrshah ia ka Argentina ha ka jingiakhun kaba nyngkong
Ngam tip nangno u wan bad shano u leit .
Ki la pynhap ia u Balbir sha iing hadien katei ka jingjia .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap .
Hato ki la ujor sha ki pulit ?
Ka khubor ka ong ba lai tylli na ki kali ki la bthei hadien ba la shah tynrah .
Ha ka sngi thohdieng ym duna ia ka 50 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Nepal .
U dei u nongialam uba khlain bha hynrei um lah ban synshar ia ki dkhot jong u .
Ki trei ha ka jaka kaba don jingma bad ki ioh ia ka bainong kaba rit tam .
U Jehobah u kwah ba ngin long kiba kmen . U ai ia phi ia ki jingai jingmut kiba bha tam kumno ban sngewbha ia ka jinglong samla jong phi .
Ka la iakynduh ia u Sharif bad u nongai jingmut jong u ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz ha marjan jong ka jingialang .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Raj Shekhar .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum u Madho Singh uba shong ba sah ha Mohali .
Pule : Baroh shaphang ka Artikl 370 .
Hapdeng kitei ki jingjia , ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la sospon ia u Principal jong ka Baba Raghav Das Medical College Hospital , ha kaba kitei ki jingiap ki la jia namar ka jingbym shimkhia .
U Trump u ong ba katei ka jingiateh kan pynlut ia ka U . S . ki kam bad pynsniew ia ka ioh ka kot .
5: 1, 5. Kiei ki jingkylli kiba mih da ka jingmut ?
Ka jingai ram ka long naduh ka snem kaba lai shaneng .
U la ioh ia ka jingphohsniew ha kaba u la iohi ia u khynnah samla uba dang khein ia ki bniat jong u sing .
U aktor u ong ba ka jingthmu jong u ka long ban trei shitom bad ban leh hok ia ki nongiashim bynta jong u .
Ka Joyce kaba la mad ia ka jingpang khlieh la palat 60 snem , ka ong , nga la shem ba ki sohjew , ki sohjew bad ki wain rong saw ki pynmih mardor ia ka jingpang khlieh , kumta nga kiar na ki .
Kane ka dei ka phlim kaba pher bak-ly-bak na u .
Haba ai jingtip sha ka komiti ba dei peit ia ki kam bar ri jong ka iing dorbar jong ka ri , u Sartaj Aziz u la ong ba ka jingialang ha London bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka Afghanistan u Hanif Atmar ka la iarap ban pynpra ia ka jingeh .
Kane ka app ka don ha ka Android bad ha ka iOs system .
" " " Teng teng , ka la don ka jinglong bym biang por bad ki nongshong shnong . " " "
Nalor kata , ka jingshna map ka ai jingtip tang shaphang ki jaka sumar paidbah mynta , kiba shen yn sa pynheh ban kynthup ia ki jaka sumar shimet ruh , la pyntip u myntri sorkar pdeng .
Kane ka la pyntlot ia ka mynsiem jong ki bor pahara , ki la ong .
La pyrshang ban pynbthei sa phra tylli kiwei pat hapoh shi kynta .
Kham mynshwa u la trei kum u nongmihkhmat jong ka India ha Kyrgyz Republic shwa ba un trei ha Russia , Spain bad Kazakhstan .
Yn sa leh ia kaba donkam katkum ki kyndon , la ong u VC .
Ka komiti ka la ong ba lada dei ban shim ia ka sample na iing dei ban siew Tk 300 lym kumta ka jingtest kan long kaba laitluid .
Kiba iap na ka jingpang novel coronavirus ki la kiew sha ka 114 ngut bad kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Ri baroh kawei ki la kiew sha ka 4, 421 ngut ha ka sngi Balang , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Pune : Ki heh sorkar ha ka sngi Balang ki la iathuh ba 6 ngut ki nongbylla kiba kynthup ia arngut ki kynthei ki la iap hadien ba ka kynroh jong ka Sinhagad College ka la twa ha ki jaka sah ba shipor jong ki ha ka thain Ambegaon .
U Rajappa u la mareh shadien jong ka iing .
Ka kali pulit bad ka thuk thuk ha kawei ka surok sor .
Hynrei kim shym la ailad .
U President ba mynta jong ka World Bank u Jim Yong Kim u la pynbna ha ka taiew ba la dep ba un sa hiar shuki ha u bnai ban wan .
U skipper ka India u Virat Kohli u dei tang ma u uba lah ban pynpra ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba la lah ban thep shispah spah snem ha ka pyrthei , ong u Irfan Pathan .
U Kappan uba dei u nongialam ka NCP uba iasoh bad ka LDF u la ioh 54, 137 vote bud sa u Jose Tom uba la ioh 51, 194 vote.
U Modi un hiar ha Purnia bad un leh ia ka jingjurip na suin ia ki distrik kiba la shah ktah jur tam kum ki Kishanganj , Araria , Katihar bad Purnia da ki liengsuin shipai .
Ka jingsngewsih ka nang kiew hapdeng ki doktor jong ka US halor ka jingbha jong ki dawai India
U la ai khublei ruh ia ki bor pyniaid jong ka kolej .
Nga la khmih lynti shisha ia ka .
' Kaba ki sngewkhia ka long tang ki kam khaii kiba heh bad ki paralok jong ki ha ka sorkar .
Ka lah ruh ban shah ktah ha ka jinglong tynrai bad kiwei kiwei ki jinglong jong ka mariang .
Ka la long ka jingialang paidbah .
Ka liang pyrshah ka thombor ia ka sorkar pdeng halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ki tnga ki donkam ban sngewthuh ba U Jehobah um peit ïa u shynrang uba mane ïa U kum uba kham halor ha kano kano ka rukom ban ïa ka kynthei kaba leh kumta .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Roy , ka tnga jong u ka Radhika , kawei ka kompeni shimet bad kiwei kiwei .
U la buh ia ki jingkhein na ka bynta ka Assam bad UP katkum ki jingtip ba la ioh na ki ar tylli ki sorkar jylla .
Kumno la pyni ia ka jinglong bashisha jong U Jehobah ?
Ka la kyrshan da u blei jong ka Iyer Shu .
Ka long kumba ka long kaba suk hynrei kam long kumta .
Ka Claremont Courier ka dei ka kot khubor paidbah kaba don ha Claremont , California , America .
Kawei pat ka jait jingpynshisha kaba ju don ha ka imlang sahlang jong kane ka juk ka long ka jingpynshisha ia ki mar .
U Rushdie u la pynlut 12 snem hapoh ka jingiada kaba man ka por jong ki bor pahara bad ki nongtrei ba rieh jong ka ri Bilat .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Amit Trivedi bad ia ki kyntien la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Hynrei kiei kine kiba jemnud ?
Hato ki pulit kin kem ia ki baroh ?
Ka jingwan mynta katkum ka jait jingpule
Ka sngew jynjar , em ?
La shna haduh 30,000 tylli ki sharak umphniang na ka bynta kane ka phlim bad la shna 500 tylli ki jain thma na ka bynta ki jaka thma .
Ia ka jingkyrpad jong u la weng noh namar la weng noh da u nongbishar Tejinder Singh Dhindsa .
Ka Sanju jong u Rajkumar Hirani ka pynkhih ia ka pisa shadien kawei ka sngi ha kawei ka por .
Ka jingrwai mantra , shim ia ka rukom rep kosmik na ka bynta ka jingmih kaba bha : Ki myntri Goa ki ai jingmut ia ki nongrep
" " " " Randhonsala " " kot ba pawnam ha ka thoh ka tar ."
U la ong : Une u long U Trai jong nga . Hynrei ynda ka la sep , u la ong : Ngam ieit ia kiei kiei kiba sep .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba phra ha ka ri India .
Ka kyrteng jong u nongthoh khubor jong ka kot khubor Tribune ka lap ia ka jingkdew .
Ka kompeni syiem kan pyni ia ka kot jong u nongkhaii jong ka Venice ha ka taiew ban wan .
Ki la don ki dak jingmaham ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ia kane ka rukom treikam donkam ban pynkhlain shuh shuh .
Ka dei ka kmie tymmen jong u nongthoh kot Jaya Madhavan .
Balei ba ym dei ban ai jingmut ia u briew uba dang shu kylla niam na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ka balang ? Ka jingpynkylla thymmai . la test kum ka jingkoit jingkhiah .
Kiba bun na kiwei pat kiba la shah shoh ki dei ki nongpule Baibl kiba dang thymmai bad ki bym pat shah pynbaptis , kumta nga la duwai jur na ka bynta jong ki : Ko Jehobah to sumar ia ki langbrot jong me .
Hangne ​​ka don ka histori .
U Nongsynshar u la ïashim bynta ruh ha ka jingbam janmiet ba la pynlong da ka Nongsynshar ba nyngkong jong ka Ri Costa Rica ka Kong Ms . Ka Epsy Kampbel Barr .
Ka longïing Mubarak ka don ïa ki jaka ha London , Paris , Madrid , Dubai , Washington , New York bad Frankfurt katkum ka kaiphod jong ka IHS Global Insight .
Ka ri ka la don palat 31 lak ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ïalehkai ka Team India sha Sri Lanka ban ïakhun ïa ka Nidahas T20 Trophy
Phi tip , ka long kaba phylla haduh katno ka jingleh ka long kaba kyllum ban aiti ia ka camera jong phi sha u briew uba phim tip satia .
Lada ym dei ngin sa pynbeit ia ka jingeh khlem ma ki !
Ka jingiakhih ha ka Cong halor ka jingsam tiket
Khatduh khatwai , ka jingtrei shitom jong nga baroh ka la seisoh .
West Bengal : Ki lai ngut ki hati ki la iap na ka jingshah shoh ha Jhargram
Kiba bun ki poim ha ka thup jong u ‘ Kesar Kiari ’ ki pynpaw ia kane .
KA la dei ka aiom Khristmas biang .
La shim ia ka rai ban ym don kano kano ka jingpynlip bording ha ki lum .
Ka jingkiew stet jong ki karkhana ka long kawei na ki daw jong ka jingjaboh ka mariang .
Hangne ​​, ka dei ka daw jong phi ban iohi ia u .
Ki la iakynduh bad ki heh jong ka kam duriaw jong ka Pakistan , ki shipai bad ki jingiadei bad kiwei pat ki ri , u la bynrap .
Baroh ar ki opshon la kdew harum .
Bad ki briew jong ka ri India , tang shu hiar hangne ​​ha kad liengsuin , ban sngap ia u Manas ka pynlong ia ki ban sngew ba ki briew ki long kiba iajan bha .
Ki don 8 tylli ki phorm ba la pynbiang ha ki rukom treikam jong ka GST na ka bynta ban thep ia ki jingpynphai .
Bad ka jingkhein sngi ka la sdang .
U kpa jong u u long u P . W . D .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingialang WTA ha Asia .
Ha u bnai Jymmang 2011 ka jingdie ia ka Figo ka la long 8600 tylli kaba jia ba ka long ka jingdie kaba bha tam ha ka shibnai .
Lai ngut ki briew , arngut na ki ki phong da ki jain rong saw bad lieh , ki ieng ha khmat kawei ka bus rong saw kaba don ar tylli ki tnum ha kawei ka kut .
La pynkylla ia ki jingiathuhkhana jong u sha ka ktien Phareng bad German , bad katto katne ki ktien India kiba kynthup ia ka Hindi , Bengali , Tamil , Kannada , Telugu , Marathi bad Oriya .
La khot ia ki kyrteng na ka bynta ki khusnam Kabir Puraskar na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ki jaitbynriew .
U Myntri Rangbah ka Punjab u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Lada ka jingthmu ka long kaba dei bad phi iai trei shitom , ka jingmih ka don ha khmat ki khmat jong phi hi .
uba la shong shnong thikna ha ka jaka jong ka ri India ym duna ia ka san snem mardor shuwa ban sdang ia kata ka kam , un long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jingplie suki suki .
Ia kane u la ong ha ka jingialang bad ki trai jong ki jaka ai Internet ha Ganabhaban ha ka sngi Nyngkong .
Ka Standing Finance Committee jong ka tnad ka leit ka wan ka la mynjur ia ki phra tylli ki projek ban pynbha ia ki surok ha Uttar Pradesh .
Ka NMRC ka pynïaid ïa ka Aqua Line Metro hapdeng ka Noida Sector 51 sha ka jaka buh marbam jong ka Greater Noida .
Ka dei ka case kaba la pynkyndit ia ka Kerala baroh kawei .
Naduh ka 1tarik August , u sohjew um leit shuh sha Pakistan , namar ba ka duty structure kam pat shai , ong u Ajit Shah president ka seng jong ki nongshalan mar rep .
Ka jingbun briew jong ka ka long 28 462 ngut ha u snem 2002 .
Ka Hillary Clinton ka campaign ka la ther tyngeh ia u Donald Trump halor ka jingkren bein ia ki nong India
" Ngi la lum lut ia kiei kiei baroh bad ngi iaid ha ka jaka kaba don shaneng " " la ong uwei pat u nongshong shnong ."
Hynrei ki la ioh hadien jong nga .
Ngi la don ki jingialang bad u Nadda bad u Shah , bad ngi la pynpaw ia baroh ki jingsngewsih bad ki jingsngewkhia kiba ngi don kum shi bynta jong kane ka jingiateh lok , la ong u Sangma ha ki nongthoh khubor shabar ka kad liengsuin .
Ki jingim ki la duh tang namar ka jingbymlah jong u briew .
Ka Calor Gas ka don ka jaka rieh hangta .
Ka stage ka la long kaba la buh .
U Franklin , u nonghikai jong ka jingsumar da kaba ai snam .
Ha ka jingshisha , kane kam long kaba dei .
U Narayanasamy u dawa na u Kiran Bedi ban ai jingbit ia ki 39 tylli ki jingtyrwa jong ka sorkar kynthup ia ka skhim ai khaw khlem jingsiew .
Dei ha kane ka por ba u la pule ia ka jinglong blei .
Ka kyrdan jong ka 24 tarik u Naiwieng 2017 ka long 78 na ka jingbuh jingkhein jong ka por ba iadei jong u snem ba la dep bad 81 na ka jingbuh jingkhein jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Hynrei kam sngewtynnad ban kren shaphang ka jingim shimet jong ka .
Ngi kular ruh ban trei ban pynduh jait ia ka jingkhaii drok , ka jingkhaii ia ki briew khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah , ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingpynkylla pisa .
Um , nga donkam katto katne ka lyer .
Yn pynbiang ruh ia ki jingpynkhluit jingbam .
Ka akor jong nga ka la dei ban don ha ka jingbakla hynrei ym da kaba thmu , nga pynthikna ia phi ngam shym mut satia ban thok ia phi hynrei ki mynsiem jong nga bunsien ki ialam bakla ia nga .
Na ka bynta ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang , ki nongpyniaid network bunsien ki kwah ban khanglad ia ka jingpyndonkam paidbah ia ka Internet hapoh ki network shimet jong ki .
Ka jingpynleit jingmut ha ka ka long halor ka jinglong ryngkat ne ka jingiadei kaba marjan bad ka jingjia jong ka jingshongkurim .
Prefer ka mut ban ai kyrdan nyngkong ne ban kyntiew kyrdan halor uwei pat .
Ka jingnoh synniang kaba phylla jong u sha ka prokram leit sha suinbneng jong ka India kan ym klet satia . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Nga la kamai tang khyndiat tyngka shibnai na kaba die ia ki mar rep .
Kawei na ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga
Ha Araria ka la don ka jingiakhun beit hapdeng u Sarfraz Alam u khun jong ka Taslimuddin bad u Pradip Singh ka BJP .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki kuli thylli bad ki kuli kiba dang im na katei ka jaka .
" " " Ka Congress ka thmu ban pynjah burom ia u Savarkar ."
bad kaei ka ban hikai ia me kaei ka Illiyun ?
Ka la sdang kum ka projek kaba rit .
Baroh arngut ki aktress ki la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
baroh ki ram , ki jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong ka Seng ba la pynduh kin long ki ram , ki jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong ka Seng .
Ngi dang iai bteng ban don ka khaii pateng bad ka Pakistan .
phim tip ia kaei kaba ngi donkam na ka bynta ban shet jingshet , em ?
Melbourne , Dec 30 : Ha ka jingleh kaba phylla mynta ka sngi u kapten ka India u MS Dhoni u la shongthait noh na ka Test cricket .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban hukum ban tohkit pyrshah ia u ha ka kam thok jaka .
Ka West Indies da jop ko ya ka Test wa nyngkong da lai wiket .
Ngim lah ban long ki paralok jong U Blei lymda ngi kloi ban map ia ki jingduna jong kiwei . Pule ia ka Loukas 11 : 4 . Ki Ephesos 4:32.
Ka Bharti Airtel ka la pyntip ba ka don ka ram kaba T. 63, 839 . 5 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2013 .
Ka jingpynkylla ia ka khajna ka kiew na ka 8 percent sha ka 10 percent
Ka HMV College na Jalandhar ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka SSM College Dinanagar ka la ioh ia ka kyrdan ba ar bad u Jai Singh na Preet Vihar Amritsar u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
U la kynthoh , Mynta ka sngi ka don ka jingsuk ha Kashmir .
Ka jait khyndew kaba nyngkong ka long kaba eh , kaba ar ka long kaba jylliew bad kaba lai ka long kaba la san da ki shniuh .
" 20 min : " " Hato Phin Long U Pioneer Ba iarap ? " " "
U myntri u la ong ruh ba ym pat don kano kano ka bank kaba la leit sha ka tnad pla tyngka ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah ktah jong ki ha ka kam telecom .
Ka khynnah rit ka la pyrta , Mei , ki don arngut ki briew bad uwei u nongpang ha ka jingkhang .
Bad ki don 8 tylli ki team .
Ki don bun ka zinc , ka calcium , ka potassium bad ka iron .
Ym tang ki Tamil , Sinhalese bad ki Muslim ruh ki la mad jingeh .
Ka Commission ka don ka jingmut ba dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki phorm bad ki kot ki sla ha ki ktien tynrai khnang ban pynlong ia kata ka lynti kaba suk ban ioh da baroh ki nongshong shnong .
Ki Kyever ki wan bad rah sha ïing ïa kito kiba kham duna ka jingmynsaw .
“ U la ialam ia nga sha thanat hadien ”, la ong u Kumar .”
" Kum ka nuksa , haba pynkoit ia u briew uba duna dkhot met uba la shah pynkhih arsien haduh 18 snem , u la ong : " " Ko kynthei , phi la pyllait na ka jingtlot jong phi . " " "
3 Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka Baibl shaphang kito ki bym iaineh ha ki por ba mynshuwa ?
U nongpynmih phlim u Kamal Jain u ong ba ia kane ka phlim la ju pynkhreh bunsien .
Ka Sardulgarh ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Punjab .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha kaba pura .
Ha kane ka por , u la nang ban shet jingshet .
Ha ka jingshisha , ka jingïalang video bad ki webinar ka pynlong ïa ka jingïalang shabar bad kiba bun kiwei pat ha ka kam , da kaba pynthut tang khyndiat eh ha ki kam jong ki ruh bad kaba ym shym la lah ha ki jingïalang ba shisha .
Ka jingkiew dor , ka jingbym don kam don jam , ka jingbamsap bad ki polisi kiba bakla ki la khanglad ia ka ri India .
Ka lynti jong ki jingbam ba thiang , ban sdang ha Kerala , kan thaw ia ka lynti jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh .
U Jitendra Singh u la ong ba ha u snem 2014 tang hadien ba u la shimti ia ka bor Sorkar , u Myntri Rangbah u la ong ba u long uba kut jingmut ban shakri ia ka bha ka miat jong ki baduk .
Ka tip ba kam lah ban neh slem .
Arsien nga la lyngngoh katba nga dang kren bad ki trai iing ha ka kam ialap .
U Bansal u la shimti ia ka kam kum u MC Chief Engineer .
Ka la dep ban ioh palat 54 million ngut ki nongpeitkai .
Kumjuh ruh ka jingtreikam jong ka ha ka sain pyrthei ka la iakynduh ia ki jingkynthoh kiba pher bad bunsien kiba jur bha .
Ha ka snem 1935 u la leit sha Ethiopia .
Ka Gujarat Lions ka la shah pynliem pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingiakhun ialehkai jong ka IPL : Ka jaka ha ka phainal jong ka Sngi U Blei pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ka don ha ka jingma .
Ka Renualt Zoe ka don ia ki LED headlamp ryngkat bad ki DRL ba la pyniasoh lang , ka dak Renault kaba heh ba la buh hapdeng , ki bumper ba la buh da ka chrome , bad ki projector fog lamp .
Ka la shem ia kaei kaba ka kwah .
Naduh u snem 2002 haduh u snem 2008 u la long u nonghikai ia ka ain paidbah ha ka skul Harvard Kennedy .
Ka Ladakh kan long ka Union Territory kaba khlem ka Assembly bad ka Jammu bad Kashmir kan long ka Union Territory kaba don ka Assembly , la ong ka jingtyrwa .
La pynwandur ia ka Portal bad mynta dang test ia ka .
Katba u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth u dang dap 70 snem ka rta ki nongkyrshan jong u ki la tuid sha ka skul sorkar Gavipuram ha Bengaluru ha kaba u la pule haduh ka kyrdan kaba hynriew .
Katkum ki khubor jong ka Press , kane ka jingialeh kaba mynta ka la pyniap haduh 13 ngut ki nong Gaza bad lai ngut ki nong Israel .
" " " Ha kine ki sngi ba la dep u home secretary u la kren shai ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ka jingshngain bad jingshngain jong ka ri Bilat bad ki briew kiba shong hangne ​​."
Ka TRIFED ka thmu ban thaw 3000 tylli ki Van Dhan Kendra ha kylleng ki 307 tylli ki District ha ki 27 tylli ki Jylla .
Kine ki kyndon thymmai ki la saphriang stet ha kylleng ka ri Europe sepngi .
Ngi donkam ia ka jingshlur , ngi donkam ia ka jingshaniah .
Ki bor pahara ki dei ban ioh ia ki tiar iada kiba biang , bad ruh ban bthah ban leh ha ka rukom kaba dei bad kaba don burom .
Kawei pat ka jingmyntoi kaba khraw jong ka kan long ba ki karkhana ha ki jylla ruh kin ioh ia ka bording katkum ka jingdonkam jong ki .
" U Jonathan u la iohi ia u nongphetwir tang shisien pat , haba u Dabid u dang rieh na u Saul " " ha ka ri khlaw Siph ha Hores . " " "
Ka Trade Fair ka long ban kyntiew ia ka khaii pateng kaba iatreilang sha ka jingiatreilang hapoh ka ri India bad shabar ri kaba ialam sha ka jingroi jingpar ha ki nongkyndong bad ki jaka rep .
Ki briew kiba bun ki wan jngoh hangne ​​ban peit bad ban sngewtynnad ia ka jingitynnad .
Ynda la poi ha Robson Street shim ia ka liang kadiang .
U la pynpaw ba ki kali paidbah ki lah ban plie shen da ki katto katne ki kyndon .
2 , 800 klur la mang na ka bynta ka Kumbh Mela .
Ka mut ban byrngem ia ngi .
Nga la sngew lyngngoh shisha ban iohsngew shaphang jong ka .
Ki la pynpaw ia ka jingngeit ha ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath , u la bynrap .
Step 5 : Ka tiket hall jong ngi kan paw ha ka screen .
Ki khlem lah ban ieng , bad kim shym la iarap shuh .
Te kumno phin ioh ia ka tiket .
Ia une u nongpang la phah sha ka jaka sah naduh katei ka jaka , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Shuh shuh ka iingbishar ka la bthah ba ia ka jingbishar baroh kawei yn ring dur ha ka CCTV .
Ha ka jingïapher u Sai Praneeth um shym la pynduh sniehdoh namar u la shim por tang 36 minit ban jop ïa ka jingïalehkai .
Ki nongthied ki lah ruh ban siew da kaba pyndonkam ïa ka Mi Pay bad ki don ka lad ban jop ïa ki Mi TV bad Redmi Note 7 man la ka sngi .
Kane kam shym la long kumta .
Nga la long uba donbok ban long shi bynta jong kum kane ka phlim .
U Williams , u Roger Federer bad u Rafael Nadal ki dei napdeng kiba dei ban iashim bynta .
Ki jingmih na ka jingpynwandur ki pyni ba ka jinghap slap ba la thmu ha Chennai ka lah ban kiew da 17 . 37 ha ka sngi kaba jur bha u slap ha ka lawei haba ianujor bad ki kyrdan ba mynta .
Ka show comedy ka dei kawei na ki show kaba la slem bha ha ka screen kaba rit .
1781 Ka jingshlei um kaba jur bha , kaba la kham paw ha ka bynta ba shathie jong ka ilaka sylhet .
Type ia ki nombar kiba la jah ha ki synduk .
Ka bench kaba kynthup ia ki Justice Rakesh Kumar bad ka J Uma Devi ki la bthah ia ka CBI ban register ia ka FIR .
" " " Ngam tip kino ki tnad ain kiba ki la iamir jingmut ne kino ki tnad ain kiba ki kwah ban ai jingmyntoi ruh ."
" La bthah ia u Director ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u Dr Ramesh Reddy ban thung katba lah ia ki doktor " " u la ong .
U President Media Division u la pynjlan ia ka pakhang shnong ha ki lai tylli ki district ba kynthup ia ka Colombo haduh ka step jong ka sngi Balang .
Mynta ka la jan dap ar snem naduh ba nga la sdang .
Ka jingpang stroke ka mih haba don ki snam ha ka jabieng .
" " " Ym don satia kano kano ka rukom katkum ka riti synshar ne ka jingiateh ba kane ka lah ban jia ."
Kane ka dei ka lad ban pynkhlaiñ ïa ki nongïalam jong ki party jong phi hi .
Ki lad pathai khubor jong ka China ki la pynpaw ruh ïa ki jingïakynduh jong u Xi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u paralok jong ka Kazakhstan u Nursultan Nazarbayev bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
U Justin Bieber u dei uwei na ki khlur pop ba pawnam tam ha kane ka juk mynta .
Sa kawei pat ka jingshah rem ha ka Geeta Kumari Phogat .
Haduh mynta 10, 500 ngut ki jingshah beh kam bad ka jingpynhiar tulop kaba 1 . 6 billion la thmu ban ai ha ki san snem ban wan .
La leh ia ka ha ri Aphrika ba shathie .
T. 400 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka kam .
Ngam pat ju ialehkai kriket ha kata ka por .
Yn pynlong ha ki 25 tylli ki thain ha kylleng ki 10 tylli ki jylla .
Ka jingmih jong ka Kerala Lottery mynta ka sngi : Ka khusnam kaba nyngkong ka shongdor T.70 lak , katba kaba ar bad kaba lai ki long T.5 lak bad T.2 lak .
Ka kamra bam kaba don ar tylli ki khiew ha ka stove kaba don ki jingtap .
Ka don kawei ka jingkhein kaba suk : khmih lynti ia kaba khlem khmih lynti .
Ha kaba kut jong ka jingialang , u Director jong ka tnad rel jong ka ri India u la ai ia ka jingthoh lyngkot jong ki jingiakren na ka bynta ban leh shakhmat .
Ka jaka pdeng jong ka nongbah ka pynlong ia ka kum ka jaka kit rel bad surok kaba kongsan ha ka jylla .
Kumno phi iohi ia kane ka jingtyrwa ?
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u Symbud Myntri Rangbah bad u Sachin Pilot u heh ka Congress jong ka jylla ki la pdiang sngewbha ïa u Gandhi ha kad liengsuiñ ha Jaipur .
Ka jingpyrkhat jong u ka long ha ka jingshisha jong u briew uba rit paid shaphang ka jinglong jingman .
Ngi la sdang da ka jingsngewthuh ia ki bynta bapher bapher jong ka ktien bad ha kata ka por ngi la kdew ba ngin sa peit nyngkong eh ia lai tylli : ki sur , ki kyntien , bad ki sentens .
ba kam dei , ha ka jingshisha , kaei kaba phi la kwah baroh shilynter .
U Sharma u la kynnoh ruh ba ki paidbah jong ka Delhi kim shym la ioh ia ki jaka ai jingsumar kiba bha wat la 46 percent ka mang tyngka jong ka koit ka khiah ka la kut noh .
Ka skulbah ka la ai ia ki Degree bad Diploma sha ki samla pule kiba la pule hapoh ka Regular bad School of Distance Education Mode kumne harum :
Ka dei ka phlim kaba bha shibun .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod na u nongpyniaid ia ka booth .
Ka dei tang ka kot !
2 tylli ki bogi jong ka rel kit mar ki la jah lynti
Balei phim iathuh ei ei ia nga ?
Dei kane ka daw kaba khadduh kaba la pynlong ia ka Mother Teresa ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Calcutta Corporation ia kawei ka iing rit kaba don marjan bad ka kynroh jong ka tempi .
Ka Hospital Hindu Rao ka don ha ka lum ha ka thain Civil Lines ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ki khniang jingpang bad ki virus ki dei ki jingthaw ba khlem shongkha shongman .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki don kumba 60 ngut eiei kiba la shah khot ha u Singh bad ki arngut ki hynmen jong u .
Ka jingpdiang ia ka jingsngew kaba jubab ia ki jingpynkylla da ki dawai .
U la iehnoh ia ka kmie bad arngut ki hynmen jong u .
Em , ki dang sdang .
Ka jingtrei ba la ai jingmut Peit bniah ia ka jingkhapngiah kali ha ka lynti jong phi shwa ban leit sha ka jaka ba phi leit .
Lai ngut ki dkhot jong ka Congress , ka Samajwadi Party bad ka AAP . arngut uwei pa uwei na ka TMC , DMK bad PDP bad uwei u dkhot jong ka Naga People Front kim shym la don .
U la kren ia kane haba kylli hato lah ban iakren ia ka CAA bad ka mat Kashmir ha ka por ba iakren .
Ka khun jong u ruh ka dei ka nongsynshar .
" U la paw kyrpang kum ma u hi ha ka drama jingieit " " Kaisa Ye Pyar Hai " " bad ka drama krim thriller " " C. I. D. " " " ".
Ki briew ki la pynkhih ia ki jingkhang .
Iathuh ia nga shaphang ki projek kiba dang wan jong phi ?
Ngi la rai ban pyniasoh ia baroh 6 00 000 tylli ki shnong da ki optical fiber hapoh 1 000 sngi .
Kum ka jubab , ka liang jong ka Taiwan ka la buddien ia ki liengsuin bad phah ia ki nongpahara suin , la ong ka tnad .
Ia kane ka jingiakynduh biang la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor jong ka ri India bad ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba hakhmat eh , kane ka phlim ka dei kaba la ai kyrteng Game Over .
Pynrem ka BJP ia u Rahul uba la weng noh ia ka sospon jong u Mani Shankar Aiyars
Kumta hato ka sorkar ka sngap ?
Ha ki katto katne ki ktien , ka jingbitar ka lah ban mut ban pynjem ne pynsangeh . U Jehobah u long U Blei jong ka hok bad ka jingisynei , bad ha kaba pynpaw ia kita ki jinglong , kine ar ki iatrei lang .
" U Rishi Kapoor ruh u la pyrshang ia la ka kti ha ka jingpyniaid bad ka Aa Ab Laut Chalen " " .
Naduh ba la pynmih ia ka ha u bnai Nohprah 2017 , ka Gabbie ka la paw ha ki katto katne ki khubor bad la pynpaw pyrthei ia ka ha ki skul , ki iing dorbar , bad ki jaka ieng rel .
Ka thong ba nyngkong jong ka Free Love ka long ban pyniakhlad ia ka jylla na ki kam shongkha shongman kum ka jingshongkha , ka jingkha khun , bad ka jingleh be-ijot .
Hato Phi Leh Ia Ka Tnga Jong Phi ?
Wad ki pulit ka Mumbai ïa ki jingtip ba bniah jong ka jingïateh kular jong u Yashraj Films bad u Sushant
Ka model na ka bynta ki samla kum ma nga , ki nongjop kiba wan na kaba ym don ei ei .
U la sdang da kaba thaw ia ki dur na ki jaboh bad ki jaboh .
Ym tang ka Janhvi , wat ka para jong ka ka Khushi bad ka para jong u Arjun Kapoors ka Anshula ruh ki la don lang bad ki la klik ha ka lynti jong ki ban mih na katei ka jaka .
Thaw ia ka komiti mgmt jong ka Bpur Jama Masjid
U la kylla long u nongiasaid ain , da kaba seng ia ka kam ha Dubbo .
Ka Maytas Properties ka dei ka kompeni kaba khlem list bad ka long trai da ka longïing jong u nongseng ïa ka Satyam Computer Services u B Ramalinga Raju .
Sait , khleh bad ot lyngkhot lyngkhai ia u sohjew .
Ka rai kan ai tang ia ka Omni hospital kaba sniew .
Ki kynhun pynlip ding bapher bapher na ka nongbah ki la leit sha katei ka jaka .
U ophisar tohkit u hap ban lum jingtip shuh shuh bad baroh ki sakhi ki dang shah bishar bad pynshisha , u la bynrap .
U Nawazuddin u la shah kynnoh ba u leh ia ka jingsynshar ia ka tnga jong u .
U Dabid u long uwei na ki nuksa babha kum kita .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba ha ka sngi Palei u la kyntait ïa ka jingong jong ka Pakistan ba ka la lap ïa ka lieng rit um jong ka India ha ki um jong ka hajan Karachi ha u bnai ba la dep , da kaba ong ba ka long kaba thok lut .
Ka rukom ai jingrisain la sdang da u Rahul Gandhi ha ka Congress , kam shym la sdang da ngi .
Ha Madrid ka kynhun ki doktor ka la kloi ban leh ia ka jingsumar khlem snam .
Dang shen la thung ia ki marshal ha ki bus sor ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki kynthei .
U ong , nga tip haduh katno ka Bollywood ka long kaba donkam ia ka ri India .
well , to ngin ia bud bad ka jingianujor jong u soh jong ngi .
Ka trok ka long kaba heh . Ka poliester, kaba sniew, kajuh kum ka jain, kaba rem dor.
Ka long ruh kaba donkam ban pynpaw ba ki Guru kiba ka Kathak Kendra ka la hikai , ki la pynthikna ba ha kaba pynphriang bad pynlong paidbah ïa ka shad Kathak , ka jingbha bad jingriewspah jong ka kam shym la jah rngai .
Nga leh ia kaei kaba nga dei ban leh .
Kumno kiei kiei ki la kylla ha ka pyrthei bad ha ri India ?
U secretary ka BCCI u Ajay Shirke u la ïakynduh ïa ki dkhot jong ka panel bad u la rah ruh ïa ka shithi na ka bynta u president u Anurag Thakur .
Ngi donkam ban thung bad iada ia ki dieng ki siej jong ngi khnang ba ki pateng ban wan kin ioh ia ka jingshai bad jaka rieh jong ki , ia ka jingitynnad bad jingmyntoi jong ki .
Kawei pat ka daw kaba khraw kaba la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar ka long ka jingkylla dor jong ka pisa .
U Mill u la kdew sha ki ar tylli ki nongrim ba kongsan jong ka rukom pyniaid iew : ka jingpyniapher ia ki marpoh khyndew bad ka jingsam ia ka jingmih .
Ki jhur kiba jyrngam ki long kiba donkam bha .
U kdew ba u pyniap ialade namar ba um don jingiadei ei ei bad ka jingim jong u .
Ha kiba bun kiwei pat ki jaka kum ha Eritrea , Singapore bad ka Yugoslavia barim ki para bangeit jong ngi ki dang ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah da ka jingngeit wat hapdeng ki jingjynjar .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha kito kiba don ha ki shnong ki thaw jong ki , ki la pynpaw ïa ka jingsngewrit na ka bynta ki jingduh kaba khraw jong ki bad ki la ai ki kyntien pyntngen na ka Baibl .
Kum ki kynthei Yankee baroh kaba phi lah ban leh ka long tang ban order ha ki jaka bam bad ban pynlut ia ka pisa jong u shynrang .
Baroh arngut ki don hynriew tylli ki nam lahduh ha ka Australia Open .
Katba ki jingjia ki nang iaid , u Lot bad ka iing ka sem jong u ki la mad ia ki jingduhnong kiba shyrkhei . Khatduh khatwai , ma u bad ki khun kynthei jong u ki la shah pynduna ban shong ha ka krem ​​.
Ka jingiateh ka la pynduh pyndam noh ia kane ka jaka ba pdeng .
Ka Congress ka pynjah burom ia ki khubor ba ka Sonia Gandhi ka la iehnoh ia ka kam president ba shipor
U la ong ba ia kane ka jingleh la leh pyrshah ia baroh kito kiba pynkhein ia ki hukum khang ba la buh katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
New Delhi : Ka Supreme Court kan bishar ha ka sngi palei ia ka jingkyrpad jong u myntri pla pisa barim u P Chidambaram uba pan jamin ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Hynrei ngi lah ban lum tang ar lak tyngka .
Ka NHAI ka la dep ban pynlong pisa ia kawei ka kynhun jong ki projek hapoh ka TOT Model , kaba la pynmih ia ka jingmih kaba T.K .
Hynrei , ka jingbitar ka nang jur .
Mynta ym pat don ka ain kaba khanglad kaba kyrpang ban pynthikna ia ka jingsumar bad jingpynsuk ia ki mrad ha ki dukan die mrad .
Ka Commission jong ki kynthei kan shimkhia
Kumta ki paidbah ba rit paid ki shah thok bad shah pynduh .
Napdeng kine la ithuh ia 13 ngut bad hynriew ngut la buh hapoh ka jingtohkit .
83 lak la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Custom 1962 ba la pule bad ka FEMA , 2015 .
Kine ki lyoh polar ki mih ha ka por lyiur , ha ka jingkhriat kaba jur bha .
20 ngut ki shipai India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Galwan Valley hynrei ym shym la don jingtip kaba bniah shaphang ka jingshah pynjulor ha ki liang jong ka China .
Ka jingïalehkai liengsuiñ lang bad ka Myanmar
Ka MV Agusta kaba dei ka kompeni shna superbike na Italy ka die ia ki model jong ka ha iew India lyngba ka Kinetic Motoroyale .
Lada ngi weng noh ia ka x minus 1 ' s bad kawei na kine ki x minus .
Ka Sclera ka dei ka bynta ba shabar tam jong ka khmat kaba don ia ka kolagen bad ka sniehdoh kaba jem .
Ki la wad bniah ia ki wiring sha ki light ban wad ia ka daw jong ki jingsawa .
Ka Priyanka ka ong ba kan sngewtynnad ban iapoikha .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat jong ki seng khaii bad ki dkhot jong ka chamber .
Ia kane ka jingialang la khot ha ka jingdon lang ki nongpeitkai pdeng jong ka BJP .
" " " Ki jingthung um ba phylla jong ki wahduid ba jrong " " ? "
Ha kito ki por , ki briew ki ju pdiang ba ka jingleh be-ijot ka long kaba bakla .
Bad ym bun ki nongiasaid ain China . Ki nong China kim pher na kiwei pat ki briew .
Ka long ka jingkylli kaba heh shibun .
Kumta , ngi la pyrshang ban sngewthuh lyngba kine ki jingpule bad ki jingwad bniah kiba la don lypa kiei ki jingeh bad ki mat ba kongsan bad kumno lah ban pynbeit ia ki lyngba ka jingthaw ia ki polisi .
North Korea : U Kim Jong Un u la ioh pdiang ia ka shithi kaba bha tam ' na u Trump .
To ngin pyrkhat kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka tiar pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi . Ki Jingtip kiba lah ban shaniah ne kiba bakla ?
Ka ain pynbeit thymmai ia ka kynhun jong ka HBOS 2006 ka la iohi ia ka jingpynkylla ia ka Halifax plc sha ka Bank of Scotland , kaba mynta ka la long ka kompeni paidbah ba la pynrung kyrteng , ka Bank of Scotland plc .
RAM : Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB .
U Charmi u dei ban niah kali na ka iew Koyambedu sha ka Rd 100 phut . Ha ka jeep kaba bud , u nongshon phlim u dei ban ring ia ka dur khlem da tip ki paidbah .
Ki ong , ka don ka jingiadei hapdeng ka jingaiei bad ka jingsngew pop .
Lah ban pynbeit da kaba pdiang ia baroh ki nong Kashmir , u Modi u la ong .
La ujor halor ka jingma jong katei ka iing ha ka 16 tarik u Naiwieng 2017 , bad ka kynhun jong ka sorkar pdeng ka la jurip ia katei ka iing kumba 20 sngi mynshwa .
Baroh ki mar jong ngi ki long kiba koit ba khiah .
Ka hap ban pynbeit bad ka jinglong jingman .
Ka Kalamma Temple ka dei kaba ki riewngeit Hindu bad kumjuh ruh ki riewngeit Jain ki leit jngoh .
Ki dohkha pyniap briew ki dei ki mrad ba bam dohkha , namar ym don mrad ba bam dohkha ia ki .
Myntri ka tnad pule puthi ba kham halor
U Salman Khan u la mih na ka iingbishar ha Mumbai .
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingiatreilang kaba la don lypa ha ka suinbneng hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki la pdiang sngewbha ia ka jingkyrmen ban pynkhlain shuh shuh ia ka ha ki bynta kum ka jingpeit bniah ia ka pyrthei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ngam shym la leh ei ei kaba pher .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u PM ka Australia .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad ia kane ka jingleh .
Ia ki samla pule kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital Kapoor da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka bit . . . u la lah ban iap ha ka rta kaba 33 snem . . . kumjuh kum U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur kaba la paw shabar .
Ym shym la tip la ki don jingiadei ne em bad ka jingshah siat .
Ia ka phlim Saaho la pyniaid da u nongpyniaid u Sujeeth bad la shna ia ka ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi ha ka mang tyngka kaba T.300 klur .
Kane ka rukom ka long kaba thikna ha ki khnai bad ki khnai .
Lai ngut ki shipai Bangladesh ki la iap ruh : arngut ha ka por ba ialeh bad uwei pat uba la iap namar ki jingmynsaw ha ka por ba ialehkai .
Lait na u Peter bad ka Indrani Mukerjea la kem ruh ia u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyamvar Rai ha katei ka kam .
U Myntri kam bar ri u Kamilov u la pynshai ïa ka EAM shaphang ki jingpyrshang jong ka Uzbekistan ban pynlaitluid ïa ka ïoh ka kot jong ka , ban thaw ïa ki jinglong kiba ïadei bad ka kam khaii bad ban khring ïa ki nongbei tyngka nabar ri kynthup ïa ki kompeni jong ka ri India .
Ka long ruh kaba lah ban pynbha ia ka jingim jong kito kiba dang pang jingmut jingpyrkhat , da kaba pynbha ia ka jingdon jong ki jingshakri kiba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang ha ka thain .
Ka long kaba donkam ban pyniaid ia ka seng khlem ki jingai sngewbha ne jingiarap nabar haduh katto katne snem .
Ka jingset phatok ia kane ka kynthei kam pynhun ia ka jingthngan jong ki Muslim ha Sudan .
Lait na ki nongak ba kongsan , u aktor Shammi Kapoor bad u Anupam Kher ki la thoh ruh ia ki dur ba kongsan napdeng kiba bun kiwei pat .
Ka don ka jaka ba la ai wai kaba 163 . 5 hektar ha ka elaka Chitradurga .
U Moses u la kylli ia ki : Hato phi la pynim ia ki kynthei baroh ?
U Ghubaya u la kyntu ia ki briew ban ailad ia u ban shakri biang ia ki .
Ka Sara Ali Khan ka la hiar ha Goa na ka bynta ka jingshon dur jong ka Coolie No 1 , ka la ïasam ïa ki dur kiba itynnad na rud duriaw .
Ka sorkar Modi ka dei ban tip ia ka jingma lada kam pyndep ia ka jingkular jong ka .
U pynlut da ki klur tyngka ha ka elekshon .
Ym don ba kylli katno por .
Nga la risaiñ kum u myntri sorkar
U CM jong ka Punjab u la buh ia u maw nongrim jong ka Kartarpur , u la khot ia ki shipai Pak ' ki riew sheptieng ' .
Kawei pat ka jingheh kaba la pyni da u vector ka long ka bor , namar ba ka don ka jingheh bad ka lynti .
" Ha kaba nyngkong u la kren " " khlem sngewthuh . " " ".
Ka Odisha kan pynlong ia ka Hockey World Cup 2018
Ka jingpynlong ia ki khynnah ban ieng ha ka jingshit , da kaba pynhiar ia ki mask jong ki , khlem da tap ia ka khmat na ka bynta ka jingiakhih sain pyrthei haba ngi donkam ban pynsah ia ki ha ka jingshngain bad hapoh iing .
Tang nangta ngin sa shem ia ki lad ki lynti .
U don kumba 200 hajar ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Ka long kaba eh ban pynshitom ia ki khunswet , ki khynnah bym don iing don sem bad ki khynnah kiba duk .
Baroh ar tylli ki jingshah lute la ïoh ban ïohi ha ki CCTV .
Ki Nongpule Baibl kin hap ban iakynduh ia ki jingshisha : Ym lah ban don ka jingiatreilang bad kito kiba kut jingmut ban bat ia ka niam lamler . Pule ia ka 2 Korinth 6 : 14 .
Hato phi la iohsngew ia ki kyntien jingrwai jong ki ?
U la pynmih kumba 172 tylli ki kot shaphang ki dohkha .
Ka jingkhein jong ka BSE kaba kham heh bad kaba rit ka la kiew haduh 4 . 18 na ka shispah .
" Nga khmih lynti ia ka sngi ba ngan ioh ruh ia ka hok ha ka iingbishar." " "
Dang shen , ka Nirmala Sitharaman ka FM jong ka India ka la kynnoh ia u PM barim ka India u Manmohan Singh bad ia u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan na ka bynta ka jingkulmar ha ki bank ha India mynta .
Kiba bun na kine ki jaka ki la pynmih ia ki jingtei ba sahkut . la lap ruh ia ki dur jong ka kmie bad ki khun .
U myntri kam pohiing u dang buddien beit ia kane ka jinglong jingman , la iathuh ki heh jong ka tnad kam pohiing .
Ko para bangeit baieid jong nga ha Hazaribagh , .
Haba ka algorithm ka kut , a lane b kan long zero kumta p kan don ia ka jingmih .
Ka jingbei tyngka ka long na ka bynta ka por kaba kham jrong .
Ka kyrteng stage jong ka ka wan na ka nongak phlim ka Lynda Carter .
Hynrei lada phi pynpaw ia kata ka jingphohsniew bad ia ka jingbatai jong ka , phin ioh na nga ki jingai bad ki bainong bad ka burom kaba khraw : namar kata to pynpaw ia nga ia kata ka jingphohsniew bad ia ka jingbatai jong ka .
Hadien ba u la peit ia kata , u la ong ba u la ai katto katne ki hukum sha ki heh ha kaba iadei bad kane .
To ngin peit haduh katno u long uba jop , ngi duwai ia ka bor jong u ban jop , u la ong .
Ia kane ka pung um Trevi la bthah da u Pope Clement XII bad la shna da u nongshna ïing na Italy u Niccol Salvi .
Ha ka jingpoi jong u ha Sydney la thung ia u Busby kum u nonghikai ha ka kam rep sohjew ha ka skul jong ki khunswet shynrang ha Bald Hills hajan ka Liverpool .
Ha u snem 2016 u la rung sha ka Sevilla na ka bynta 2 . 5 million tyngka .
Bigg Boss 11 : Ka Bandgi Kalra ka la shah pynduh noh na iing
Nga don ka kompeni kaba khraw .
Kumta ka um ka rung ha ki iing ki sem .
Baroh arngut u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki don biang ha ka kynhun ïalehkai ka India katba u Dinesh Karthik u la plie jaka ïa u Kedar Jadhav ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha Napier .
' Ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat ba ki leh ia kaei kaei .
Bad ka sorkar ne ka RBI kim shym la wan khuid halor kane haduh mynta .
CA : Bad katto katne ki kompeni hi , nga mut ban ong , ka don ka jingdawa kaba jur hangta .
Hato un donkam ia kajuh ka ktien kum u nongiasaid ain kum ka nuksa ?
Kine ki jingai jingmut ki kynthup ia 36 tylli ki kyrteng ba la phah da ki 8 tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh ban thung kum ki nongbishar bad 25 tylli ki kyrteng ba la phah da ki phra tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh ban kyntiew ia ki nongbishar ba la pyndap sha ki nongbishar ba pura .
Naduh ka spah snem kaba 8 ne kaba 9 C . E . haduh ka spah snem kaba 15 C . E .
U la bat kum u Permanent Representative jong ka ri India sha ka United Nations naduh u snem 2009 haduh 2013 .
ka jingkut jingmut jong u Homi Bhabha ban pynlong ia ka ri India ka jaitbynriew atom bad ki kam shipai jong u Field Marshal Sam Manekshaw baroh ki long shibynta jong ka histori ba riewspah jong ka ri India jong ngi .
Ngim nym ailad shuh ia kata ban jia .
Ki jingrwai , ki shad bad ki tiar tem na ki thain nongwei ki la pawnam ha China ha ka por jong ka hima Tang .
Ngim shym la donkam ban iasaid .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ducati Diavel 1260 Lamborghini Edition
Katba ki don ki jaka kiba la don ki jingiakhih kiba suk , kiwei pat ki jaka ki la don ki jingiakynad kiba jur bha hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
U la ong ia kaei kaba u pyrkhat ba ka long kaba dei .
Nangta sa pynsleh ia ka da ka bud .
Ka lah ban shim por katto katne por ba ki kot ha kawei ka ktien kin poi .
Kane ka la long ka jingim jong ngi mynta .
Ar tylli ki kali shimet , lai tylli ki kali cab , kawei ka bus shimet bad phra tylli ki thuk thuk ki don ha katei ka jingkieng ha katei ka por .
U dkhot ka Hyderabad Lok Sabbha u Asaduddin Owaisi na ka AIMIM uba dei u paralok jong ka TRS u pyrshah jur ia kane ka bill .
Bad ngi ju shong hangta ha ki jaka ban iohsngew , hynrei uno uno uba sngap mynta un shem ia ka ding kaba meh kaba ap ia u .
Ka Punjabi ka dei ka ktien kmie bad kumjuh ruh ka ktien ba la pyndonkam da ka shnong .
Kan sdang ha ka 11 tarik u Naitung bad kan kut ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka jingtip bad ka jingpynmih ia baroh ki aplikeshon ha ka menu jong ka app .
Ka la kynnoh ba la thied ia ki vote jong kiba duk bad kiba duk ha ki jaka thep vote lyngba kine ki pisa , la ong ka Mayawati .
Ka nongrwai Fergie ka ong ba ka la mad ïa ki dak jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat bad ka jingpang lyngngoh namar ka jingdih drok jong ka ïa u drok ba la ju tip kum u crystal meth .
Ha ka , uwei u khynnah samla uba kyrteng u Jake Amo u dro dur da ka jingpyrkhat kaba jur ha ka por ba pule ia ka jingthaw bad ka jingshna dur ha ka skul jong u ha ka shnong Asempanaye ha Ghana .
Ka sim lieh kaba her halor ka jaka ieng kali ha rud duriaw
Ka kynhun jong ka FAA ka la iohi ba ka DGCA ka don ia ka rukom ai jingbit ia ki liengsuin kaba skhem bha ha ka jaka kaba iadei bad ki kyndon , ki kyndon , ki rukom treikam bad kiwei kiwei .
La buh , ki nongtuh ki plie ia ka ding . 3 ngut kiba mynsaw
Ka Hyundai ka la pynthymmai ia ki model i10 Grand bad Xcent jong ki da ki tiar bad ki jingdonkam ba kham bun .
ka jingim bad ka jingsngewthuh ia ka pyrthei sawdong jong phi , .
U la long u myntri ka pule puthi ha ka kynhun myntri jong u S M Krishna .
Dude , Ngim shym la iohthiah .
Ka Yashoda, ka kmie jong u Krishna, ka la kyrpad ia ka ban ai rong ia ka Radha.
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Muhammad Faisal u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Pakistan ka bud ia ka polisi jong ka jinglong para marjan kaba suk .
Mynta ka ai ia ki jingshakri jong ka ha kylleng ki 24 tylli ki nongbah .
Hynrei ki nongthaw ain jong ka BSP ki la jah rngai ha katei ka dorbar .
Kumno ka kynthei kan pyni ia ka jingburom kaba naduh ka dohnud ia ka jingpynbeit ia ka jinglong khlieh ?
U la kdew shuh shuh ba ka Narmada Seva yatra kan sa long ka jingïakhih paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ïa ka mariang .
Kawei na kum kine ki prokram ka long ka Jinghikai ban pyrshah ia ka jingdih drok .
Na ka bynta kiwei pat ki jingtip ba bniah peit ia ka video .
Shano kata ka um kan leit ?
“ Nga sngewkmen haduh katta katta ba ngam lah ban batai ia ka da ki kyntien ,” la ong u Anand .”
U kpa jong u u dei u nongkhaii na Krakw bad ka kmie jong u ka dei ka khun jong uwei u nongkhaii Toru uba riewspah .
U Hitler hi u la pyrta : Ia kane ka khun yn pynduh jait ha Germany !
U Shahid Afridi , u kapten barim ka Pakistan , u la pynkhih biang sa shisien ïa ka mat jong ka Kashmir da ki jingkynthoh ba khatduh jong u ha ka Twitter .
kaba pawnam napdeng jong ki ka long ka Ahichchhatra ha ka distrik Bareilly ha Uttar Pradesh hapoh ka jingpeit jong u nongwad bniah uba tbit bha .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba bha , hynrei ngi la hap ban jop ia kane ka jingialehkai .
" Ka la pynlong ia la ka jong ka jingpyni telebishon ha ka TeleHit , kaba la khot ne kham tip tang kum ka " " Sabrina " " .
Kiei ki jingjia kiba ngim pat iohi kiba ngi la pyrkhat haduh mynta ?
Ka jingthaw ia ka tnad kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei ka long kaba bha .
Hyderabad : Myntri barim bad nongialam ka BJP u D . K .
U nongioh pateng jong u Babar u dei na ka shnong Tamoul bad u politishian Mangol u Changez Khan uba dei u nongioh pateng u dei na ka longiing jong u Tamaul ka jingiadei jong ka jingkyrshan kmie ka long bad u Changez Khan .
U Myntri u la ong ba kumba 30 percent na ki laisen niah kali ha ka ri ki dei kiba thok .
U nongbishar marwei uba la thep vote pyrshah ia katei ka rai u dei u nongbishar ad hoc u Tassaduq Hussain Jillani na Pakistan .
Ka kmie jong nga ka la iohi shisha ia ka met jong u briew ba ka her halor ka tnum kaba don hajan kum ba la beh noh ia u na kano kano ka jaka .
U Ahrens u kwah ban pynlong ia ka balang kaba kham pawnam .
" Ngi pyndonkam ia kane ka por haduh katta katta ban tohkit ia kane ka kam " " la ong u Mehta ha ka iingbishar . "
Ka jingthoh kaba bud kan shim ia kata ka jingkylli . Kumno Phin Jubab ?
Kito kiba kwah ban shim ia kine ki mrad , pynban , kin hap ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon ba la buh da ki bor pyniaid safari .
Ka jingmih ha ka ri America ka lah ban kiew kumba 13 klur man la u snem hadien ka Brexit kaba jur bha .
Ynda ngi la sangeh ban shongthait phin sa ioh ar tylli ki tarik .
Ki sngewtynnad kumjuh ba ka kynhun nongtrei Bethel jong ngi ka long kaba dang samla bad kaba kmen . KA JINGTIP IA U BLEI KAN PYNDAP IA KA PYRTHEI .
Ki nongshong shnong jong ka ward number 17 ki iakynduh ia ka jingeh na ka jingshlei um .
Ha ka snem 1995 la khot ia nga ban leit sha ka klas kaba shiphew jong ka Skul Hikai Ministry ha Nigeria .
Ka bai aplai visa US ka kiew
U la jop ia ki hima Chera , Chola bad Pandya bad u la jop ia uwei u nongsynshar Kalabhra ruh kumjuh .
Ha ka histori , ka France ka la bat ia ka kyrdan kaba pawnam kum ka bor synshar phareng ha ka duriaw Pacific .
Uwei hadien uwei ki ophisar kiba la tied jingkhang bad kren ha ki radio ki la sangeh noh ia kaei kaba ki dang leh , ki la sei ia ki smartphone jong ki bad ki la peit bniah shapoh jong ki .
La ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor T. 1 klur tyngka
Ka long ka nonghikai kaba bha shibun .
Ngam don ka rukom treikam .
Ia ka rukom VAR la pyndonkam ha ka jingialehkai pyrthei ha ka sien kaba nyngkong ha Russia .
Ngam ju long u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board , u la ong .
Ka la thoh ia ka post kaba pynsngewsih hadien ka jingiap kynsan jong u lok jong ka .
Ha u snem 1960 ka klob ka la jop shibun ki khusnam kum ka kynhun kriket ba pawnam jong ka distrik Rajshahi . Khoda synduk mridha
U la shah jied ha ki 10 tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain na ka jaka shong jong ka Govindpura ha Bhopal .
Ka bus sor kaba saw ka la sangeh ha surok .
Wat klet ban sakhi ia ka jingitynnad jong ka mariang hangne ​​.
Ka Riti Synshar kam dei tang ka kot hynrei ka dei ka lad ban pynurlong ia ki jingangnud bad jingkwah jong u paidbah ba rit paid , u la ong .
Na ka bynta kiba bun , ym don lad shuh ban leit phai biang .
Badminton : U Saina u la bow out , u Srikanth u la kiew shakhmat ha ka All England open .
Ha kane ka kynti ki dkhot ki la iaid shakhmat da kaba husiar .
Ka Rajasthan ka la shim ia ka jingjop ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ngi hap ban pynthymmai ia ki bor iada jong ngi .
Haba kdew shaphang ka jingbun ki briew kiba la mynsaw namar ki jingpang kiba pyniap briew tam ha ki imlang sahlang man la u snem , u Secretary u la kdew ba ki Kits kin pynshisha ba ki long ka kti jingiarap kaba shisha .
Ha kane ka sngi ka Dipu Chakma ki la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Taekwondo katba ka Humaira Akther , Marzan Akhter bad u Al Amin ki la khur ia ka takma ksiar ha ka Karate .
Kitei ki arngut ki don sa lai ngut ki khun kiba dang rit .
Ia ki jingrwai ba la shon na kine ki jingpyni la pynmih ha ka album On Stage .
Kane ka dei kaba ki nong Iraq ki ioh ha ka sngi ba khatduh jong ka Eid : 13 tylli ki jingbthei bom , 67 ngut ki briew ki la iap , 218 ngut ki la mynsaw . .
Ngi iwei pa iwei ngi don la ki bol .
Ki briew ki la kyrshan biang ia ngi .
Palat 5 hajar ngut ki nongrwai na ki ri bapher bapher kin iashim bynta ha ka .
Kane ka jingkylla kan sa don ha ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
La tuklar mardor ia ka ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka jinglong jingman ka la long , pynban , kaba la pynjem .
Khang shnong Khurd ia ka leit ka wan na ka surok na ka bynta 2 kynta
Ka jingkren jong u Rahul halor ki jingkulmar pyrshah ia ki Sikh ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Ka CBI kan tohkit ia ki kot ki sla kiba jah
La peit ia ki shyieng sniehdoh da kaba buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah kaba heh bha .
U symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad u Dr BK Brahma bad u heh jong ka Novartis franchise u Ravinder Kumar Sagar ki la iasoi ia kane ka MOU ha ryngkat ka jingdonlang u symbud ka tnad ka koit ka khiah u Dr Pramod Kumar Meherda .
La pyllait im ia u bad hadien la pynkit noh ia u sha Hospital .
Katto katne ki jaitbynriew kum ki Kikuyu bad ki Luo jong ka Kenya ki kham kwah ia ki kynroh ba pyllun bad ka jingker ba la shna da u dieng .
Ngi hap ban pynduna ia ka katba lah .
Mynta leh ia ka kamram jong u Olo ' eyktan .
Ka Lab ka don ka jinglah ban test 150 tylli ki nuksa man ka sngi .
Haba kylli hato ka India kan iaid shakhmat ne em bad ka jingiateh lok jong ka kumba la rai ha Ufa , u Jaishankar u la ong : Nga tharai ba ka jingkren jong nga ka la pynshai bha ia kane .
Ka long kaba lah ban pynbeit ia kine ki jingeh lyngba ki jingiakren .
Kane ka long namar ba ki nongpyndonkam surok ki shah ktah ha ka jingdheng kali ha ka por kaba kham slem .
Baroh Kiba Pynshai . . . Bun ki jingkylla kiba bha ki pynpaw ia ka spah snem kaba 20 , hynrei kumba ong ka ktien , Baroh kaba rben kam dei ka ksiar .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan iada ia ka jinglah jong nga ban shna phlim kaba pynshong nongrim ha ki jinglehkai bad ki jingthok jong uwei u briew .
Katba ka jingduna pisa jong ka ri India ka pynlong ia ka jingim jong ka sorkar kaba jynjar .
Ngi tip ia kata mynta .
Ka jingkynthoh jong ki bor synshar ia ka jingma ka kham slem ban ia ka jingkiew jong ka , kaba ai por ia ka khlam zombie ban pyniar palat ia ka jingpynsangeh .
Ki kynhun ai jingiarap bad 16 tylli ki kali pynlip ding ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia ha surok Abbaspur ha ka thain Sudhar ban pynlip ia ka ding .
" 10 Ka hukum " " ban ialap ha ki briew bad ban ai ka jingphla kaba bniah " " ka la wan ban kynthup ia kiwei pat nalor ki apostol . "
" " " Baroh ar ka Mauritius bad ka India ki don ka jingiadei kaba la slem bha ha ka histori bad ka kolshor ."
Kane ka dei ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka ri .
Ynda la kut ka thma , u la ieng kum u nongialam uba pawnam jong ka ri bad u la iaid shakhmat ban synshar ia ka da ka kti nar .
Peit ia ka Android 8 . 0 Oreo , ka jingpynthymmai Android kaba bud .
U Ranveer Singh , Priyanka Chopra bad U Arjun Kapoor ha ka Gunday .
U Sohan Singh u la hap ha surok bad u la mynsaw bunsien ha ka kjat jong u .
U la ong ruh ba yn sa ujor mukotduma .
Kam dei tang ka nongrwai ba pawnam hynrei ka dei ruh ka nongrwai ba stad bha .
Kine ki bor mynta ki buh jingma ia ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew baroh kawei . Ka pyrthei kan hap ban ialeh pyrshah ia ki khlem jingeh bad da kawei ka sur .
Hadien ba u la dep pule , u Haq u la leit sha Hyderabad Deccan bad u la aiti ia lade ban pule , hikai , pynkylla ktien bad kyntiew ia ka ktien Urdu .
Namar ka jingpynbor na ki lyngdoh niam , ki jingiaseng kylleng kylleng ki ju shah pynthut .
Ka White House kam shym la kren eiei halor ki khubor ba thymmai .
Ka fund ka don ki jingbei tyngka ha ki kompeni Dell Technologies , Twitter , Airbnb bad Alibaba , ban jer tang katto katne .
" " " U Subramanian u la ioh 285 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u na ki 74 tylli ki jingialehkai ha ka kyrdan kriket ba nyngkong " .
U la don ka kulai .
Kine ki mawshun ki lah ban long kiba la pyndonkam ha ka liang ba shapoh jong ki drum jong ki dome .
Ka formula jong ki ka ailad ban khein ia ka jinglong jingman jong ka jingkylla hapdeng ar tylli ki curve ba lah ban iaid ha ka jaka ba marjan jong ka jingpynkylla kaba la kiar .
Undo ia ka jingkylla text ba khatduh .
Ym ailad ia ka jingshim jaka : Badungar .
Dang shen , ka Alia Bhatt ka la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ka dur ba la shon dur bad u kpa jong ka u Mahesh Bhatt .
Kumta hangne ​​ngi don ia ka wheel kaba ar , kumjuh kum kaba nyngkong , hynrei ha ka jaka jong ka .
Ka jingbam na ka bynta arngut ka shongdor kumba Rs 150 .
Ki nongrep kim donkam ban buh ia kino kino ki sensor ha ki lyngkha jong ki ne ban pynlut pisa .
U myntri u la ong ba ka la long ka nongrim kaba iaineh jong ka India ba baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan lah ban iakren tang ha ki arliang mamla .
Ka rukom pyniasoh ha kaba pyndonkam ia uwei u bud ban pynmih ia u jingthung uba thymmai .
Kane ka dei ka jingmynsaw kaba ar jong u .
Ki Badal ki dei ki Modis kiba don akor tam bad ruh ki paralok kiba tieng tam .
Ka rai jong ka Sorkar Jylla ban weng noh ïa ka khajna die ïa ka umphniang turbine jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Bagdogra ka la ai jingkyrmen kaba khraw ïa ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei sha North Bengal .
Ka kot ba la pyndonkam biang ka pyndonkam duna ia ki marpoh khyndew bad duna ia ki dawai kiba sniew ha ka rukom shna kot .
Ynda ka kynhun pulit ka la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ki la lap ia u Samad ba u la thiah lyngngai bad u la mynsaw .
Kan don napdeng ki 5 tylli ki Hall kiba pawnam ha ka pyrthei bad ki 3 tylli kiba pawnam ha Asia ha ka liang ka jingbun ki jaka shong .
Ka Congress ka la ai tiket ia u Shiv Sharan Kushwaha uba dei u dur khmat ba paw jong ka seng Kushwaha pyrshah ia u Anurag Sharma ka BJP bad u Shyam Sundar Singh Yadav jong ka Samajwadi Party .
Ka hima Bengal ha ka sngi shuwa jong ka jingjop jong ki Mughal ka i kumba ka long kaba roi ha ka jingthoh jong u .
Nga la sdang ban die dohkha namar ngam lah ban leit jingleit bun na ka bynta ki kam pyniaid ia ki jinglehniam bad ki kam buh lieng namar ka jingpang , la ong u Hanan .
Ka thuk thuk ka ieng ha rud surok hajan ki phlang bad ka dak na ka bynta ka khlaw .
Kaei ka jingkyrkhu kaba khraw kata !
Tangba nga kwah ba kan long kaba kham suk .
Hynrei khnang ba phin pyndep ia ka jingkwah jong phi ban pynsan pynrangbah ia la u khun ha ka rukom kaba dei , ka jingpyrshang jong phi ka donkam ban long kaba la pynshlur da ka jingieit .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongleh kam sniew .
Ia ki mar jong ki karkhana pynmih marbam kiba don ha ka Mega Food Park lah ban die sha ki iew hapoh ka ri bad kumjuh sha ki iew shabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba hadien ki sing bad ki hati , ka jingbun ki blang ka la nang kiew .
Nokia 2 ban ioh ia ka Android 8 . 1 jingpynthymmai ia ka Oreo lyngba ka prokram beta
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ki kyndon .
Ka kam shut ka dang iaid shakhmat .
U Chahal u dei u nongialehkai chess barim jong ka ri bad u la mihkhmat ia ka ri India ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki cell kiba la iap ki iarap ban buh ia ka um .
Katkum ka jingtip kine ki runar ki la tuh kumba Rs .
Ka jingpynkylla ia ki file ka long kaba donkam na ka bynta ban don ia ki jingtip kiba dang shen bad kiba mynta .
Baroh ki la iaid .
Hynrei ngin shu peit bniah ban pynthikna .
Ka Bharat Parv kaba pyni ia ki jingpyni ia ka kolshor , ka tamasa bam bad ka tamasa shna kti kaba dang iaid ha Red Fort , Delhi haduh ka 29 tarik u Nailar , 2016 .
Ha kaba kut u la leit sha ka kam kapten jong ka kynhun kriket jong ka Thomian , bad la jied ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ki khynnah skul ha ka snem 1964 .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Naina Singhania .
Ki nongthoh blog kiba iashim bynta ha ka jingleit jngoh Blog Bus kaba nyngkong .
Lada ka la sdang na Haryana bad tuid sha Rajasthan kano ka wah Saraswati kaba shisha haba pyrkhat ia kata kaba la kam ba ka dei ka bynta jong ka Triveni ha Allahabad ?
Ngi lah ban ioh jinghikai kham bun na ki jingbymlah ban ia kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingjop .
Balei la shna ia kane ka phlim ?
Teng teng ym lah ban shem ia ka daw kaba thikna .
Ka khubor ba kongsan jong ki PM halor ka ain pynkylla nongshong shnong 2019
Hadien kata ka wan ka jingjia ba la shim na ka Barbarella .
U Mahatma Gandhi , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaidbynriew , u la bynrap .
Ka la dei ka por ban sngap sngap jar ia ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka kynhun tem jong ka Watchtower bad kaba kongsan tam , ban pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi na ka bynta ki jingkren ki ban sa wan hadien .
Ka kam ba ka dei ka Balang kaba rim tam ha ka pyrthei kaba dang don ki jingduwai man ka sngi bad ka Balang kaba rim tam ha India kaba ym pat lah ban tei pat haduh mynta .
Mynta ka don ha Lucknow .
La sdang ia ka rukom iamir jingmut bad ki sorkar jylla .
U Lum Waitt ruh u don ha Malden .
Ki kali pynlip ding bad ki kali ba lah ban iada kuli ki la pynkhreh .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 1930 la pdiang ia ka jingkit kaba nyngkong eh jong ki 25 tylli ki kali elektrik na England da ka lynti rel .
Hynrei ym don MP kiba la pynpaw ba kin nym pynlait ia ki bungalow jong ki , u la ong .
Ka jingpynbeit ka long kaba thikna bad ka case ka la iakynduh ia ka jingmih kaba thikna .
Hadien la ai jamin ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
14 KA PARADAIS HA KA PYRTHEI KA JINGTHMU NE KA JINGSHISHA ?
" " " Ia kine ki jingkylla la leh kum shi bynta jong ka buit treikam ."
Kane kawei ka long kum kata ka nuksa .
Nga la ju pyrkhat shaphang ka Mexico ne Brazil .
Ha kajuh ka rukom , baroh ki kolej ki sdang biang ia ki jinghikai ha kylleng ka jylla naduh mynta ka sngi .
" Bad ia ka kyrteng jong uta u khlur la khot U Dieng Khnai." " "
Ka la jia bunsien .
Ka Sara ka la pynmih ia ki dur bad u Ibrahim bad ka Amrita Singh
Ka hok jong ki jaitbynriew rit paid kam shah burom .
Yn sa ialeh ruh ia ka jingeh jong ka jingjaboh .
U la shah sumar ha Medical College Hospital ha Vandanam .
Ym slem la pynkit noh ia u sha ka Hospital jong ka nongbah .
Ka jingai jingmut jong u Paul shaphang ka jingshongkha ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Ha ki katto katne ki Hindu ka kyntien Bhagavan ka long ka jingmut kaba rit bad kaba khlem shynrang ne kynthei .
Haba pynlong ia ka mukotduma na ka bynta ka jingai jingiarap , ka tnad telecom ka la kynthoh ba ka jingkhang ia ar tylli ki PSU kan shongdor T.1 . 2 lak klur , bad kumta ka dang sah khlem lah ban treikam .
Ki Sentinelese ki dei ki jaitbynriew tynrai kiba shong ba sah ha ka ïew Sentinel ba shatei lam mihngi bad ki long lehse kawei na ki jaitbynriew .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli na u .
U Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone ki la ak ha ki bynta ba kongsan bad ïa kane ka drama action comedy la pynïaid da u Rohit Shetty .
Kiba la pyndep ia ki IIT ki leit shabar ri bad ki trei na ka bynta kiwei pat ki ri .
Hadien katei ka rai , u Sajjan Kumar u la tyrwa ban iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Congress .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingtrei jong ka ka ianujor ia ki ri khamtam hapoh ka Asia Sepngi .
" Hadien , ka ITS ka la don ruh ia ka hukum " " luser " " , kaba la pyrshang ban khot jingiarap na ka thup jong ki nongiarap ba la jied ."
Ka India ka la tyrwa ai ram ia ka Guyana ban pyndonkam ha ki kam ba la ia mynjur lang , ka rep ka riang bad ka jingtip , kaba long ar tylli na kine .
Kaei kaba phi la peit naduh mynstep ?
Ka jingkhein mariang : Ka Delhi , Haryana bad 5 tylli kiwei pat ki jylla kin ioh slap lyngkot ha ka Sngi U Blei , la antad ka IMD .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka T20I kaba nyngkong ha Auckland .
Ka la don ka jingpynbna kaba lyngkot ha ki 5 500 tylli ki jingkhot .
Kane ka la jia hadien ka jingïakynad hapdeng ki shipai jong ka India bad ki shipai jong ka China ha Ladakh bad North Sikkim ha ka taiew ba la dep .
Kata ka jingleh kan long kaba hok , u la ong , namar ki ri kiba riewspah ki la pyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew jong ki jaitbynriew kiba duk .
Kumta , mano ha ka jingshisha ba ngi ioh jingmyntoi ?
Namar ngi pyndonkam ia kaba tynrai , kaba la shna da u Belgrano , tang ka rong blue bad lieh .
Kane ka phlim ka pynpaw ia ka jinglehkai ba bha tam jong u Mahesh Babus .
Ngi pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong phi .
Nga ai khublei ia ki shipai ba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
Ka jingpynkylla la kumno kumno kawei ka node palat ia ka shisien .
Ïoh khusnam Nobel ha Chemistry da 3 ngut ki scientist na ka bynta ki jingtrei jong ki halor ki protein
" Bad u nongpynim jong ki , uba pyllait im ia ki na ki jingbieit ba bun jong ki " " . "
Kim shym la long ki jaka pyniap mrad heh ne ki jaka ban rieh na u slap ne ban rieh na ki sing .
U la kwah ban sah san snem . '
Ka ong , Ka long kum ba la ker sawdong da ki paralok hynrei ngam don paralok .
Ka lieng sepngi ka dei ka lieng duriaw jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Lano nga dang 21 snem ka rta , nga la don ia kane ka kam physics baroh kawei .
U Awhad , u myntri ka tnad pynroi sor u Eknath Shinde , u myntri ka tnad pynroi sor u Anil Parab ryngkat u symbud myntri rangbah bad u nongmihkhmat ka Mumbai ruh ki don ha kane ka komiti .
Nga la ioh ia ka kontrak bad nga la sngewbha .
Uwei na kum kine ki nongkyrshan u dei u Ranveer Singh .
Kaei kaba bakla ha kata ? u la kylli .
Kiba iap ha China ki la poi sha ka 106 ngut .
Yn pynlong ia ka jingialap na ka bynta kane , u la bynrap .
Hynrei teng teng nga sngew ba nga don jingbakla .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingkyrmen ha ka lawei jong ki pisa gilt ?
Ka dei ka jingbud ne ka jingbteng .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap ki riew paidbah
Ia kane ka Centre yn shna ha ka jaka jong ka Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantt .
Hadien katto katne por , ngi hap ban pyrshang ban ioh ia ka turniket halor jong ka .
" " " Hynrei ka kriket Test ka long kaba pher ."
U myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba ka sorkar jong ki ka thmu ban iada ia baroh ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India bad ia ka hok jong ki paidbah ka Assam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Salem u la shah rai pynrem ha ka mukotduma kaba iadei bad u ha India hadien ba u la shah beh noh ha u snem 2005 .
U la ujor ejahar ha thanat Jinsi .
Ka dor rupa ruh ka la hiar T. 723 sha ka T. 67 , 370 shi kg .
Ha ki snem 1960 s , ki stad saian ki la lap ba ki cell jong u briew ki i kumba ki don ka jinglah ban phiah tang kumba 50 sien .
Ki kyrtong ki donkam ban download ia kajuh bad shim ia ka print .
Ka sorkar UPA ka la duh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Ka jingpang Coronavirus ha Maharashtra : Ka jingdon kiba ioh pang inshi sha ka 60, 000 mark .
Nga la pan na u boss jong nga ban pynkiew tulop .
Lada ki vote jong ka BJP ki leit sha ki kyrtong ka Congress ha kine ki jaka , ka lad ka long kaba khraw ba ka CPM kan rem .
Ia kane ka longkmie la pynkit noh mar mar sha district hospital ha Unnao , nangne ​​la phah ia ka sha ka jaka sumar ba kyrpang ha Lucknow hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Ka Deepika Padukone bad ka Sonam Kapoor ruh ki la paw nyngkong ha ka Bollywood ha kajuh ka por .
Ka jingbym lah ban pynkhuid ia ka jingtuid ha ka kamra kaba dum ka la pynlong ia u Chardonnet ban lap ia ka nar kum ka jaka kaba lah ban bujli ia ka silk ba shisha .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la pynkynriah jubor ia ki 8 ngut ki nongtrei na Horana Shri Pali Campus bad ki la maham ruh ba ka jingpynshitom ia ka bainong kan treikam ha kino kino ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat .
La bthah ia ngi ban shu sah ha iing .
Ki heh sorkar kim ai jingtip haba ki kylli .
Dei ban pynkynriah noh ia ka sha kawei pat ka jaka .
Ka jingsdang jong ka phase kaba thymmai .
Ka rukom : Pynkhluit ia u sohjew bad khleh ia ka um kaba palat .
Kiwei pat ki saw ngut kim pat shah kem bad la iathuh ba ki dang pan jingmut na ka liang ka ain la kin aiti ialade bad ban iakynduh ia ka jingbishar .
Hynrei ka wah kam dei tang ka jingkhanglad ha ka lynti jong u nongleit jingleit .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 20baje mynstep.
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka long ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Bharatpur .
Ka don saw tylli ki thied ki bym myntoi satia ban iada ialade na ka pyrthei baroh kawei .
Kum ban pyni ia kane ka jingma , ka tank bret jaboh nuclear ha kawei ka karkhana shna tiar barim ha Tomsk , Siberia ka la bthei ha u bnai Risaw 1993 kaba la pynmih ia ka jingmaham ia ka Chernobyl kaba arsien .
CC License Ka Angkor Wat ka dei ka tempi kaba pawnam tam ha ka jaka niam jong ka Angkor .
La khmih lynti ba ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba shit bha ha ka por ba dang iaid ka jingialehkai .
Ki briew ki la mynsaw jur bad bun ki la duh noh wat ia la ka jong ka jingim .
Ki Israel ki la iehnoh ia ki kali jong ki bad ki la mareh sha ka jaka ieng kali .
Ha ka jingujor jong u , u la ong ba ha ka sngi Saitjain u la ioh ar tylli ki khubor ha ka phone jong u kiba pyntip ia u shaphang ar tylli ki jingpyniaid thok kaba 55 hajar tyngka kawei kawei .
Ka Thailand ka la long ruh ka nongrim na ka bynta ka jingïadei jong ka India bad ka thaiñ Shatei Lam Mihngi bad ka Thaiñ Mihngi bad ka dang long ka jingpynïasoh kaba kongsan ha ka Polisi Peit Mihngi jong ngi bad ka jingïatreilang ba kongsan jong ngi bad ka ASEAN .
U sngewthuh ia ka jingkhih jong ka sain pyrthei jong ka ri bad ki jinglong .
Ha ka ain kaba mynta , ki nongrep ki lah ban leit sha u SDM .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongniah thuk thuk .
U la kyntu ruh ia ki nongmane ban iaishah .
La pynneh pynsah ruh ia ka jingpynmih ia ki kot kiba ai jingtip shaphang ka histori jong ka jingkhih jong ka ktien .
Ka la long ka por jong ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Shiphew tylli na ki 90 tylli ki seat kin leit thep vote ha kane ka phase .
Kine ki mat ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba khia bad kaba kyrkieh .
Ki don ki nongmareh na Tamilnadu , Kerala , Maharastra bad kiwei ki jylla .
Ka kynhun jong ka Amarnath Shrine ka la mihkhmat ia kane ka jingiakhih ha Jammu .
Hooid , ka jingthung ia u Dass ka wanrah biang ia ngi sha ka juk jong ki ophisar IAS kum ki nongsynshar jong ki bank pdeng .
" Ngam tharai ba kata kan jia ," " u la ong ."
U wan ha ka jingim ban lum .
" Haba ki synran ki la iohsngew ia kane ki la kyndit haduh katta katta bad ki la ong " " Te mano ba lah ban ioh jingpynim ? " " " .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala hapoh ka lama jong ka kynhun pynbyrngia jong u khun ksiew jong ka Nadiadwala .
Nga la iohsngew ba phi don shabar ri hangno hangno ba phi shah siat . Jia aiu ?
" 16 Kum ka nuksa , kawei na ki hukum , ne ki ain , ha kita ki mawlyngkniap ka la ong : " " Nga U Jehobah U Blei jong phi nga long U Blei uba dawa ia ka jingmane kyrpang . " " "
Hynrei kine ki jingpynlait kim treikam ha ki jaka ba la khanglad , la bynrap ka sorkar .
Ka kaba khatduh kan kut ha ka 31 tarik u August .
" U , pynban , u la kiar na kaba jer kyrteng ia ka kynhun kaba donkti ha ka jingshah thombor , da kaba ong " " To ngin iatrei shwa ."
U PM u lah ban long u nongkren uba tbit bha hynrei kane ka jingkren ka dei ka jingpynpaw bakla bad ka jingshisha kaba shiteng , la ong u Tharoor .
Ïa ka metïap jong uwei na ki jawan u Havaldar Rakesh Kumar la ïoh tam ha katei ka juh ka sngi katba ki 5 ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
First look jong u Vijays Thalapathy 64 out , ka phlim ba la ai kyrteng Master .
Ka India ka don ia u paralok ba shisha ha White House ong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba pdiang burom ia u president ka America u Donald Trump ha ka mega ‘ Howdy Modi ! '
Kine ki arngut ki samla baroh arngut ki wan na ki longïing kiba riewspah , bad kumta , ban tynjuh la kin ïahap ne em na ka bynta ka jingïadei kaba jrong , baroh arngut ki rai ban ïasah lang .
La sakhi ia ki jingjia kiba sngewsih ha ka kad liengsuin .
Ka jingieit bashisha ka long kaba eh ban pyrshah , ki nang .
Ka jingshah thombor ha Las Vegas : Ka ISIS ka shim ia ka jingkitkhlieh .
" Ka jingpynbna jong ka Bihar ka la ai ia ngi ia ka dak ba ngi la jan poi sha ka thong jong ngi ha u snem 2025 " " u la bynrap . "
La ioh kurup ia ki pisa ba heh bha jong ki pisa T. 2,000 tyngka .
Ki bor pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka pyrthei kam dei tang jong ki briew .
Kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Lt Col ERN Prasad , u CS Vishwakarma , u Maj R Richardson , u Lt Pinku bad u PK Sharma .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U khnai uba la pyndait ha ka tnat jong u dieng amber , lane ka umsoh dieng ba la shna da ki shyieng , la burom slem bha ha ki riewstad kum u khnai uba la pynneh pynsah bha naduh 38 million snem mynshuwa .
U la long uwei na ki nongseng ia ka jingiakhih jong ka Andhra na ka bynta ka jylla Andhra kaba kyrpang na ka synshar President jong ka Madras .
Ki briew ha la iing kim shym la sngewtynnad hynrei baroh ki long kiba rit bha.
" " " Lano lano ruh haba nga la pynkhreh bad ka script u Salman u la pynthikna ia nga ba un long uba la pynkhreh ruh." " "
Ka umphniang mawshun ka long kaba kiew bha na ka bynta ka iew India .
Mynta , wat sngewsih than ban rem ha ka jingkylli pop kaba nyngkong , namar baroh ki rem ha baroh ki jingkylli pop man ka por .
Ka rukom jingkyrmen kaba jylliew , kaba kut jingmut bad kaba sting ka la mih , khlem da kiar ne kyntait ia ka jingdum kaba la wan rung hynrei ka la kyntait ban shah pyntieng ha ka .
Kiba iap kiew sha ka 12 ngut ha ka jingshah kylla ka lieng ha Bangladesh.
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba leh burom ia ki nongwan jong ka da ka jingburom kaba khraw .
Ka la shna ruh haduh 160 tylli ki synduk aerosol kiba la sam sha ki Hospital Sorkar bapher bapher ha Bengaluru , Mysore , Mumbai , Pune , Uttar Pradesh , Telangana , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ka ioh ka kot ruh ka pynlong ia ka jingkylla .
Ka nongrim hangne ​​ka long ba ia ka jinglut na ka bynta ka tnat bishar dei ban pyndap na ki khajna ba kyllum kiba la lum da ka Jylla .
Ha ka por ba ka trei ha ka PIB kum ka nongpyniaid ba kongsan , ka Ms . Ka Neelam Kapur ka la long ka khlieh jong ka tnad pyntreikam jong ki lad pathai khubor na ka bynta ka CommonWealth Games kaba la long ha New Delhi ha u snem 2010 .
Ka Enforcement Directorate ka la khot hajir ia u khun bad ka tnga jong u Brajesh Thakur uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha katei ka kam ha ka 24 tarik u December bad ka 26 tarik u December .
Ki sa tip ia ka jingshah jied jong ki .
Bad mynta ka sngi , ka dawa ban tip lano un leit shabar .
Ka la leit sha ka ophis kum ka nongbishar jong kawei ka Lok Adalat ha Islampur ha North Dinajpur , ha kaba katto katne ki mukotduma ba nyngkong jong ka ki dei kiba iadei bad ka jingpynphai biang ia ki ram ba la ai da ki bank .
Sngewbha iakynduh . Kane ka dei ka Sammy .
Kane ka jinglah ka la ailad ia ki briew ban long ki nongleit lyngkha kiba tbit bad ban pyndonkam ia ki mrad lyngkha kiba bun jait .
Katba ka Sorkar ka dang trei ban tehlakam ia ki kam lehnoh ha Punjab , ka jingma kaba thymmai ka la paw ha ki khappud jong ngi .
Ka long kaba shongnia ban ngeit ba une u angel uba don ia ka kyrteng U Jehobah hapoh jong u , u dei u Khun nyngkong jong U Blei .
Lah ban lum lang ia ka kynhun shna dur kaba pura ban thmu ia ki jingtreikam ba shisha , bad ban pyniasoh ia kita ki jingtreikam bad kiwei pat ki bynta .
Saw Snem ha Bilat U Anundoram u la poi ha Bilat ha u bnai May , 1869 .
Ki sengbhalang kiba heh jong ka pdeng kiba kynthup ia ka INTUC , AITUC , CITU , HMS bad AICCTU ki kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ngi iakhih na ka bynta ki briew kiba thikna .
Ka kyntiew ia ka koit ka khiah , ka jingshngain , ka jingbha jingmiat bad ka jinglong jingman treikam kaba kham bha jong ki nongtrei da kaba pynheh ia ka jingmut jong ka ain kaba thymmai haba ianujor bad ka rukom treikam kaba la don lypa kaba la buh pud tang ha ki katto katne ki bynta .
Haduh mynta la pyntreikam haduh 80 tylli kum kine ki jaka ha ki 256 tylli ki shnong .
Ngan sa ia kren hadien ka jingialehkai jong nga ha ka 19 tarik u Naiwieng , u la iathuh ha ka PTI ha shilynter ka jingialehkai ba nyngkong jong u .
Lada ka long kumta , wat nym artatien ban kylli na uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Varun u trei ha ka kam jong ki kpa jong u.
Ia ka met iap la phah sha ka jaka buh ia ki met iap jong ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ki surok , ki iing , ki jingkieng bad kiwei kiwei ki shah pynjot ha ki nongwan hiar thma .
U la pynpaw biang ba ki tnad treikam paidbah kum ka RBI , CBI bad NIA ki shah pynthut , kiba don ka jingma ban pynmynsaw ia ka riti synshar jong ka ri .
Ka DivX, ka Ink. ka la bteng ban pynmih ia ka DivX codec , da kaba pynmih ia ka DivX 5 . 0 ha u bnai Risaw 2002 .
U Shri Chidambaram u la sam ruh ia ki Police Medal na ka bynta ki kam ba donburom sha ki nongioh khusnam kiba la pynbna na ka bynta kane ka khusnam ha ka sngi laitluid , 2008 bad ka sngi rakhe ia ka Ri mynta u snem .
Ka Thailand ka dei ka ri jong ki jingphuh samrkhie .
U Siddique u la kdew ba ka Shireena ka la phone ia u ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U MLA ka TMC u Siddiqullah Chowdhury u la batai ïa ka rai jong ka SC halor ka instant triple talaq kaba long pyrshah ïa ka riti synshar ka ri
Kane kan ym kylla ha kano kano ka por kaba slem .
Ha ki Nagar Palika Parishad la shna 734 tylli ki jaka thep vote ha ki 390 tylli ki ward .
Ki nongpeit bniah ia ka kam shipai jong ka ri India ki pyrshah jur ia ka China ban rung ha ka jaka synshar jong ki .
Pule ia ka jingthoh ba pura ban ioh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane .
Wat ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang sniehdoh ruh ki ktah beit ia ki briew kiba duna ka bam .
U myntri pla tyngka u la kren ha ka jingialang kaba hynriew jong ka Parliamentary Consultative Committee kaba la pyniasoh bad ka tnad pla tyngka , hangne ​​hynnin ka sngi .
Kan long ka jingpynpaw ia ka jingpyni dur ba thymmai ia ki jingmut ba kyrpang ha ka Science sha ki paidbah ha ka rukom kaba suk .
Ia ki jingpyniaid ha ka bank la pyntreikam katkum ki jingbthah jong u nongbat ia ka bank .
U Pietersen u la rung biang sha ka kynhun barim jong u ha South Africa , ka Dolphins , na ka bynta shipor ha u bnai Lber 2010 .
Ha ka por jong ka jingkyrduh bah , u Adolf Hitler u la pynrem ia ka jingdih duma jong u kaba mynshuwa kum ka jingpynlut kai ia ka pisa , bad hadien pat da ki jingkynthoh kiba kham khlain .
" " " Teng teng ka iing jong nga ka la shah thngan , " " u kynmaw katba u dang ktah ia la ka kpoh , " " hynrei nga kwah ban ai ia U Blei ia kaba bha tam jong nga , wat la ka long kaba donkam ia kano kano ka jingknia . " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sngi kha jong ki samla ka ri ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka long ka jingma kaba la pynskhem na ka bynta ka jingpang cancer bad katto katne ki jingpule ki pyni ba ka jingpynhiar ia ka jingkhia da kaba thmu teng teng ka pynduna ia ka jingma .
Ha ka novel baroh kawei ngi sakhi ia ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha hapdeng jong ki arngut namar ka jingbym lah jong ki arngut ban kha khun .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 16 ngut ki samla pule .
Hynrei ym pat shym la poi sha ka rai haduh mynta .
Ki surok ha kiba bun ki jaka sor jong ka ri ki la kylla long ki surok kiba khim namar ka jingwan rung beain .
Ka Alia Bhatt ka ong , ngan sngewtynnad ban pynmih ia ka phlim .
Palat 3000 tylli ki dieng ki la shah pynjulor ha ka jingbeh jong ka eriong .
Lehse um shym la leh kumta, da kata ka jingsawa el baroh.
Ka jingthmu jong ka OBOR ka dei kaba la pynpaw kum ka projek ba radbah jong u President ka China , ka thew ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka jingïatreilang hapdeng ki ri Asia , Africa , China bad Europe .
Hynrei 64 ngut kiba dei ki nongshong shnong jong ka Singapore la bishar ha kashari ha kaba kut jong u snem 1995 bad ha kaba sdang jong u snem 1996 .
Hato don ka iing ksuid ha kane ka shnong ?
Kane ka dor ka long na ka bynta ka 8GB RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki ain kiba don ha u nombar 73 bad 74 la dep ban pynduh noh .
Katkum kane , ar tylli ki jingpule ar snem ki don saw semester bad ki jingpule shisnem ki don ar semester .
U apostol Paul u kyntu ia ki Khristan : To iai kmen ha U Trai .
Ka sngi ka mih kham kloi ban ia kaba mynshuwa bad ka lympat ia ki tdem dewbilat shuwa ba ka khyndew kaba shit kan pynsngem ia ki rmiang shyntur jong ka .
Ka jaka shna tiar ka la ioh ia ka thong kaba thymmai na ka bynta ka brand .
U la shim 311 tylli ki wiket ha ka kriket Test , ha ka jingkhein kaba 32 tylli . 94 . U la ioh ruh ban khur 282 tylli ki wiket ha ki ODI , bad 17 ha ki T20I .
2035 Klur yn pyntreikam haduh u bnai ban wan .
Leit pahara ia u Chotta Rajan sha Bali CBI , ki pulit Mumbai .
Hynrei kane ka jingsngewthuh ka la paw ba kam don nongrim .
U symbud myntri rangbah jong ka seng u KC Tyagi u la pynthikna ia ka jingthung ia u Kishor .
Phi iohi ia kaei kaba nga leh hangta ? Hmm ?
Nga la leit ban ialeh pyrshah ia kane .
Ha kajuh ka por la khmih lynti ba ka jingïalang kaba heh ha ka rukom jong u Howdy Modi kan long ha Ahmedabad .
Ngim don na ka bynta ka sorkar .
jong u kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki jingshah thombor ki la jia ha ka them .
Ngi pyrkhat ba baroh ki party ki dei ban iasoh bad ngi .
U nongbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US u la pynrem ia ka Obamacare kum ka bym iahap bad ka riti synshar ka ri
" " " Nga la leit ban pynlong ia ka party ."
Ha u snem 1977 ka la ialam ia ka Maharashtrawadi Gomantak Party jong ka sha ka jingjop hynrei ka la shah beh noh na ka jinglong myntri rangbah ha ka snem 1979 hadien ka jingkhihwin napoh ka party .
ki iing secretariat kiba la rim bad ki jaka sah sorkar .
Oh , mynta nga tip balei ka bai cellphone jong nga ka heh bha .
Ki la pynbna ruh ba ka jingiakhih jong ka sngi Saitjain kan long ka ' sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingiakhih kaba iaid beit iaid ryntih . '
To ngam lah ban ong lada ka dang shu jia ha kine ki lai sngi ba la dep .
Hynrei ka don ka jingeh kaba thymmai .
Kiwei pat ki Jylla ki long ka Punjab , Uttar Pradesh , Rajasthan , Haryana , Bihar , Tamil Nadu , Madhya Pradesh , Telangana , Himachal Pradesh bad Andhra Pradesh .
U la jubab bha .
Kumta ka kmie jong u ka la weng noh ia u na kata ka skul .
Ka jaka Shekhawati ka dei ka jaka shong jong ki rawal jong ka Bissau .
Ka jingpyniadei bad ki kompeni heh kiba la pynrung kyrteng bad ki seng treimon sngewbha jong ka ri India na ka bynta ban ai pisa ia ka projek pynroi
LA KEM AR NGUT ha ka mukotduma ba pyrshang ban pyniap briew
Bad u 3abdulsalam u kynthoh ia ka iingbishar baroh kawei bad ia ka kynhun jong ka 14 tarik u Risaw kaba dang dawa ia ka .
" U la ong ruh ba ka Delhi kan bujli noh ia ka " " LG rule " " da ka " " " Peoples rule " " . "
Ngam tharai ba u la leh ei ei kaba bakla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Pargat Singh bad u Pawan Diwan .
, Ka jingshna tynrai , ka jingtbit jong ki nongtrei
Kine ki jingkyrshan ki long khamtam eh na ka bynta ki seng kiba don ha ka thain Asia ba shathie .
Hato don mano mano ba lah ban mutdur , haba ki khun ki ksiew jong kine ki kmie kiba shlur , ki ieng ryngkat bad ki suloi ha ki tyrpeng jong ki , ban iada ia la ka ri , ki nongshun ki khih da ka jingtieng !
Ka tnga jong u Bill ka la iap na ka jingpang cancer hynriew bnai mynshwa .
Ki nongrep rit ki phai sha ka jingtrei
Ki jingpynshai , ki jingdonkam jong ka Xiaomi Redmi 6A .
La buh ia ka Sabbaton tang na ka bynta kito kiba iapher jingmut shaphang jong ka , bad kaba shisha U Trai jong phi un bishar hapdeng jong ki ha ka sngi jingmihpat shaphang kata kaba ki iapher jingmut .
" " " Ka Myntri Rangbah duh ka ri Sheikh Hasina ka la ai khublei ruh ia ki paidbah Muslim jong ka ri India ha ka sngi Ramadan bakhuid " " " " la ong u Shameem Chowdhuri " " "
Ka Basketbol , ka kriket bad ka field hockey ki long ki jait jingialehkai ba pawnam ha Varanasi .
Hapdeng kata , ki nongrep ki ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ha kine baroh , hato um dei u nuksa ba khatduh jong u nongwan jngohkai uba janai ?
Ka jingjop jong ki kynthei India ha South Africa
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U long uba thikna ba u khuslai shaphang jong nga .
Kaei ka jingsngewsih ba u Motu um don hangne ​​!
Baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok mynta ka sngi .
Ngi lah ban thoh wat ia phi ban check mynta hi .
Ka jingkdew jong u ia ka nongbah Bengala ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ka jingïakren bad ki bahaïing hasem bad ki bahaïing hasem jong ki koidi
U Vidarbha u la jied bun tam ki MLA ka BJP .
Ka NCP ruh ka la pyrshah ia ka jingpynbna tele .
" Ka tnga jong u ka dei ka Kishar kaba mut " " Ka Pyrthei Baroh kawei " " . "
Hapoh ka prokram pynkupbor ia ka ioh ka kot , ka tnad ka la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jinglah jong ki jaidbynriew rit paid ban ioh ia ki iew ai ram .
Ha ka snem 1831 , da ka jingiarap jong kiwei pat ki riewstad , u la sdang ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Grik ba la thoh .
" " " Ngi donkam ban pynlong ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah kaba rem dor " .
U Myntri Rangbah u la pynpaw biang ia ka jingsngewkhia kaba jur jong ka sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki nongrep ki long kiba kongsan tam bad yn iada pura ia ki ha man la ka por .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . John 's ha Antigua bad Barbuda .
Kaba nyngkong ka kham suk , kaba ar ka ai lad kham bun ban iaid .
Nga la leh ia ki kam kiba bun rukom naduh kaba sdang jong ka kam jong nga .
U SP jong ka District u Rema Rajeshwari u la poi sha katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip bad jurip ia katei ka jaka .
Bad kam khang ruh ia ki .
Ka jingsam ia u khaw bam U Shri Paswan u la ong ba ka jingdon jong ki khaw bam kaba biang ka don ha ka buffer stock ban pyndap ia ka jingdawa jong ka jaitbynriew kaba la nang kiew ha ka por jong ka jingeh COVID19 .
Uwei u samla Khristan u ong : Ngan sngew kham jan bad U Blei lada un kren ia nga ne phah khubor ia nga .
Ia ka lama jong ka Manitoba la shim hapoh kijuh ki jinglong .
Ha ka sien kaba nyngkong ki nongpeitkai ki sakhi ïa u Salman Khan bad ka Sonam Kapoor ha ka kynhun ba hakhmat eh .
U Kejriwal u la kam ba la ujor FIR pyrshah ia u hapoh ka jingbthah jong u PM Narendra Modi . Hynrei ha ka FIR kam shym la kdew satia ïa u Arvind Kejriwal lane ïa u Sheila Dikshit .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha u khun jong u , u Chandan Basu , ki khun ksiew bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem .
Namar ka jingroi jong ki Nongsakhi U Jehobah , donkam shuh shuh ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh ban ïarap ïa kiba dang shu shah pynbaptis ban kiew shaphrang .
U Poresh Babu u la jubab , Hooid ngam pat iohi iano iano ruh .
Ka jingbun briew ha ka shnong ka la hiar bha .
U District Magistrate u Vishak G u la iathuh ba ia katei ka skul la pyniaid da ka tnad social welfare bad la bthah ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka nongrwai thymmai kaba bha tam la rah da ka Alessia Cara .
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Darbhanga ha Bihar .
Kane kan mut ba un ym lah ruh ban ialehkai ha ka IPL ha ki por ban wan .
Ki don bun kum kine ki seng ba shakhmat , kynthup ia ka World Food Program , ka Jinglaitluid na ka jingkyrduh bam , na ka bynta kiba kine ki bor bar ri ki ai pisa .
Ki khynnah skul ki tieng bad kane ka long kaba bakla
Ia kane la khot ka jingeh jong kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat .
Bad u briew kumba u long , ne kumba uta uwei un long hadien ka jingpyrshang pynthymmai jong phi ?
U Hindenburg um tip iano iano ruh na ki .
Mynta u Charles Sobhraj u don ha ka phatok ha Nepal , hadien ba u la shah rai pynrem halor katto katne ki kam pyniap briew ha ki snem 1970 .
La kynnoh lamler ia u ba u la pynkhihwin , la shoh ia u da kaba shyrkhei bad la sahnarphna ia u ha u diengphna .
U lah ban ialehkai bad ngi .
Kaei ka jingpynbeit kaba bha tam ?
Kane ka long khamtam eh ha ki jingthoh rit .
U Abdul Ali u khun jong u Md .
Hei Pip balei phi sangeh ?
" " " Katkum ka kaiphod jong ka postmortem , kane ka nongshah pyniap ka la iap namar ka jingshah pynmynsaw ha ka ryndang jong ka . "
Ka BJP ka la duh noh ia baroh lai tylli ki seat jong ka iing dorbar ha Morbi .
Ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip ban iohi kumno ki iadei bad ka rukom jong kaei kaba ngi la tip lypa .
Hato ka Chiranjeevi ka la thmu ban rung sha ka BJP shwa ka elekshon ?
Ka tempi ka kynthup ia ki katto katne kiei kiei kiba la pyrkhat ba kin pynkynmaw ia ka tempi jong u Solomon ha Jerusalem .
Ka jingpyniaid ia ka jingsmai sha ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
La sumar ia u na ka jingpang sniehdoh hadien ka jingshah sumar .
U Ashwin u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep century bad ban khur phra wiket ha kajuh ka jingialehkai Test ha ki ar tylli ki sien bapher bapher .
Kine ki skulbah ki la khring ia ki riewstad na kylleng ka pyrthei . Mynta , ha ka jaka kata , ki samla pule India kiba stad kumba ar lak ngut man la u snem ki leit shabar ri ban wad ia ka jingpule kaba kham shalor .
Wat ha madan ruh ka ju don shibun kiei kiei kiba jia hapdeng ki nongialehkai .
Ia kane ka phlim Tamil la pynmih da u Manjith bad ka la long kaba pawnam bha .
U la sngewthuh bha ia kaei kaba u leh .
U Mayor Arun Sood bad u nongmihkhmat jong ka seng Congress u Mukesh Bassi ki don ha ka jingïakynad halor ka jingplie ïa ki jaka ïaseng paidbah ha kane ka ward kaba hadien .
Ki pulit ruh ki la leit sha katei ka jaka .
U Prafulla u la pyniap ialade shwa ban shah kem .
Hynrei ym shym la don ka jingpdiang ia kajuh .
Ka BJP ka dang long ka seng pyrshah kaba kongsan ha ka ri kaba don 116 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
Ka kot ka don shibun ki jingiapher na ka phlim .
Ha ka ri palat 40 000 tylli ki unit la buh .
Ka Watford kam shym la shah pynduh mynsiem ha ka kol kaba nyngkong , bad shen ka la sdang ban thaw lad lyngba ki kol ba la buh .
Nangta u pynkhih suki suki ia la ka khlieh .
U la ioh ia ka bainong kaba Rs 1 . 1 lak ha ka khlieh jong u .
Ki briew kiba shah kem namar ka jingbthei bom halor ka jingjop jong ka Pakistan kin ym lah ban ioh jamin
Ia ki Na ' ats la ju rwai ha ka kynhun jingrwai .
Ym don shuh ka jingmut jong ka hok longbriew manbriew .
Lada phi la long u dkhot ba la pynrung kyrteng phi lah ban shu login hangne ​​bad peit ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingshim na ka kot jong u Karan Thapar ‘ Ka Nongïasaid jong u Ksuid : Ka Khanatang bym lah batai ’ .
Ka Bangladesh Naval Academy ka iasoh bha da ka rel , ka surok bad ka liengsuin na Dhaka .
Test ia ka sla jong ka disk na ka bynta ki jingbakla .
Haba ai jingkren sha ki khynnah , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba kyrpang ha kaba ki briew na baroh ki niam ba kongsan jong ka pyrthei ki ia shong suk shong sain .
Ki jaka bam beain ki shah dain kuna T.1 cr namar ka jingbym siew ia ka khajna die marbam
" Kum kita ki briew yn sa ong " " To bam bad dih sngewbha kum ka bainong ia kaei kaba phi la leh ha ki por ba la leit noh " " . " .
2 . 46 Ha ka Bachan Singh ka Kashari ba ha khlieh duh ka la dawa ba dei ban pynngat ia ka jingpynshitom iap tang ha kito ki khep kiba kyrpang , kiba duna tam na ki khep kiba duna bha ha kaba la khanglad khlem jingkylli ia ka lad kaba pher .
Ka prokram pynthymmai na ka bynta ka file ba kongsan .
U Unni Mukundan u kyrpad ia ka govt ban plie noh ia ki theatre
Hato la hikai ia phi ba kane ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , jong ka jingpyrshang bad jingbakla , jong ka jingshah hiar thma bad jingshah rem jong ka lottery ba matlah jong ka jingkylla dur ?
La donkam ia ki lad sain pyrthei kiba thymmai ban teh lakam ia ki shiteng million ki nongtrei jaka puta , kiba long kawei na ki bynta ba duk tam jong ki nongtrei Sri Lanka .
La kha ia u ha ka longiing Brahmin kaba donburom bha wat la ka long kaba duk .
Ki lah ruh ban ujor halor ka Toll free Phone No .
Ngam kyrshan satia ia ka .
Katto katne ki rong jong u peach ruh ki long kiba bha .
U Ross u dei uwei na kiba la shah thung ban shna ia ki lama na ka bynta ka lieng Pensilvania .
iarap ha ka jingpynroi ia ki kompeni ha ki lain kiba koit ba khiah .
Hynrei ka la ai sa 900 tylli ki seat sha ka Karnataka .
Ki don haduh 174 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha ka jylla .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy , u Lamphang ka iing dorbar u T Seetaram , ki myntri bad ki heh sorkar .
Ngi lah ban hap ban weng noh ia ki blinker .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba u la jubab sha ka Smt . U Jayshreben Patel ha ka dorbar thawain mynta ka sngi .
Kyntait u PMO ban sam ia ki jingtip ba bniah halor ki jingujor bamsap pyrshah ia ki myntri
Ka pung ka paw ba ka long kaba neh .
Ia kane ka rukom treikam ym lah ban ailad , bad ngim lah ban ailad ba ka jingpyniaid ia ka hok kan shah pynjah burom .
Ki don shibun ki jingduna ha kaba sdang .
Ia ki jingktah ba kyrpang la phiah ha ki bynta jong ki jingktah ba pyndonkam da ki kor bad ki jingktah ba pyndonkam da ki khmat .
Na Uganda , u Modi un leit sha South Africa ha ka sngi thohdieng ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka BRICS ha kaba ka phang pdeng mynta u snem ka long ‘ BRICS in Africa ’ .
Ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingeh ki la kynthup ia ka jingshna ia ki lynti iaid kjat ha ki jaka iakynduh bad ka rukom kaba heh jong ki surok bah kiba la pynkiew , bad kumjuh ruh ka jingthaw ia ki katto katne ki rukom iaid stet kiba thymmai .
U Rahul Tripathi u la paw pyrthei da kaba kamai 388 ron ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
Mynta u la long u paralok professor hangta .
Bun ki mad ia ka jingsma ha ka sniehdoh , ki khmat ne ka shyntur kiba tuid um , ka jingsma ha ka shyntur , ka shyntur bad ka lynti shyntur .
Hynrei kan ym shim ia ka kyrteng jongno jongno ruh .
Katba ha ki por ba mynshuwa ka por kaba jynjar bha kan jin da la pynlut bor ia u , ha kane ka kynti u la ioh bor .
U Ratan Tata un iashim bynta lang bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka jingialang ha Mumbai ha u bnai ban wan .
Ki kyrtong kin lah ban peit ia ka score card jong ki bad ia ka jinglong jingman jong ki na ka bynta ka test CEE Assam 2019 online ha ka website ba thikna ha astu . ak . hapoh .
Wad ban weng kam ia u Majithia u Manpreet Badal
U Shri Naidu u la pynbna ruh ba naduh ka 25 tarik u Naiwieng mynta u snem ka Sorkar kan sdang ïa ka jingïakhih kaba 100 sngi ha kylleng ka ri halor ka phang jong ka jingsynshar ba bha .
Ia kynduh ia ka Sasikala hapoh phatok ka TTV Dhinakaran
Kumta u editor thymmai jong ka Globe u dei u briew bym pat shong kurim jong ka niam Jiw uba shun ia ka baseball ?
Hynrei u nongmihkhmat jong ka u la pynshai ba kam don jingshisha ha katei ka khubor .
Kine ki kynthup ia 8 tylli ki karkhana shna kew bad phra tylli ki karkhana shna kot .
Hynrei kam dei tang ki jingpyniadei bad ki ID kiba long ka jingeh .
Ki pulit ka jylla ki la phah ruh ia ka circular sha baroh ki district ban pynneh ia ka jingpahara kaba khraw ha ki skul , kolej bad kiwei ki jaka paidbah .
La buh ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha kine ki hotel .
Ka jinghiar ka bhah vote jong ka AIADMK ha R K Nagar konstitwensi
U nongmudui um shym la shim ia ka kot jong ka Indirect Taxes jong ka semester kaba 9 jong u .
bad ar tylli ki MSME la ai ia ki polisi insurance . Kumta ka SIDBI ka nang kiew kum ka nongpynbiang ia ki jingpynbeit ba marwei .
Katto katne taiew hadien ba la plie biang katto katne spah ngut ki briew ki la sahkut ha ka thliew namar ka jingtwa khyndew ha ka bynta ba shathie jong ka .
Tang shu don ha ki kti jong ka , ngan sa ioh ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u kpa jong ki khynnah kynthei bad ki la pynngat ia u ha ka jingpyniap briew .
" " " Hynrei kaei kaba lah ban leh ? " " "
Kane ka jingialang ka la long ban pynlong met ha ri India .
Shuh shuh la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban iarap ia ki samla pule ban pyndonkam ia kane ka por ban pynkhreh ia ka Eksamin bad ban pynleit jingmut ha ki jingmut kiba kongsan khnang ban khanglad ia ki jingduna ha ka jingpule lada don .
Ka Susan kam shym la tem piano ha kata ka por .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , ki la ong .
Ngi don ia ka jingphla bad ki sakhi jong phi .
Lada phim dei u nonglehkai ba man ka por ha kane ka rukom , ka shim por ban rung ha ka rynsan jong phi .
Ki lad ki lynti ba la iakren ki kynthup ia ka jingpynbiang um bad bam , ka jingpynpoi ia ki kynhun na ki kynhun shipai bad ki shipai bad ki rukom pynkhreh ban pynphai biang ia ka bording bad ki jingshakri telecom , la iathuh ka PTI .
Ka tnad Excise ruh ka la sdang ban lehkai halor kane .
Hynrei ki doktor ki ong ba u la wan hangta da ka jingpynkhih ia ki shyieng .
Ka jingsma dohnud : U sohjew u don ka jingktah kaba tynrai ha ka met , kaba iarap ban ai jingpynjem ia ka jingsma dohnud .
Top 10 tylli ki phone ba la pynmih ha India dang shen
Ka longiing jong u ka la plie nyngkong ia ka dukan ha shnong bad hadien ka la thied ia ka jaka rep bad ka la shim ia ka kam rep .
Nalor kata ki skhim jingiarap bad ki penshon kiba kot sha ka 204 tyngka . 90 klur la sam sha ki 48 985 ngut ki nongïoh jingmyntoi ha katei ka jingïalang .
Ki la ai khublei ruh ia u Modi .
Ka Bench ka la kdew ba ka jingpynsangeh ia ki nongtrei kiba don hapoh ka jingtohkit ha ka por kaba jrong ka la sngewsih ba ka la kylla long ka rukom bad kam dei ka jingpynkylla kaba dei ban long .
Ia ka jinglong jong ka ym pat lah ban pynthikna .
La khot ia ka kum ka jinglehkmen jong ki jaitbynriew kaba heh tam ha Asia , .
Ka Paulo , ka la hap ban leh ia ki jingtest kiba la dawa ia ka ban shoh 63 tylli ki tiar da u nar rnga man la ka kynta .
La weng noh ia u na ka thup jong ki shipai duriaw ha ka 5 tarik u Lber 1945 .
Ka Malaika Arora ka pyni dur bad ka kynhun jong ki kynthei ha Maldives .
Khlem pep ngin sa pynphai biang ia ki jingshakri internet .
Ngi kyrmen ba kan ym jia kum kata , u la bynrap .
Hato ka khlam corona ka saphriang da kaba suk hapdeng ki khynnah ?
Kaba u donkam ka long ka por bad ka jingshemphang .
" " " Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka jingialeh jong ki Palestine bad ka Syria ki iaid ryngkat ryngkat bad ki long kiba iadei hok ."
Ka kot Hikai ka Baibl ka pyndonkam da ka ktien kaba suk bad kaba beit ban batai ia ka Ktien U Blei , kumba U Jisu u la pynpaw ia ki jingmut kiba eh da ki kyntien kiba suk .
Ryngkat bad kata ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ki Local Bodies i . e . , ki Synjuk Panchayat bad ki Panchayat Shnong ruh la shimkhia hapoh kane ka tnad .
Ka Christchurch ka don hynriew tylli ki nongbah para ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Surendranath Dasgupta u riewstad jong ka ri India , ka Charaka Samhita , ka kot lyngkdop jong ka ri India hyndai , ka don ruh ia ki jingpyrkhat na kawei ka skul Samkhya kaba mynshwa .
Ka Mahapragya ka la thoh palat 300 tylli ki kot halor ki sobjek kum ka ktien Sanskrit , Hindi , Gujarati bad Phareng .
" " " Kata ka lah ban long kaba shisha hynrei nga don ka jingkitkhlieh ban tohkit ." " "
Ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ki dang pynlong ia ka jingiatai kaba jur halor ka jingthaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
U nongjop takma ksiar na South Africa u Oscar Pistorius u lah ban shah set phatok ym duna ia ka 15 snem halor ka jingpyniap ia ka samla jongu ka Reeva Steenkamp .
Ha ki jingthoh jongu ha ki social media , u Hardik Pandya u la buh ia ki dur ba u dang ialehkai bad u khun katba u dang ialehkai bad ai bam ia u .
Pyllait paidbah ka Congress ia ka thup ba nyngkong jong ki 15 ngut ki kyrtong , u Rahul Gandhi un iakhun na Amethi .
Haba u Ramadorai u la long u CEO jong ka TCSs , u la jied ia u Chandra kum u nongiarap ba hakhmat jong u .
Ia ki jingtip la lum halor ka jingpang ' S ' . Ki rukom test ' P ' kiba lah ban long bad ' L ' da kaba pyndonkam ia ki jingbatai case ba thikna .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Sadar .
U Jisu u ong ba kam long kaba donkam ban pynlut por shibun ban pynkhreh bun ki jingbam na ka bynta ka jingbam .
U la ong ba ka jingong talaq lai sien ha kawei ka jingshong kam dei ka rukom kaba dei katkum ka niam bad ka dei ban don ka por hapdeng ka jingong biang lai sien na ka bynta ka jingïaphetrieh .
Ka Congress ka dei ban weng noh ia kum kine ki jingiapher jingmut ym ban thaw ia ki .
Ki nongialam ki leit jngoh ia ki temple na ka bynta ka jingjop
Lada phi thep pisa haduh Rs 1 . 5 lak , phi ioh jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C na ka bynta ka PPF .
Ka kot jingkhein jingdiah kaba iadei na ka bynta ki jaka ai pisa bapher bapher , ka pynsuk ia ka kam jong ki nongpeit bniah .
Ka hok kam dei ban shah kyntait .
Ngi pyni ruh ia ka jingieit parabangeit jong ngi , ka dak kaba pynithuh ia ki Khristan bashisha .
U Wasim Jaffer u la thoh ha ka twitter shisngi hadien ba u Virat Kohli u skipner ka India u la kamai shispah ha ka ODI kaba 42 ha ka sngi U Blei ha ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka West Indies .
Ki jingiakhih kiba la iathuh , pynban ki lah ban long ka tduh jong u mawsiang .
Ka AOL ka la pynlong ia ka jingpynbna video ba im , da kaba khot ia ka Live 8 kum ka sngi ba ka jingrwai ka la pynkylla ia ka pyrthei . ' Ka jingmut ba kyllum ka long ba ka jingpynbna video ka la pynshisha ia ka dor jong ka ha ka kam khaii .
Ka jingjop jong kane ka jingpynher la ong ba ka la pyndap ia ka jingduh kaba la dep jong ar tylli ki satellite ha u rocket GSLV trai ri trai muluk .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , kiwei pat ki ri soshalist jong ka Europe , kiba la pynbeit hapoh ka phang pdeng jong ka Comecon , ki la bud ia kajuh ka skhim pynroi , wat la ki kham duna ka jingpynleit jingmut ha ki karkhana heh .
Kane ka dei ka por jong ka jingkylla .
La iathuh ha ki social media ba ka Amma kan sa mih noh na iing ha kane ka sngi kut taiew .
U President Vladimir Putin u la soi ia ka hukum kaba khang ia ki kompeni liengsuin jong ka Russia ban iaid liengsuin na ki jaka jong ka Russia sha ki jaka jong ka Georgia naduh ka 8 tarik u Jylliew 2019 .
Ia ka jingai jinghikai la buh ha ki account jong ki samla pule kiba pule ha ki kolej kiba bei tyngka hi ruh .
Ka Devi Sri Prasad ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongpyniaid jingrwai ba tbit tam bad ka Nadiya kum ka nongrwai ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Kumta , kam don jingmut ban kynnoh ia kano kano ka party .
Khlem da sngewthuh ia ka , ngam lah ban leh hok ia ka jingiathuhkhana .
Ki dieng kiba la shah pynpra bad shah shlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka Kolkata hadien ka eriong Amphan .
Ki pulit ka Bangladesh ki la iaid lait ia u pud , la pyllait im ia ki BSF .
La rah ia ki sha thanat pulit jong ka thain .
Ka thuk thuk kaba la pynieng hajan ka iing
Ka don ka jingsngewthuh ha ki katto katne ki jaka shabar jong ka ri India ba ka ri ka la duh noh ia ka jingkhlain jong ka ha ki phew snem ba la leit noh .
Ka bnai bakhuid jong u Ramzan ka la sdang .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u AR Srinivas u la ong ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u .
U nongñiah trok u la phet krad hadien ka jingjia aksiden , da kaba iehnoh ïa ka kali .
La pynkyntang ia ka ha u Martin Bakhuid .
" " " Kane ka jingpyniasoh kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bank ne ki nongthied bank ."
Ki dang wad ia ki dkhot jong ka Nobile kiba la jah rngai kiba ka liengsuin thymmai jong ka Italia ka la hap ha ka por ba ka dang wan phai na North Pole .
Ka thliew ding kaba saw bad ka miej kaba don ka jingkhang shadien ha khmat ka jingker post .
U la ong ba ka Damaged Season 2 ka dei ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ki drama , ki jingsngewtynnad bad ki jinglong ba phylla .
Ngi lah ruh ban leh ia kane .
Kumba ka long mynta , ka Jet Airways bad ka Air India ki dei tang ki liengsuiñ ba la buh por ban pynïaid ïa ki liengsuiñ ATR .
Hangne ​​kum ha ka jingïapher, lada ngi dei ban shim ïa kine ki ar tylli ki matriks, kumta kane kawei ka dei ka matriks kaba 3 da 2, kaba bha, 3 tylli ki lain, 2 tylli ki tduh.
Ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka kamra klas .
Hadien kane ka Board ka TERI ka la pynbna ba u Dr Ajay Mathur un long u director general ba thymmai ha ka jaka jong u Dr Pachauri .
Nga pynthikna ia ka jaitbynriew ba kano kano ka bor kaba don shadien jong ka jingshah thombor , ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom .
