U Tanu u dang pule klas VIII ha kawei ka skul shnong .
Ia kane ka prokram la shna kyrpang na ka bynta ki riew shemphang kiba trei .
Ka la don ka jingpyrshang kaba shyrkhei bad kaba jan jop halor ka jingim jong u CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidus ym slem mynshuwa .
Rs 1 . 10 lak la pynlut ha ka .
" " " U Gareth Bale u dei u rangïalehkai jong ka Real Madrid bad ngam ju kren eiei shaphang ki nongïalehkai na kiwei pat ki klob ," u la ong. "
Wat la katta ruh , kiwei pat ki la bud kiba kham shlur .
Hadien la pynkylla ia kane ka jingrwai ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Kane ka long ka jingkhlain , kaba ialam ia ka ri shakhmat .
Ka la sah miet ha kawei ka iing nongwan ha Mirzapur .
Ki ar tylli ki rel kiba saw ki wan hiar na u lum .
Kaei ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh mynta ?
Election Gujarat : Lai tylli kiei kiei baroh ar ka BJP , ka Congress ki donkam ban khuslai .
U rangbah u bthah ia u khynnah ban shim ia ka bliket .
Nga la shim por bad nga la rai .
Kynmaw ngin ym iehnoh iano iano ban ialeh marwei .
" " " Ka Brazil ka don ia ka rukom wah kaba jylliew bad kaba jylliew bha , kawei na ki wah kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don 8 tylli ki jaka pyntuid um kiba heh , kiba baroh ki tuid sha ka duriaw bah Atlantic " " "
Hynrei ki jinghikai ki la sah .
14 Kumno shaphang ki rai kiba ngi shim ha kaba ïadei bad kiwei pat ki kam kum ka jingpule pyrthei bad ka jingpdiang ne kyntait ïa ki katto katne ki rukom sumar ?
Kane ka shnong rit ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam na ka bynta ki briew jong ki nongbah ba marjan .
Ki briew ki la rai ia kano kano kaba ki dei ban rai .
>> Nga kwah ban bud ia ka jingkylli jong u Tom , kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad bha .
Uwei pat u actor uba ngi la iakynduh u dei u Ranbir Kapoor .
Ka ACC kam lah ban kiar na ki jingkitkhlieh jong ka .
Baroh ki long kiba khlem pop .
Ki don shi kynta ban pyndep ia kane ka kam .
Hynrei u Foke um shym la don ka lad .
Hadien ba u la mihpat u Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban pynlong synran , da kaba hikai ia ki ban kohnguh ia kiei kiei baroh kiba u la hukum .
Kane ka kyrshan ia ka jingmut ba ka pung ka lah ban kyrshan ia ka jingim jong ki nongshong shnong , kaba lah ban mih ha ka jinglong kyrpang kaba jur bha .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ai mynsiem ia ki para pregger , ka pynpaw ia kaei kaba pher kaba ka leh ha ka por ba ka pun khun arsien .
Nangta ka bud sa ka jingiathuhkhana shaphang ka jingtim jong u Prajapati ia u bnai bad ka jingshah shitom jong u da ka jingpang niangthohlieh .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem bad shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
ki kyndon ki nang kham myntoi shuh shuh shisien ba ngi sdang ban leh ia ki derivative .
" Ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha India kum u President jong ka ri America , u Obama u la pynmih ïa ka kyrwoh kaba pawnam ha kaba u la ïasam ïa ki jingkyrkhu kyrdoh jong u bad " " kito kiba rakhe ïa ka Diwali ” " .
La antad ba ka ri America kan kiew ha ka 4 . 5 percent bad ka Japan 3 percent, ong ka kaiphod jong ka IMF .
Ka jingpynwandur shabar jong ka Vitara Brezza jong ka Maruti Suzuki kan pyni ia ka ktien pynwandur kaba khlain bor bad kaba sngewskhem .
U slap bym sangeh u la pynkiew ia ka um ha ki dam bad ki wah ha Malnad .
Ki la buddien ia ki bus ha ki lynti bapher bapher bad ki la lum ia ki jingmut jong ki briew .
Ki pulit ki la ong ba ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u Harpal Singh , u kpa jong ki nongshah pyniap .
U Rajesh Talwar bad u Nupur Talwar ki la ia don lang ha katei ka Kashari .
Ka Nexus 5X ka wan ha ki rong Carbon , Quartz bad Ice kaba dei ka Black , Blue bad Lieh .
Na kata ha ka phlim Pratidwandi , u Satyajit u pyndonkam da ka rukom ïathuhkhana elliptical da ka jingïarap jong ka rukom ïathuhkhana kaba sniew , la shim ïa ki jingphohsniew bad ki jingjia ba kynsan kynsan .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , bun ki jaka ha ki ar tylli ki jylla ki lah ban ioh jingjahthait na ka jingshit kaba dang jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumta, sa shisien nga pynkylla ia ka jingthew hangne ​​biang na ka bynta kane ka bynta kaba ar jong ki jingkhia jong ka thup.
Katkum ka kaiphod kaba dang shen ka sorkar ka la pynkhreh ia ka thup jong ki 16, 794 tylli ki shell company hadien ka jingai jingmut na ki tnad tohkit .
Hadien kata ym shym la shna tnum ha kata ka jaka .
Lada don ki mat kiba la rai da kaba buh jingmut bha ia ka jingbha jingmiat jong u khynnah , don kiba la pynshong nongrim ha ki jingstad jong ki kyndon bapher bapher jong ka ain bad ki jingialeh pyrshah jong ka bor bishar .
Haba U Jehobah u la wanrah ïa ka jingshlei um ha ka sngi u Noah , u Noah bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u ki don tang kawei ka tnga . Baroh ki nongshongkha bun ki la shah pynjot ha ka jingshlei um .
Bam jingbam ia kiba donkam , phin ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ka pyrthei ka long kaba heh shisha .
Ym don jingkylli shaphang ka sap jong u .
Ai ia ka shithi sha ka kmie jong phi
Tap ia ka jinglah kaba khraw jong ka bor sngi ha kylleng ka pyrthei bad pynlong ia ka bor sngi kaba rem dor na ka bynta baroh : U Vice President
Ka komishon ka la bthah ia u SSP ban phah ia u ophisar uba don ia ka rekod jong ka jingtohkit kaba don ha ka jingkylli ha ka jingbishar , kaba la buh ban long ha ka 15 tarik u Iaiong ha ka ophis jong ka komishon .
Ki kper shimet shimet , ki nongrep bad wat ki lyngkha ha kaba la thung ia u kew , la ithuh ha ka jingsong katba lah .
" " " Kham bunsien ki nongrep kim ju ioh dor bha ia ki symbai umphniang kaba pynsangeh ia ki ban rep ia kine ki jingthung , " " u la ong . "
Ka India ka ngeit ha kaba jop ia ki dohnud , u la ong .
Ka jingtei ia ka iing ophis na ka bynta u nongpyniaid ba iatreilang ha ka thain ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 54 . 50 Lakh la pyndep .
Shisien ba la mynjur , ki hukum kin mih sha baroh ki deputy commissioner ban burom ia kum kine ki panchayat ong u director .
Kiar na kaba pynleit jingmut ia lade , kumba phi kham don ka jingshemphang ne ka rukom leh kaba kham bha ban ia ki para bangeit ha ka thain .
Nga tip ba ki nongialam jong ka Kerala ki long kiba tbit haduh katta katta .
Ym slem ka jinglong jong ka kan sa paw paidbah ha ka shnong trai jong ka .
Ka jingïadei ieid jong ka Anushka Sharma bad u nongïalehkai kriket na India u Virat Kohli ka la paw pyrthei man ka por .
Ka Cate Blanchett kaba la shah jied ban ioh ia ka nam lahduh kum ka nongak phlim kaba la shah pynjah burom ha ka phlim ‘Blue Jasmine’ jong u Woody Allen ka la phyrnai bha ha ka jain sniehdoh rupa.
" U Joseph Henry Thayer u riewstad niam bad u riewstad uba la trei ha ka American Standard Version u la ong da kaba suk kumne : " " U Logos u la long uba kynja blei ym u long uba kynja Blei hi . " " ".
Ngin sa shim ia u nongpyniaid ia ka phlim na ka pyrthei .
Ia ki shipai Russia la phiah ha ki shipai khyndew , shipai duriaw bad shipai suin .
U Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ka Jylla ki la pyniaid ia ki jingialang bad ai jingbthah na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka Mishon .
Kane ka la pynpaw ia ki nongthied ia ki mar bad ki jingshakri kiba bun jait kiba don ha iew .
Ka dei ka nongthoh khubor shaphang ki jingialehkai bad ka nongpyni ia ka telebishon .
Ki pulit ki la kynnoh ba katei ka kynhun runar ka donkti ha ki kam runar ha Haryana , Punjab bad Rajasthan .
" " " U PM kham mynshwa u la leit jngoh ia ka Kerala ha ka 15tarik Jymmang 2019 ban plie ia ka Kollam bypass bad u la leit jngoh ruh ia ka Padmanabhaswamy Temple ha Thiruvananthapuram " " "
Ka Trade and Environment Division jong ka tnad ka dei kaba la khlieh da u Economic Adviser uba trei hapoh ka jingpeit jong u Senior Adviser , u don kine ki bynta harum :
Ka nongbah bad ka jylla baroh ar ki la noh synniang pisa .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kot Toxic Parents ka kdew ba ka jinglong kaba ju don hapdeng ki nongleh be-ijot ia ki khynnah ka long ka jingbym lah ban tehlakam ia ki jingsngew .
“Ka Pakistan kan mad jingeh tam,” ka la bynrap.
Ki hap ban pynneh pynsah .
Ka klas kaba nyngkong ka don tang kawei ka khynnah kynthei .
