Ka jingkiew kaba neh ha ki prokram pynkylla jong ki samla pule bad ki nonghikai bad ki jaka pule kiba ïadei bad ki jaka pule shabar ri .
Baroh lai ngut ki kyrtong hangne ​​ki dei ki nongtrei mawshun barim .
Hato kane ka Parliament ka lah ban thaw ia kane ka jait ain kaba khlem jingmut ?
To ngin ai ia u ia ka jingkyrkhu .
Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la pynjlan ia ka ain VAT na ka bynta ar snem , ia kaba la pyntreikam lyngba ki jingpynkylla bapher bapher ha u snem 2019 .
Nga pyrshah ia kane ka jingshaniah namar kane ka sorkar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba khlem akor .
Ngam sngewtynnad haba phi pynkhein ia ka hok ba kongsan jong nga ban mane .
Ka mangalkavya jong ka thoh ka tar Bengali hyndai ka pyni ruh ia ka jingdon jong ka jingai ram bad ka jingkit ram ha ka pisa bad ka jingbha ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan ha Bengal hyndai .
Ka jingbamsap kaba la saphriang ha baroh ki kyrdan ka pynthut jur ia ka ioh ka kot jong ki ri bym lah khein , kaba buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha kiba bun kiba duk kiba hap ban ai jingiarap ia ka .
Kumba ka snem 539 B . C . E . , la ai ia u nongiathuhlypa jong ki Blei u Daniel ia ka jingithuhpaw jong ki jingjia ki ban jia ha ka taiew ba khatduh jong ka por kaba hynriewphew taiew jong ki snem .
Ha ka theory , ka jingkylla ha uwei u atom ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la long ka nongthoh khubor ba kongsan jong ka kot khubor The Week ha Delhi .
Ka lah ban don slap shuh shuh ha Kashmir
Ka jingpynbiang ia ka um bad ka bording ka long kaba thikna .
Ha ka module kaba bud , ngin sa pynleit jingmut ha kaba pynneh ia ka jingpynmih jingbam ha ka jingtreikam bad ha ka jingpynmih , ka gas , bad ka jingpynhiar jingbam .
U Myntri ka tnad dohkha u D Jayakumar uba la don napdeng kito kiba la synran lang bad u Edappadi Palaniswami u la kynnoh ba katei ka seng ka don ka jingkyrshan jong ki 124 ngut ki MLA .
Baroh ki don 18 ngut kiba la shah kem ha kane ka jingiadei .
ka dei ka phang kaba la pyrkhat da u Mark Noumair uwei pat u nonghikai Gilead .
U CM Arvind Kejriwal un leit jngoh ia ka jaka iakhih jong ki nongrep ha khappud Singhu
Ngim ngeit ha ka niam hynrei ngim ju lehbein ia ka jingngeit jongno jongno ruh .
Katto katne ki blogger ki la khmih lynti ia ki kam thombor pyrshah ia ki nongkyrshan jong ka Egypt ha Sudan . Bad dei na kata ka daw ba u Lokmet Eish u la khot ia ki bor pahara ban iada ia ki nongialehkai bad ki nongkyrshan jong ka Egypt hangtei :
La antad ba ia ka nar kaba dang sah kaba donkam ban shna ia baroh ki takma Olympic bad Paralympic lah ban sei na ki tiar kiba la dep ai sngewbha , la ong ki nongpyniaid .
Hangne ​​ka leit . . . ngi la shim ia ka nuksa snam .
lada ka iing ka don ha Bombay , Calcutta , Delhi ne Madras sanphew lak tyngka .
Lym kumta ka snam kaba sniew jong phi ka charge sha ka jabieng , ngam lah ban pynim ia phi .
Ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong kiba la pynthikna da ka Riti Synshar ki shah knieh noh .
Ka season ba nyngkong jong ka Bigg Boss Telugu ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la ïoh ïa ki TRP kiba bha .
