Haba kine ki khynnah shynrang bad kynthei ki leit shabar ri ki im katkum ka jingiakop .
Kane ka long ka jingmaham bad dei ban pynbeit .
Ki la don ki jingkheiñ ba kan don ka jingshit kaba rit ha Maharashtra bad Gujarat .
Nga kyrmen ba ngan lah ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan .
Ka Peru ka dei ka ri kaba lai ha ka South America hadien ka Brazil bad ka Argentina .
Ki nongtrei kiba la shah pyllait im ki dei kiba wan na Odisha bad Madhya Pradesh bad la thung ia ki na ka bynta ban shna ia ka jingkieng ha katei ka District .
U Kim u la paw khatduh ha ki lad pathai khubor jong ka sorkar North Korea ha ka 11 tarik Risaw 2019.
Ka agenda ka la kren shaphang ka kam ka jam , ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jingkylla ha ka synshar khadar bad ka jingtei ia ka jaka sah jong ki martyr lada jied ia ka bor synshar .
Ki briew jong ka ITBP ki la poi ha katei ka jaka bad ki la bthah ia ki briew jong ka China ban wan phai biang .
Hato ka printer ka don ha kane ka kompiwtor ne ka don ha ka network ?
U kpa jong nga u la shah khot shipai hynrei u la shim ia ka nongrim kaba pdeng .
U Rahman u la shim ram ia ka bording na u para marjan jong u bad u la pyndonkam ia kata ban pynmih ia ka khubor .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong kum shi bynta jong ka Wildlife Week .
Da ka jingshah tynrah kaba jur ka trok ka la kem ding bad u nongniah bad u konduktor ki la iap ha katei ka jaka kiba la shah tynrah ha ka kamra jong ka trok .
Ha ka jaka kata u ngeit ba ki jylla ki lah ban ioh tang ia ka jingsynshar ha ka thain .
Nga lah ban leit baroh shi sngi , Dopinder .
Phim don ei ei ban duh hynrei ki kynjri jong phi !
Ki jait mrad aiu U Blei U la thaw ha ka sngi kaba phra bad kaba hynriew ?
Hynrei , ngam tharai ba ka hok ka lah ban long ne ka dei ban long kaba kloi .
Ka France ka la ai jaka khlem jingsiew ban khring ia ki longiing sha Detroit kaba la roi haduh 800 ngut ha ka snem 1765 bad ka dei ka nongbah kaba heh tam hapdeng ka Montreal bad New Orleans .
Ka jingpynpaw ia kane ka Kitab , kaba ym don jingartatien , ka long na U Trai jong ki Pyrthei .
Ki kjat jong ki blang musk ki long kiba la pynbeit bha ban kiew ha ki jaka ba jylliew .
Ha kajuh ka por ki lad pathai khubor ki iathuh ba u Imran Khan u la iakren lyngba ka telephone bad u syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman halor ka ishu Kashmir .
Ki pulit ki la ialam ia katei ka longkmie sha Satyawadi Raja Harish Chandra Hospital .
myntri hadien ba ka Shiv Sena ka la ïakynad bad ka BJP halor ka jingïasam ïa ka kam myntri rangbah .
U Kejriwal u la iakynduh ruh ia ki samla pule jong katei ka skulbah kiba la shah set .
Shuh khaw ration : Dawa ka Congress ban hiar shuki noh ia u CM
Ha kajuh ka por ki don 68 ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla jong ki na ka bynta ki phra tylli ki nagar council mynta ka sngi .
Ha kaba nyngkong , ka long ka bynta jong ka cake .
Q : Hato ka BJP ka dei ka niam ?
La phah da ka kali rel , bad nangta la ju pynkit da ki trok sha ka jaka ba la buh , ka tiar ïing kaba mynta ka Sears ka don kumba 25 ton ki tiar , ryngkat bad palat 30 000 tylli ki bynta .
Berlin : Ka trok ka rung ha ka iew Khristmas kaba la dap da ki briew
Katkum ka jingthoh bakhuid , ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia kane ka tempi ki khein ia ka tdem na ka ding kaba thang kum kaba khuid bad ki rah ia ka ryngkat bad ki .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh kiba la ia lum lang hangne ​​bad ia ki paidbah ka jylla ba kin jop ha ka jingpyrshang jong phi ban ioh ia ka roi ka par kaba stet bad kaba neh jong ka jylla .
La buh ia ki hok kiba kum kine na ka bynta baroh ki khyllung ba dang kha kiba pang kiba leit sha ki jaka sumar paidbah ban ioh jingsumar haduh 30 sngi hadien ba la kha .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki la phone bunsien ia ki pulit hynrei kim shym la ioh jingiarap ei ei .
Ha ka jingpynshitom , u Shiva u la hukum ba u Brahma un ym don satia ki tempi ha ka pyrthei ha ka jingmane jong u .
Sngewsih ba tang 10 ngut na ka 1,000 ngut ki briew ki ai snam ha ka ri jong ngi haba ianujor bad 34 ngut na ka 1,000 ngut ha ki ri kiba la kiew man la u snem .
Ngi kyntu ia ka pyrthei ban pyrkhat ban pdiang ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka UNGA .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Mynta . . . kane baroh ka mut aiu ?
Ngi la leit sha ka madan ialehkai national ha Delhi .
Ka Dam SardarSarovar ka dei ka nuksa kaba khraw tam .
Sdang ban ai admission online ia ka Rajindra College
La register ia ka mukotduma da ki pulit jong ka Magaral .
Ha India ki don bun ki jingbei tyngka kiba ai kamai khlem khajna .
U la ong , U thmu . haba ki theh , ki theh ia ka jingleh jadu ha ki khmat jong ki briew bad ki pyntieng ia ki , bad ki wanrah ia ka jingleh jadu kaba khraw .
HATO kane ka kyrteng ka pynlong ia phi ban pyrkhat : Kumno kata ka lah ban long ?
Ki skul , ki kolej , ki jaka pule , ki hotel , ki jaka bam lait noh tang ki jaka bam ha ki jaka buh bus , ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin kin dang khang .
Ka ri India kum ka ri South Africa ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla .
Lada nga kwah ban shna ia ka Sholay ha ka 3D nga la leh kumta .
" " " Hooid , nga sngewsih hynrei kane ka dei ka bynta jong ka jingim " " " " u Singh u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​haba la kylli ia ka jingkynthoh jong u halor ka hukum jong ka iingbishar .
Kane ka dei kawei na ki ri kaba bun briew bad kaba duk tam ha ka pyrthei .
Baroh , ki lah ban long da kumwei pat . . . bad kan don ka jingmut kaba katjuh .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia u nongleh beijot .
Bad , ki shisha ki nang kham stad ha ka .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynroi ne jingai jinghikai ha ka kam leh beijot ia ki khynnah .
" Da kaba sngewthuh ia kane , to ngin shim khia ia ki kyntien kiba la shem ha 1 Timothi 4 : 16 : " " To sumar bha ia lade bad ia la ka jinghikai . " " "
Katto katne ki la sngewbha na ka bynta ka shuti bym shym la thmu :
Ka la shah sumar ha hospital haduh lai sngi .
Halor ki kynroh jong ka nongbah ka don ka iing jong ka Rahab ka nongkhaii met .
Ka India ka dang pyrkhat ruh ban siew ia ka umphniang sha ka Iran ha ka pisa rupee , la ong u chairman jong ka Indian Oil u Sanjiv Singh .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia kane ka case bad ka jingtohkit ka long ha ka
Ki 6 ngut ki MLA ka BSP ha Rajasthan ki la pyniasoh sha ka seng Congress
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la ioh shibun ki khusnam bad ki burom .
U khun samla jong ka Elvira u sah bad ngi bad ka long kaba eh ban batai ia u ba um dei ban kren shai bad kiwei pat ki briew .
Halor 1 . 8 million ngut ki briew ki la koit naduh ba sdang ka jingpang , ong ka khubor .
Ka BJP ka jop ia baroh ar tylli ki seat ha ka bypoll .
Ka don ka rukom pyniaid ia ka jingshit bad jingkhriat lyngba ka jingpynkhriat da ka um ha ka kamra kaba la khang kaba lah ban buh 200 kilo ki soh bad ki jhur .
" Ka Pakistan ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba la thaw ain pyrshah ia la ki jong ki nongshong shnong " " ka la ong ha ka komiti .
Ka don ka jingrwai da u Vishnu Vijay bad ki kyntien da u Vinayak Sasikumar .
Ki dei ki jaitbynriew kiba iatylli shisha kiba la dep ban pynkhih ia ki waitlam jong ki sha ki waitlam rep .
Ha India ki kompeni liengsuin ki la sdang ban pynbna ban pynduna ia ka bainong jong ki nongtrei jong ki .
Ka jingiasuk kaba khlem suk ka la neh haduh ki sngi jong u Nongbishar Jepthah .
" Kane ka dei ka rukom iakynduh jong u ," " ka la ong ."
Hangta u la leh pyrshah ia kaei kaba u shim ba ka long ka rukom shna dur bym pat dep jong ki nongdro dur ba pawnam kum u Rubens , ba la kyrshan da u president ba nyngkong jong ka skul , u Joshua Reynolds .
Ka China ka dawa la jan baroh ki jaka ba kongsan jong ka duriaw China ba shathie , lyngba jong ka ka iaid kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki don 535 ngut ki kyrtong kiba ialehkai na ka bynta ka bynta kaba khatduh .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi shaphang ka jar ?
Kum u chairman u la kyntait ban ngeit ba um don ka bynta ne bor synshar bad ba kaba u donkam ban leh ka long tang ban chairman ia ki jingialang jong ka board .
Kane ka dei ka phone kaba kham rem dor kaba la wan ryngkat bad ar tylli ki camera ba shadien , ka jingpyni ba pura bad ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 660 .
Ka jingkamai baroh jong kane ka phlim haduh ka sngi U Blei ka long T. 36 . 65 klur tyngka .
" " " Ka bor bishar ka la ai ia ka rai jong ka ."
Ka long nalor ka pisa kaba la dep mang .
Ki don ha ka jingjynjar kaba shisha .
Lym kumta , u lah ban nym im .
Ka khynnah kynthei kam shym la pynkhreh ban ai jingkren pyrshah ia ki .
U Sethi u la iathuh ba u slap uba jur u la pynngam ia ki jaka kiba heh ha ki distrik Malkangiri , Rayagada , Koraput , Kandhamal , Kalahandi , Gajapati bad Ganjam .
Ki khynnah jong ka skul matlah ki la rwai ia ka jingrwai ri .
Ka liang pyrshah ka ieng kawei hangne ​​.
Ngi la don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka jingpang sniehdoh , lait noh tang kaei kaba ngi la pule shaphang jong ka ha ka Baibl .
Ym lah ban kyntait ia ka jingma kaba lah ban mih .
Kum ka nuksa , ki shynrang kiba ïadei para kynthei bad shynrang ki ju pynpaw ba ki jain kiba saw ki pynbha ïa ka jingitynnad jong ki kynthei , katba ki kynthei kiba ïadei para kynthei bad shynrang ki kyntait ïa kano kano ka rong jain kaba ktah ïa ki shynrang .
" Ka Sena kam shym la sangeh ia ka jingiakren ban thaw sorkar . . ka jingiakren kam shym la sdang satia " " u la ong . "
Ka mashin ka don kumba 30 lak tyngka .
Kiba bun na ki kam pynbyrngia kiba kynthup ia u Alok Nath , u Rajat Kapoor , u Vikas Bahl bad ka kynhun lehkai comedy ka AIB ki la shah khot shabar namar ki jingjia bapher bapher jong ka jingleh be-ijot bad jingshah lehbein .
Rakhe ia ka sngi Republic Day U President Ram Nath Kovind
Ka World Bank ka la shim ia ka rai ban khang ia ka kompeni Software No 3 jong ka Ri India ka Wipro Ltd bad ka Megasoft Consultants ban ioh ia kino kino ki jingiateh kular na ki bank .
Kumta u la khot ïa u Johanan u khun jong u Kareah bad ïa ki rangbah shipai baroh kiba don lem bad u bad ïa u paidbah baroh naduh kiba rit haduh kiba khraw tam .
Ka sorkar ka la pynbna shuti ia ki skul , ki kolej bad ki heh sorkar .
Ha ki jingialehkai ba tbit , ki don 15 ngut ha madan .
Pyniap ialade u Inspector Pulit ha kamra treikam
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
U nong America u Jesse Owens u la ioh saw tylli ki takma ksiar ha ka jingiakop mareh bad mareh jngai .
Hynrei ban long ka tnga kaba marwei kam kham bha .
Dang shen ka aktor TV ka Charu Asopa ka la pyni ïa ki dur jong ka ha ka Instagram jong ka .
U ong ba u dei u don , ym don den ?
Kane ka treikam ruh ia ka sorkar kaba mynta .
Ka aiom 2 jong u briew uba don ha ka longïing
Ahmedabad 30 Risaw : U Narayan Sai u khun jong u Asaram uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ha ka Surat Sessions Court u la shah pynngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
" " Yn wanrah ia ki jingkylla ha ka seng shen " " la ong u heh ka media cell jong ka AICC u Janardan Dwivedi hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
KA la long ha ka spah snem kaba 13 .
Ki shah siew bai lutksan na ka bynta ki mar ba ki pynmih .
Ki don bun ki bynta jong ka jingim .
Ka jingialehkai jong u ka la kiew stet bad u la kylla long u dkhot ba pura jong ka kynhun ialehkai India .
Kumba 1 lak tylli ki mask la pynmih ha ka shibnai mynta .
Ka para jong phi ka dei kawei na ki briew ha ka iing ka sem jong phi kaba suk tam ban shem .
" Bun " " ki la jah rngai " " katba ki dang don ha ka jingshah set jong ki pulit bad da ki hajar ngut la set khlem bishar bad la pynshitom bein ia ki . "
Ka China ka la jop 6 . 5 percent ka jingkiew ha baroh ar tylli ki bnai .
Ngi don kiwei pat ki kam ban leh .
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Proceedings jong ka ri .
" U " " blei ba kongsan " " jong ka tempi u dei u Blei Shiva ."
Ka jingkylla SIM ne ka jingkylla SIM ka long ha ka jingshisha ka jingpynrung kyrteng ia ka SIM card kaba thymmai da u nombar ba phi lah ban iakynduh .
Ka sorkar jylla ka la shah ban plie biang ia ki skul na ka bynta ki klas 1 haduh 5 .
Bad kane ka dei ka jingeh kaba neat , namar kim shym la iathuh ia ngi .
" Ngan pyrshang ban ai ia kaba bha tam ," " u la ong ."
Ha kane ka jingpyni yn pyni ïa ki shithi ba la thoh da ka kti jong u Gandhiji , ki dur ba rit jong ka jingim jong u bad ka jingsah jong u ha South Africa , ka flip book , ka timeline ba pura jong u Mahatma Gandhi .
U Artaxerxes , u syiem ki syiem , ha u Esra u lyngdoh , u nongthoh jong ka hukum U Blei jong ka bneng , ka jingsuk kaba janai , bad ha kum kata ka por .
Ia u nongthoh phlim ba tbit bha u Salim Khan la ai khusnam kyrpang ia ka IFFI ha ka jingpynkut ia ka IFFI 2018 , na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingim jong u sha ka kam phlim . AP
3 Kiar na ka jingpynlut kai : Ha ka por kaba la buh , ngi lah ban lum kham bun ki kot ban ia kaba ngin pyndonkam ha ka jingshisha .
Kata ka long kaba nga la iathuh ia u .
Ha ka jingthut ha ka jingpeit , ka khmat bad ka jabieng bunsien ki nang ban pyndap bad ban iehnoh ia ki jingthut ha ki ar bnai .
" Ngim kwah ia ki nongialam sain pyrthei kiba don ryngkat bad ngi ha ka stage " " "
Ka RBI kan bishar bniah ia baroh ki kyndon jong ki cooperative bank bad kan sa iakren bad ka sorkar lada donkam , u la ong .
Ia kane ka skulbah bad baroh kiwei pat ki skulbah arts bad science ha ka ri la khang noh naduh u bnai December 1996 haduh u bnai Jylliew 2000 , hadien ka jingiakhih jong ki samla pule ha Yangon .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan pyrshah ia u Sonu Sood uba ak ia ka bynta jong u Chedi Singh .
U la shoh ia u kulai tang ban ioh ia ka kam kaba sniew .
Ka sorkar Nitish Kumar ka la pulom ha baroh ki liang .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Shahdeen Malik u la ong ba ka kam leh beijot kam don jingiadei ei ei bad la ka khynnah ka long kaba don akor ne kaba khlem akor .
U la kyntu ia u Myntri Rangbah ban khot ia ka jingialang jong ki seng nongrep .
Ka jingthew kaba kham mynshuwa ka long T.25,000 .
Hynrei ki bahaiing jong ka khynnah kynthei ki la kyntait ban pdiang ia ka jingiadei jong ki .
Kumjuh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pynkup burom da u President ka America u Donald Trump .
Ia kane ka jaka la khein dor da ki klur .
Kane ka jingshongkha bad ka jingkhleh lang jong ki kolshor bad ki jaitbynriew ka la iarap ban pynwan dur ia ka imlang sahlang bad ka kolshor kaba mynta jong ki briew kiba pdeng bad kiba halor jong ka Chile .
Kane ka Catalog kaba la pynmih hapdeng ki snem 1918 bad 1924 la pynshong nongrim ha ka jingtrei jong ka Annie Jump Cannon bad ka kynhun jong ka hapdeng ki snem 1911 bad 1915 .
Ki thrang ban ialeh pyrshah ia ka India .
Bun na ki nongialam jong ka BNP ki peit bniah ia ka jingpyndam ia ki kyrteng jong u Mintoo da ka jingartatien namar kane ka jingiadei .
U la bthah ia ki heh sorkar ba ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ka dei ban long ha ka rukom kaba shai .
U AKM Shahjahan bad u Abdus Salam na ka liang jong u Mirza Abbas ki la aiti ia ka kot kyrteng sha u Mihir ha kajuh ka por .
La kurup ruh ar tylli ki thuk thuk na une u nongshah kynnoh .
68 na man la ka 100 tylli ki test la lap ba ki don jingduna .
Ha ka por ba die , ka Amazon ka ai shibun ki jingai bad ki jingai ha ki jait smartphone , ki Smart TV , bad kiwei kiwei ki tiar .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 1986 u la iaid lait ia ka dorbar ban shong kum u Liberal .
Kawei na ki jingdawa jong ki ka long ban weng noh ia ka jingthung kam jong u director jong ka tnad Student Welfare u Abul Kashem Mia .
U Kejriwal u noh synniang sha ka party jong ka Irom Sharmila 50 hajar tyngka .
ka dei ka jingsngew , bad ka dei ka jingshisha .
Kata ka mynnor ka long bun ki jaitbynriew kiba mynta .
Ki kam khaii ne ki kam pisa tyngka kiba kynthup ia ka jingleh thok , jingleh thok ne jingleh thok ki lah ban hap ha ka kyrdan jong ka pop kaba U Jisu u mut ban ong .
Nga don ka bynta kaba khraw bha ha kano kano ka kynhun kaba nga ialehkai .
Ka India kaba khlain ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong kane ka thain .
Ia ka kot pule la ai kopi ia man la ka kot thymmai ba la shon ha Sweden .
Ka la kham sngap jar , ka la kham husiar .
Ka skhim kali ar shaka Amma ka dei ka lynti iaid jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbah barim .
Ngi ieng skhem ha lyndet jong kine ki bank , u Jaitley u la ong .
Ha ka jingiakhaid arngut ki arngut ki shynrang kiba kynthup ia u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty kin iakhun pyrshah ia ki nong England u Marcus Ellis bad u Chris Langridge .
U Jehobah u la shu pynlong ia ka um jong ka wah Jordan ban shah khang .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 3 klur la mang na ka bynta kine ki Projek .
Ka BJP kaba la ïakhun ha ka elekshon bah ba la dep bad ka Shiv Sena ka la jop 23 ngut katba ka paralok Shiv Sena ka la jop 18 ngut .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Arora u la kyntait ba ka AAP ka phiah ha ki kynhun .
Hapoh khyndiat sngi utei u khynnah nongsynshar u la shah pyniap ha u khun pyrsa jong u Sher Shah u Muhammad Mubariz Khan uba la kiew khet kum u Muhammad Adil Shah .
Kata ka long kaba u Ben Graham u la hikai ia ngi .
La ai khusnam ia ki samla ba la pyndep ia ki kot ki sla
La pynsangeh noh ia ka jingpyni ia ka ha ki nongbah kiba heh kum ka Ludhiana , Amritsar , Jallandhar , Bathinda bad kiwei kiwei .
Raveena Tandon : Ka aktress ka la ieid ia u Anil Thadani ha ka por ba dang ring dur ia ka phlim Stumped ia kaba u la long u nongsam phlim .
U la ai ia nga ia ka dur kaba khlem ki jingiakren kaba dang ioh ia nga ia ka khusnam jong ka jylla .
U nongpyniaid jong ka skulbah jong ka Giri, ha Lucknow.
Ka jingiadei ka la don beit .
Ki don saw tylli ki hima ne ki kynhun jaitbynriew kiba khraw ha South Arabia : ka Saba , ka Hadramout , ka Qataban bad ka Ma’ in .
Kane ka jingïalang ka la pynlong ruh ïa ka jingpynlait paidbah ïa ka lynti treikam jong ka ri , bad ka ESIC 2 . 0 : ki jingthmu pynkylla jong ka ESIC .
Mynta watla ka jingai dkhot met ka dang duna bha hynrei ka nang kiew .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo ha ka miet sngi thohdieng .
Kumta , ngi la file ia ka aplikeshon ban shah khang .
Baroh ngi dei ban trei bad kata , ka la ong .
Hato kane ka lah ban jia ia kito ki Nongsakhi U Jehobah kiba la ioh ia ka pateng ba kynja mynsiem kaba phylla na ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa tymmen jong ki ?
Ki jingpeit ba itynnad na ka jingkiew ha Deokund ki long kiba la wad .
Yn shna ia ka jingialehkai network lada la check .
La pyntip mardor sha ki heh pulit ha Saharanpur ia kane bad la pynkhuid bad khang tala ia ka mosque baroh kawei .
website ka pynshlur ia ka jingiakren halor kane bad kiwei kiwei ki mat ha ka imlang sahlang .
La pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jingleit jngoh .
Napdeng ki nongbym siew ki don 50 ngut ki riew shimet ki bym don shuh ha kane ka pyrthei lait noh tang kiba bun ki bym shym la ialeh elekshon ha kine ki por ba la dep .
Ngam tip ei ei na kine .
CHANDIGARH : Mynta ka sngi ki nongialehkai Gymnast jong ka skul Manav Mangal Sector 11 ki la ioh ban khur ia ka khusnam kyllum jong ka lympung ialehkai jong ka Panchkula District ha madan ialehkai Tau Devi Lal ha Sector 3 jong ka Panchkula mynta ka sngi .
Haduh u snem 1996 la kdew ia ka Chennai kum ka Madras bad ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla jong ka.
Ka jingialeh jong ngi ka dei na ka bynta ka Kashmir ym pyrshah ia ki nong Kashmir : Modi .
Hadien pat u la rung sha ka Calcutta Medical College kum u nonghikai bad hadien kata u la kynriah noh sha ka Campbell Medical School bad nangta sha ka Carmichael Medical College .
Iehnoh kam u de Villiers kum u kapten jong ka South Africa ODI
U Nongbishar Rangbah jong kata ka por VN .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 31 tylli ki District jong ki 24 tylli ki Jylla ha ka ri .
Ngam shym la lah ban iarap ia ki .
Kawei pa kawei ka rivet kaba ki siat ka lah ban long ka kuli .
Ka beach ka kham bun briew ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti paidbah .
Mynta tang lai tylli ki surok ha Nagaland , ar tylli kiwei pat ki surok ha Manipur ki dang iaid shakhmat .
Ka bamsap ka lah ban iarap ia ka jingduna ha ka mang tyngka ha kiba bun ki liang .
Ka jingbym don ki jingdonkam paidbah kiba lah ban ioh ha ka jaka ba leit .
Kine ki jingiakhih namarkata , ki thmu ia ka polisi pisa jong ki sorkar bad ia ka kyrdan sain pyrthei jong ka ri .
Ka shong haduh katno phi la pynkhreh bha .
" " " Kane ka kot ka don ha ka domain paidbah ."
Hynrei ym pat don ka jingkhein kaba thikna shaphang ki nombar .
Ki briew kim pyrkhat ba ka don ka sorkar .
Kawei ka daw ba ki jinglut ki long kiba heh bha ka long ba bun ki kynhun jong ki nongpynïaid pdeng ki pynbor ïa ki nongbylla sngi ban siew ïa ka bai bam kaba palat na ka bynta ki visa bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep .
Ia ki vitamin B lah ban shem ha ki katto katne ki jingbam .
Kane ka sngew kumba ka dei ka jingsdang kaba thymmai ha ka kam jong nga namar ba nga la sdang ban ring dur bad u Pradeep dada ha kaba sdang jong ka kam jong nga ha ki ads . "
Ka dei ka kam kaba heh bha da ki nongtrei paidbah kiba mynta kiba shim ia ka rukom synreit dawai da ka kti .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka GDP jong ka ri India ka lah ban poi sha ka USD 5 trillion lada don ka jingkiew kaba beit ha ki kam shna tiar , ki kam shakri bad ki kam rep .
Ki Hotel India : Ka jingwanphai biang ha ka kam .
Ha katei ka jaka la don lang u Chandrashekhar , ki nonghikai bad ki samla pule jong katei ka jaka pule .
Ka don bha ha ka lynti ban pynurlong ia kata ka thong .
Kum kane ka jingsngewtynnat , jingsngewtynnat bad jingshaniah ban kit ia ki jingeh kiba rit na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw ka long shisha kaba pynkmen shibun , la ong u Myntri Rangbahduh .
Pynrung bad pynthymmai ia ki jingtip ba bniah jong ka KYC
U Nongsynshar BJP jong ka Jylla , u E . S . Rajesh , u President ka District BJP , u N . Ha kane ka sngi la ia don lang u Kiran , u Mondal President , ki dkhot ka PRI bad baroh ki nongialam ka BJP .
Kumjuh ha Telangana 59 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang swine flu katba kane ka jingpang ka la wanrah ia ka jingiap jong ki 47 ngut ha Punjab .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Bengal ha ka snem 1942 ban bteng haduh ka snem 1946 .
Ym don jingpynbor ban pyndait ia ki jingthoh na ka bynta kiei kiei kiba la pdiang ha kylleng ka pyrthei ne ym don jingartatien ia kiwei pat .
Nga kwah ban kyrpad ia u Rahul ban kren 10 lain halor ka CAA .
U Karzai u la ong ba u aktor u Naseeruddin Shah un long u briew uba biang ban ak ia u lada don kiba thmu ban shna ia ka phlim shaphang ka jingim jong u .
Lada u kwah ban ialehkai na ka bynta ka Punjab te balei um lah ?
U dang don 75 tylli ki share kiba u lah ban pynduh noh ha ka sngi ban wan .
shisha , ngi la shah pynshlur ha ka biology .
Ka karkhana ka donkam kumba saw million tylli ki bale jong u jhur ba la wan nabar mynta u snem ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingpynbiang , la ong u Mazhar .
Ka don ka trinket jong ka . Ngam don dor shuh ia phi .
Ngam kwah shuh ban iohi ia u .
" Ia ka jingkhia la sam ha ki ar tylli ki axle ," " la ong u nongtrei ."
Ki don ki riewstad bad ki riewstad kiba dang san hapdeng jong ki .
Ka BJP , Ka jingialeh pyrshah ka Sena halor ka Maha Govt
U PM sa shisien u la ai khublei ia ki para nongshong shnong na ka bynta ka jingaiti lut jong ki sha ka jingkhuid jingsuba .
Halor ka mat jong ka temple Ram u Amit Shah u la ong ba ka temple ha Ayodhya kam dei ka mat sain pyrthei na ka bynta ka BJP .
Ia ka jingjia la klet noh shen .
Na ka bynta ka Maruti , ka paw shai ba shibun kiei kiei ki don ha ka jingma .
U Rohit u la jah naduh ka 3 tarik u Naitung na iing jong u khlem kano kano ka jingpyntip .
Ka General Motors ka la sdang ban die ia ki kali ha India naduh u snem 1996 .
Ngi dei ban pyrkhat aiu haba kiwei ki ai jingmut shaphang ka koit ka khiah ? Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban jubab ia kine ki jingkylli bad ban jied ia lade .
" " " Ka dei ban long kaba lah ban leh ."
U la ïashim bynta ruh ha ki jingrakhe Deepotsav ha ki wah Ganges .
Kumta kaei kaba ngi la dep ban shim ha ka liang jong u n bad M , kumta kam dei kata kawei .
Ka jingstet jong ka MEMU kaba thymmai ka long 110 haduh 130 kmph .
Ka pynbha ia ka jinglong bad pynbha ia ka mynsiem jong u briew shimet .
Mynta ruh ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ïa ki buit bapher bapher katba ki ïarap da ka jingkmen ïa ki briew kiba hok ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha . Ka jingjia kaba bud na Australia ka pyni ia kane .
To long ki nongsumar ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ngi .
U la dawa ban ai ia ka affidavit kum ka jubab shwa ka tarik kaba bud .
Ka MG Motor Ka Iatreilang Bad Ka Zoomcar Na Ka Bynta Ka Jingsiew Kali Ha Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Ka jingpynshisha kan sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
Ki khmat u Aringarosa ki la rben bad u la phai biang shiphang, ka jingpeit jong u ka la wad ia u Silas.
Ngam ju shem ba ki kyndon jong ki ki pynsngewsih .
La ai kyrteng kumta ia ka Wah Yellow namar ba u loess uba pynlong ia ki rud jong ka u ai ia ka rong saw ia ka um .
La shim na ka jingim ba man ka sngi Ai nuksa kumno ki pharshi jong U Jisu ki pynpaw ia kiei kiei kiba khlem artatien u la iohi katba u dang san ha Galilaia .
Ngi la ioh shibun hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
U la don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Kumno kum kane ka jingpynbeit ryntih ka dei ban ktah ia ki ? U Kol .
Ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki kali kit nongpang ki la pynjari hajan katei ka jaka .
' Ka jingtei ia ka Ram Mandir kan sdang hadien lai bnai ' : Ka jingpynbna paidbah jong u Amit Shah .
Ka Garladinne ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Hynrei katno ngut na ngi kiba tip ia kane ?
Ka thong jong ngi ka long ban don 175 Giga Watts ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 .
Ha ka jaka ban pdiang ia ki rai jong ngi , ki la tuklar bad iasaid nia ia ki . U Steve na ka ri Australia . Ka khun jong nga ka la buhrieh ia la ka jingsngew .
Khatduh ka la iakynduh ia ka Sara kaba la sngewkmen ban tip ba U Blei U don ka kyrteng shimet .
U M Hafizuddin Khan u la kha ha Sirajganj ha u snem 1939 .
Na kine 170 ngut ki don palat 10 000 ngut ki nongshim bynta .
U khaw uba biang ban pyndap ia ka jylla na ka bynta 6 bnai : Secretary jong ka Gujarat CM
La iathuh ba uwei u nongleit jingleit u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka riewspah ha ka vitamin C , u sohjew u dap ruh da ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met bad ki jingbam ba pynkhlain met .
Ka don ruh ka jingktah jong ka dewbilat lum bad ki jingkylla ha ki um duriaw .
Da ki spah ngut ki nongniah lieng ki niah lieng tynrai katkum ka jingsawa jong ki tyndong bad ki jingtem .
Ha ki katto katne ki bynta kane ka long ka por kaba kongsan bad kaba pynwandur kum ha kaba kut jong ki snem 1940 bad kaba sdang jong ki snem 1950 .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban ia kren ?
Katba , nga pyrkhat ba phi kham don ka jingsynshar lehse , namar kane ka dei ka jingshem jong nga um , baroh kim donkam ban long ki koidi .
Link ia ka jingthoh ha ka lyngkha ba thikna
U kapten jong ka India u la thep 58 tylli ki spah snem ha ki Test bad ki ODI lada kheiñ lang .
Kumta nga tharai phin sa lap ba ka jingpynbun ia ki decimal .
9 Ngim tip ia ki jingshisha baroh .
10 ngut ki lehnoh ki la iap , uwei u shipai u la mynsaw ha ki ar tylli ki jingiasiat suloi ha Kashmir .
ka package ka kynthup ia ka jingbam miet bad kawei ka jingbam .
U Dharamsot u kyrshan ia ka bamsap ha katei ka thain , u la kynnoh .
Ym don mano mano ban peit ia u .
Kum shi bynta jong ka jingkular jong ngi ban pyniar bad pynthymmai ia ki surok ha India , ka Sorkar kan shim ruh ia ki sienjam kiba donkam ban pynbha ia ki surok nongkyndong .
Kawei ka Mustang kaba la rim ka shong hajan ka meter ieng kali kaba don dak ha ka .
Ka kyrteng jong phi ka ai bor ia nga halor jong phi , ksuid .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam shym la lait na ki jingeh kiba mih na kine ki jingeh .
" " " Kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka ong ba wat pynkhleh lang ia ki jingialehkai bad ka sain pyrthei hynrei ki Jawan ki kham kongsan shibun ban ia ka jingialehkai kriket . " " "
U nongñiah saikil u la shah pynpra haduh ban da ïap , u nongñiah u la shah book .
Ka kynhun jong ka India ka don ha Cape Town ban pynkhreh ïa ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa .
Ka pisa kaba sah ki nongthied ki lah ban siew kum ki EMI .
Pynphai noh na kaba sniew bad leh ia kaba bha . wad ban shem ia ka jingsuk , bad bud ia ka .
Sdang ia ka camp ai jinghikai phutbol
Ka riti dustur ka ong ba ki samla shynrang bad kynthei ki wan ban iashim bynta ha ka shad Sakela khnang ban iakynduh iwei ia iwei pat bad ban shem ia ka jingieit jong ki .
Kane ka plan ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 168 sngi .
Ka Mamata Banerjee ka ialehkai ‘khoon ki rajniti’ ha West Bengal : Ka BJP
Ki jingshakri jong ki bank ki shah ktah namar ka jingsangeh treikam jong ki seng nongtrei ha ka ri baroh kawei
Ki VC ki nang kiew kum ka jingkhein na kine ki jingpyniaid .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang kane ka jingthmu ban sngap jar .
Uwei pat uba la iap u dei u nongshah lehbein uwei pat u aunt .
Pyllait paidbah ia ka Honda Grazia 125 BS6 Scooter ha India : Ka dor ka sdang naduh Rs 73 , 336 .
Muhammad la ai ia phi ki kyndon jong ka jingiasuk hapdeng jong phi bad ka Mecca .
Balei phi khuslai ia ka ?
Ha ka jingim jong u , u Muhammad u la ai ki hukum bapher bapher ia ki shipai jong u bad u la shim ia ki rukom treikam shaphang ka jingpyniaid ia ka thma .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jingiada na ka ding
Ka hap ban pynmih khajna ruh .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka liang ka khlaw
Ka cheque kaba Rs . 1 , 11 , 111 la ai sngewbha sha ki Myntri Rangbah ka Jylla Kanya Kelvani Nidhi da ka Acharya Sangh .
Kito ki dei ki por jong ki lad pathai khubor .
Nangta la sait ia u ha ka um bad la buh biang ha ka sngi ban rkhiang .
Katba ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar jong ka High Court ban pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
Hangta u la trei ha ka Tnad Jingshakri bad u la long u nongiarap jong ka Komiti Hikai .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari uba dei u kyrtong ka BJP na Maharashtra ha Nagpur Lok Sabha seat , u la ong ba u dei u kyrtong jong ka BJP .
Ki jingmih ba nyngkong jong ka jingwad bniah ia ka jingktah ia ki briew ba la thmu ba la leh da ka tnad ba nabar ki pyni :
Ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​u nongaiktien rangbah ka BJP ka jylla u K Krishna Saagar Rao u la ong ba .
Kumba 12 ngut ki briew ki la mynsaw na kane ka jingjia .
Ki VC kim don kano kano ka dor ba kynja doh bad kim shah kyrshan da kano kano ka jait jingdon jingem .
" Hadien , u la thaw ia la ka jong ka kynhun runar bad u la ioh ia ka kyrteng " " " Ranga Chora " " na ki nongshong shnong . "
" Khyndiat por kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka " " burom bad sngewkmen " " ban pdiang sngewbha ia u Hollande " .
Ka stock ka la kiew da 44 percent mynta u snem .
Ki nonghikai kiba la shongthait mynta ki lah ban pyndap ia ki jingduna ha ki skul sorkar .
Ha kane ka kyrdan la thaw lai tylli ki kynhun kiba don 8 tylli ki kynhun bad kawei pa kawei ka kynhun ka la ïalehkai saw tylli ki jingïalehkai .
Panmap na ki paidbah Palestine
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Bihar 2020 : Katihar Assembly Konstitwensi
U nongialam ka liang pyrshah bad u MLA ka AAP Dirba u Harpal Singh Cheema u la kyntait ia ka seng thymmai jong ka Khairas kum ka jingshim kabu ha ka sain pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 02 tarik u Nailar 2021 .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Raveena Tandon , ka Karishma Kapoor bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Ka nongbah Chicago ka don ka jingbun ki longïing kiba khlem kali .
Hooid , ym donkam ban sngewtieng .
Katba u nongshah kynnoh ba kongsan pat u dang phet krad .
Da ka jingpynkhuid jong u , ia ki briew baroh .
Ia ka kyrteng jong ki kyrtong yn sa pynbna paidbah hapoh ar sngi , la ong u Singh .
" " " Mano ban trei mon sngewbha na ka bynta ka kam ? " " "
Hynrei balei kim leh ei ei ?
" " " U Sivakumar u dei u MLA jong ka jaka ba don ka secretariat ."
Ka dor jong ka mar ba la kurup ka long Euro 1 . 6 million kaba shongdor kumba 14 klur tyngka , la ong ka tnad tohkit pdeng ha ka kyrwoh .
Naduh ba u shimti ia ka kam CEO , u Johri u la trei ha kiba bun ki bynta , u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba die ia ka hok pyni ia ka IPL sha ka Star India ha ka dor kaba heh bha .
Ha kane ka rukom ka jingmut jingpyrkhat jong ka Yoga ka la kylla long ka rukom lehkai ban pynkoit pynkhiah ia ka met .
Ka BCCI ka la rai ban pynieng ia u Mohd Shami , u Jasprit Bumrah , u Ravindra Jadeja bad u Poonam Yadav na ka bynta ka khusnam Arjuna.
Ka jingshah thombor ka la jia katba ki dang pynbeit ia ka jingiapher jingmut hapdeng u Adil bad u Nissar .
Ka Synjuk jong ka Ri India v . U Sushil Kumar u Modi :
Ka jingkular ban ai jaka la pyndep shi bynta .
U nongialam jong ki Dalit bad u MLA ka Vadgam u Jignesh Mevani u la don lang ha kane ka jingialap elekshon .
Ka Mehbooba Mufti ka la shah kem tang khyndiat por hadien ba ka Rajya Sabha ka la mynjur ïa ka aiñ ban phiah ïa ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki Union Territory .
" " " U la kren ia uwei pa uwei u briew kumba u la kren ia ki ha ki por ba la leit noh ."
" " " Ka kamram ba kongsan jong kano kano ka Sorkar ka long ban iada ia ki pud ki sam jong ka ri , ban khanglad ia kano kano ka jingwan rung tuh bad ban pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka kaba suk bad kaba suk ."
U nongïasaid aiñ ka Supreme Court u Jyotirmoy Barua u pynïaid ïa ki mukotduma na ka bynta kito kiba shah pynngat hapoh ka aiñ Digital Security Act kynthup ïa ka kyndon 57 .
U Sardar Patel u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong u Pandit Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh ba nyngkong .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kane ka jingiathuhkhana .
Ia kata ka jingiateh la ia kren da ka US hapoh ka jingsynshar jong u Barack Obama , ka Russia , ka China , ka UK , ka France , ka Germany bad ka Iran .
Ka jingialap ka kyrpad ia baroh kiba ieit ia ki mrad ba kin pynbor ia ki bor pyniaid jong ka Resorts World ban pyllait noh ia ki dohkha dolphin :
Bigg Boss 13 : U Arhaan Khan Upsed Ia Ka Jinglong Jingiadei Jong Ka Rashami Desai Bad U Sidharth Kaba Nangroi Ka Jingiadei
Ki Cossack kim shym la sngewlehrain ban shim tiar pyrshah ia kito kiba ki shim ba ki long ki nongshun , kynthup ia ka ri Poland bad ki nongmihkhmat jong ka ha ka thain jong ka .
Ngin sa pynlong ia u ban pynleit jingmut ha ki jingkynnoh ba kyrpang bha pyrshah ia u , u la ong .
U la ong ruh ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hangta .
Ka BJP kynthup ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la pynrem ia ka AAP halor ki jingiakhih .
La kem ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh bad la register case pyrshah ia ki .
U vaishya um sngewsih lada ngi khot ia ki ki vaishya .
U la iaroh ia ka jingpynkylla ain ba la pynlong da ka sorkar India , da kaba mynjur ba ki jingkylla kiba kum kata ka jingheh ki long shisha kiba kham palat ban ia ka jingpynkylla , kaba iadei dur bad ka jingkylla .
Une u khniang jingpang uba shyrkhei u la ktah ia 168 ngut ki briew ha India bad haduh mynta u la shim ia 3 ngut ki mynsiem briew .
Ka iingbishar jong ka Pune ka la hukum ia ka tnad pathai khubor ban siew ia u Sawant T.100 klur kum ka jingsiew bai lutksan .
" Hadien ki jingialehkai u Zam u la ong : " " Ngam da tbit than ban siat khnam hynrei nga ieit ia ka ."
Kata kam shym la jia haduh tang hadien ba la thung ia U Khrist kum u Syiem bneng ha ka snem 1914 .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma kin sa rung ha ka iing jong u Bigg Boss ha ka bynta jong ka Weekend ka Vaar .
Ka Chiranjeevi ka dei ka shipai ha khappud bad ka Trisha ka ak kum ka hero kynthei .
Kin ym iohsngew ia kano kano ka jingkynthoh .
Ki por hapdeng ki slap ki long kiba kham jrong shibun ban ia ki por slap .
Haduh mynta la kem 8 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka jingshaniah ka long kaba donkam , hynrei kata ka la long barabor kawei na ki jinglong ba kongsan jong phi .
Ka thuk thuk ka shong hajan kawei ka iing dieng kaba don ki jingkhang .
U Trump u jubab da kaba ong " Kata ka shong ha ka ri India " .
U la dawa ruh na ka sorkar jylla ban thung ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Watla ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki kynhun runar hynrei kim shym la lah ban tehlakam ia katei ka kam runar .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pdiang sngewbha ia ka jingthung ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka seng Congress .
" " " Nga kwah ban iam , da kaba shisha ."
Ka pyrthei ka don ha ngi .
La pyllait noh ia ka kong Anna Hazare na hospital
Kane , u la ong ba ka dei ka jingmut jong u Sachin Tendulkar .
Kumta , kane ka jingpynbna ia ka jinglong . katto katne ki jingduna ki long ka jingpynkylla ia ki test case .
Pynkhlain ia ki jinglong babha ba la iakren hangne ​​.
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal lt .
Mynta ka sngi u nongialam barim ka seng BJP u Eknath Khadse u la pyniasoh ialade sha ka Nationalist Congress Party ha ryngkat ka jingdon lang u heh ka seng u Sharad Pawar .
U Shinzo Abe Gujarat u la sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u .
Ngam lah ban dro ia u lain nombar baroh kawei .
Kane ka dei ka jingitynnad jong ka ri Kyrgyzstan .
Kum ka jingmih , ki base kiba iakynduh bad ka um ki don ki jinglong ba rit bha jong ka jinglong ryntih .
" U Arecanut u donkam ia ka dor jingkyrshan kaba duna tam kaba ym duna ia ka T.40,000 shi kwintal " " u la dawa . "
Lym kumta um lah ban seng ia ka Ramrajya ha Ayodhya .
Hynrei ki kam jong u Modis ki pyni ia ki jinglong kiba pyrshah ia ki khanatang kiba ker sawdong ia u .
Kam long kaba suk , wat la katta ruh .
Ka jingiateh kam shym la wanrah ia kano kano ka jinglong kaba thymmai ha kaba iadei bad ka kyndon 370 .
Kaei ka kynthei kaba phi ia mareh ban phet krad bad ka !
Katba ka BJP ka la kular ban ai ia ki scooter bad ki cycle elektrik khlem jingsiew sha ki samla pule kynthei .
Ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok .
U la iaid shajan jong ka , da kaba husiar , shapoh ka liang mihngi jong ka Basilica .
Ka rel ka la mih na Bengaluru ha ka por 10 baje . 45 baje janmiet hynnin ka sngi na ka bynta ban leit sah miet sha Nanded ha Maharashtra kaba jngai 830 km .
16 Ka Komishon ka la leh ia ka jingpeit bniah ia ka Ain 1973 khnang ban weng ia ki jingeh kiba lah ban wanrah ia ka jingpynslem ha kaba pynbeit ia ki mukotduma .
Ia ka jingialehkai jong ka SA bad ka AUS lah ban peit live ha South Africa ha ka SuperSport .
Ka Sonam Bajwa ka la ong ba ka sngewkmen haduh katta katta namar ba ka la shah jied na ka bynta katei ka bynta .
Nga tip ia kijuh ki tymmen , kiba dang bat ia ka jingkular ba la ai ha u Lal Bahadur Shastri .
" " " U Kejriwal u don ka por kaba eh bha ban iasam ia ka bor bad kiwei pat " " u la ong .
Ki heh ophisar jong ka tnad rep , ka bam , ka tnad nongthied nongpet , ka khaii pateng , ka tnad pla tyngka bad ka tnad bar ri , bad ki tnad tohkit kum ka ED ki la don lang .
Ka rukom pynkoit jingkhiah jong phi ka long kumno ?
Ka por jong ka eksamin : Ka eksamin kaba 120 minit kan don baroh 200 tylli ki jingkylli na ka bynta 200 tylli ki marks .
Pynthaw ia ka komiti ka sorkar ban tohkit ia ka daw jong ka jingtuid gas ha ka karkhana nar ha Bhilai
Wat la katta ruh ka sorkar Bilat ka la jubab ia ki jingkulmar bad ki jingiakhih .
Ha ka jingkren jong u , u la rkhie bein ia ki Muslim bad u la kren katto katne ki jingkren kiba dap da ki jingkren bein .
New Delhi , Dec 03 : Ka Lunar Reconnaissance Orbiter jong ka NASA ka la lap ia ki thliew jong ka Chandrayaan 2 ka lander Vikram ha sla jong u Bnai .
Kumta mynta to shah shitom . Kumba phi la klet ia ka jingialang jong kane ka Sngi Jingpynjot jong phi , kumta ruh Ngi la klet ia phi . Mynta to mad ia ka jingpynshitom bymjukut na ka bynta ki kam jong phi .
Wat lada phi don ka lad ban ioh ia baroh ki bor jingkhein ha ka Pyrthei , ka lah ban shim por da ki hajar snem ban iaid lyngba ia baroh ki lad .
Ki jingialeh hapdeng ki paralok barim ki kylla long ka jingpang khlieh ia u Komishon .
U Alam u la aplai ia ka kam ha Dhaka Medical College hadien ba u la pass ia ka MBBS hynrei um shym la iohlad , namar ba kam shym la don ka kam kaba lait .
Ïa kane ka Jinghikai yn ai ha ki 2, 200 tylli ki kolej , 300 tylli ki skul , 500 tylli ki sorkar bad 50 tylli ki jaka hikai kam lyngba ki Massive Open Online Courses .
Ki jingjynjar jong ki ki la mih lyngba ka jingjop jong ki Muslim .
Ka Australia ka dei ban shah dain kuna halor katei ka rai , u la ong .
Khnang ban pyrshah ia kajuh , ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah mynta ka sngi .
Dei ban ai burom ia ki ynda ki la poi ha ki ophis na ka bynta ki kam jong ki .
Ym don ki karkhana kiba heh ha ri India ban shna ia ki tiar ialehkai .
Ki nongpyniaid jong ka studio ki la shem jingeh ban wad ia u nongpyniaid . ki katto katne ngut ki kyrtong ba nyngkong jong ki ki la kyntait ia ka kam .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la long ha Hyderabad .
Man la ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng ki la ithuh ia u Nodal Officer na ka bynta ban iarap ia kum kine ki nongwan jngohkai pyrthei .
Bad mynta ka sngi , ngin sa pyrshang biang ban iohi ia kajuh ka jingktah . hynrei ngin sa ia kren biang mynta ka sngi kumno uwei u lah ban ioh ia ka jingktah jong ka jingkynmaw kaba arliang namar .
Ka spah kaba lah ban shem bad . . . ka map kaba ym don briew uba lah ban pule .
U Ashik Billah u la ai kajuh ka jubab haba la kylli hato ka RAB ka dang tohkit ia kata ka mukotduma .
Ka jingpynbna ka lah ban long hadien ha ka sngi .
Ki trok , ki rel , ki lieng bad ki liengsuiñ ki pynlah ban kit stet ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl sha kylleng ka pyrthei . Ki phone bad ki mashin fax ki la pynlong ia ka jingiakren kaba kloi kum ka jingshisha .
La rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka Dyal Singh College kan pynmong ia ka jingsngew jong ki Sikh : U Harsimrat Badal
Kham mynshwa la kynnoh ba u slap uba jur na katei ka eriong u la pynlong ia lai ngut kiba iap ha Panama .
Kane ka jingbthei ka dei kaba la thmu pyrshah ïa ki Muslim na Pakistan .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 796 tylli ki centre ha kylleng ka ri India .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong ba ka BJP kan ailad ia ki nongthaw ain jong ka party ba la shah jied ban jied ia u myntri rangbah hadien ka elekshon .
Ha Daugavpils la kyntait ia ka EU da kajuh ka jingma kumba kiwei pat ki ri ki pdiang ia ka .
Ka jingkren jong u Thakur ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Shwa ban pynmih ia ka LineageOS , bun ki nongpynmih na ka XDA ki la dep pynmih ia ki dur bym dei jong ka LineageOS na ka tynrai code .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u Mayor Karamjit Singh Rintu bad u MC Commissioner u Komal Mittal da ka jingïadonlang ki heh jong ki tnad treikam bapher bapher .
Aiswarya don kiba khot ia phi hangta .
Pynsah ia kita ki nongjop ban tharai khun , bad wat ju nud ban rah ia la ka jong ka pla lyngkdong !
Hynrei ban leh ia kane , uta u khynnah skul u dei ban im lai tylli ki kam .
Lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid kin ym bud ia phi . Ka long kumjuh lada phi khot ia ki ne phi bat ia ka shyntur jong phi .
Hynrei kine ki lah ban long kiba la pynlong kyrpang bha bad ki kylla stet bha . < s > Kine ki kyntien ki bha ban kiar haba kren bad ki khynnah namar ki lah ban pynrit ia ka sobjek .
Palat 200 tylli ki poster la lum ha katei ka jaka bad lah ban peit ia ki .
" " " Phi klet katno ka por ka long kaba bunkam ha ka jingshisha . "
Bun na ngi ngi ailad ban kren bein ia kiwei .
Nangta la pynlong tymmen ia ka umsoh ha ki thliew oak kiba heh haduh katto katne bnai . Nangta la buh ha ki bilor bad la phah sha kylleng ka pyrthei .
Ka jaka dih Tiago ka dei ka jingmih kaba pawnam tam ha ka jingtyrwa na ki Motor ha kane ka khyllipmat .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngewhun ba ka ri ka la sdang ban iaid sha ka jingpynurlong ia kita ki jingangnud .
Kane ka pynlong jingmut ha ki katto katne ki rukom .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la kynnoh ba ki nongthaw aiñ jong ka party u Naseem Khan bad u Aslam Shaikh ki la wan sha ka jingïakynad , watla baroh arngut ki nongïalam ki la kyntait ïa kane .
Ka Mamata ka dei ban batai ia kane .
Ka Pakistan kam don bynta ei ei bad kaei kaei kaba jia hapoh ka ri India .
Ym shym la don ka jingtohkit da ka tnad Crime .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la kyrshan ia kane ka bill da kaba ong ba ka la sahkut slem bha .
" " " U Alonso ryngkat bad u nongniah Renault uba ar u Giancarlo Fisichella uba wan ha ka kyrdan ba hynriew u la jop ia ka constructors ' cup na ka bynta ka kynhun jong ki da kaba tam tang phra point ia ka Ferrari . " " "
U la long na ka jingmut ba kan pynkhreh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkhih jong ka soshalist .
Ka Pakistan ka la weng noh ia ka jingthmu ban phah ia u Syed Ibne Abbas kum u High Commissioner ba thymmai sha India bad bujli noh da u Abdul Basit uba trei kam ha ka ri India , ong u heh ophisar jong ka Pakistan mynta ka sngi .
Ka jingiadei shongkha jong kane ka longiing ka la nang iaid shakhmat hadien bad ka longiing nawab jong ka dhaka .
Ha ka theory pynshisha , ki jingpynshisha bad ki theorem ruh ki long ki tiar jingkhein .
U kpa u jop ia ka pisa sikret . Ka jingpynkiew arsien ia ka pisa jong phi .
Balei ? Namar U Blei U long ka jingieit .
Uwei u la khlad , 23 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka FM ka long kaba dei shisha .
U Gajraj Rao u leh kum u kpa uba pyrkhing bha uba lah ban leh ia kano kano ka kam katba lah ban pynbeit ia la u khun , ha ka rukom kaba shisha .
Kumta kiwei pat ki lai ngut ki lah ban jia ia u ha ki jingleit jingwan kiba ngim tip ei ei shaphang jong ki .
U Rahul u dei u nongtied bol uba jop tam na ka bynta ka kynhun .
Kaba sngewsih ka long ba ki don ki katto katne ki bynta kiba ngi hap ban shaniah ha ki nongdie nabar ri .
Balei phim kren bad kiba phi tip bad kylli kumno U Jehobah u la iarap ia ki ?
Nga sngew kum shit te to ngin ia pynkloi noh .
Taiwan : Kaei ka jingphohsniew kaba ngi don ha ka jingialehkai Olympic ?
Katba la leh shibun kiei kiei , ka kam haduh mynta ka dang sahkut haduh mynta .
U la shim jinghikai ha ka jingrwai klassik na u Suresh Wadkar .
Ha katei ka hospital u President u la ia kren lyngkot bad u Karunadhi ’ u khun shynrang bad u bah DMK u Bah M K Stalin bad u MP jong ka DMK Kanimozhi .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba kitei ki arngut ki khynnah kynthei ki la iap namar ka jingdih drok palat bad ka jingdih kyiad .
Ki la dawa ban shna ia ka jingkieng bad ban maramot ia ki surok ha ka thain jong ki .
Ki la kem ia u bad ki la kurup ia ka kali .
Baroh kawei , u la lum 42 tylli ki khlieh .
Ka AMG C 63 Coupe kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla bad ki jingkylla kiba kongsan , ha ka liang ka jingshna bad ki jinglong hapoh jong ka .
U Mr Shah u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ki pulit namar ka jingshakri ba kyrpang bad ka jingshlur kaba khlem da lah ban ianujor .
Wat khuslai Mr Rajarathinam Sngewbha iatrei lang bad ka plan jong ngi .
Ka jingïadei bad ka jingïadei paralok ka nang kiew ha ka jingsngewtynnat .
Ka la ju iasam ruh ia ki dur na ka jingsah jong ki .
" U Moon u ong ba ka South Korea " " ka don ia ki rukom pynkyrpang bad ki rukom sumar kiba biang ryngkat bad ka jingshemphang ban jubab kloi ia kino kino ki kynhun jingpang bym lah khmih lynti kiba lah ban mih ." " "
Ka eit nongtrei ka kha hadien lai sngi bad ka long ka larva .
U la sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh .
Kum kane ka rukom pynroi kan long kaba synshar paidbah bad kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki skul ka long ban ai jinghikai ia ki khun jong ki nongrep shaphang ka buit rep kaba mynta .
Ki phone kum ka Oneplus 7, ka Redmi K20 Pro bad ka Vivo V15 Pro ki la iohi ia ka jingkhih kaba bha.
Lehse , u nongsumar jingbam ba la pynrung kyrteng ne u nonghikai shaphang ka jingpang shini u lah ban iarap ia phi ban shna ia ka plan bam kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ka WhatsApp dang shen ka la sdang ia ka prokram Beta na ka bynta ka iOS .
U slap uba la saphriang bha u lah ban jia halor ki jylla Odisha , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad East Rajasthan ha kane ka por .
La kem ia ki samla namar ka jingshah rahbor , leh beijot ia ki khynnah rit .
Ki 5 ngut ki Maoist ki la wan pyndem wait ia lade ha ka Sukma district jong ka Bastar Division jong ka Chhattisgarh .
U Gurpreet Singh Kangar myntri ka tnad bor ding u la pynlong ia ka sangat darshan bad sngap ia ki jingud jong ki briew ha ka Forest Guest House kaba don ha ka shnong Dyalpura Bir hangne ​​ha ka sngi saitjain .
Ia ka por thep vote la buh naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Mohali ha ka 5 tarik u Nailur .
Ka jingpynpra ia ka Mandali ka la jia tang hapoh katto katne taiew naduh ba la pyni ia ka Vidyaharan kaba nyngkong eh .
U Singh ha ka jingkyrpad jong u u la kyntait ba tang ka SFIO kaba hap hapoh ka tnad korporate ka lah ban tohkit ia ki jingkynnoh thok bad thok pyrshah ia u .
" Ia ka kyrteng China la shim ba kam iahap ia ka jaka sah bad kumta la pynkylla ia ka sha ka kyrteng kaba mynta , kaba mut " " kaba itynnad bad kaba roi " " . "
Baroh ngi tip ba ka jingwad bniah ka long kaba don jingma .
" Ka jingialeh kan long haduh ka jingiap . Ka bainong kan long ka jingaiti lut." " "
" Phi dei ban leh ia kaba nga ong." " "
Wat nym khuslai , kan sa jah noh hadien shi kynta .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
U Boult u la pynkut noh da saw wiket katba u Rahul Chahar bad u Jasprit Bumrah ki la khur mar ar wiket .
Halor kane u la khot ban pynkylla thymmai ia ki rukom hikai bad ai jinghikai jong ngi ban kyntiew ia ka jingpule .
Ha ka jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , u nongaiktien ba shabar jong ka sorkar pdeng u Anurag Srivastava u la ong ba ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia sha ka liang US .
Hynrei ka Sorkar jylla kam shym la shah pyndem .
Ka Himachal Pradesh ka don ar tylli kiwei pat ki kad liengsuiñ ha Kullu bad Shimla .
Ka long ka jaka sah jong kiba bun ki shnong kiba kiew bha kum ka thain Damansara , kaba don katto katne ki jaka die jingdie kynthup ia ka Tesco bad ka jaka die IKEA .
Kane ka iadei bad ka 15 tarik u Jylliew 1099 .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar halor kane ka kam .
Ka sngewbha ban jop ia ka jingialehkai da ka jingkhein kaba rit .
Bthah u DC ia ka DSE ban pyntip sha ki skul shimet
Ki nongthoh jingrwai ki long u Pandit Chand , u Shyam Hindi , u Ramesh Chandra Pandey bad u Anjum Jaipuri .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee ha ka sngi palei u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki briew ki ithuh ia nga shano shano ruh ba nga leit .
Kine ki long ha Bhopal, Indore, Vidisha, Morena, Bhind, Sagar, Tikamgarh, Damoh, Khajuraho, Satna, Jabalpur, Betul, Rewa bad Balaghat.
Ha kane ka sngi ki khynnah kynthei na ka Govt Girls Inter College ki la pynlong ia ka prokram riti dustur ha kane ka sngi .
Nga dei na ka pyrthei jong phi ha Hogwarts .
Ki kam pynroi kiba bun ki dang iaid ha ka nongbah jong ka jylla .
Hato ka Lata ka la wan na skul ?
U heh shipai duriaw jong ka India u Chand Kumar Prasad u la shah pynngat hapoh ka ain Official Secret Act namar ba u la pynpoi ia ki jingtip ba kongsan sha ki tnad treikam jong ka Pakistan .
Ki sentens ki long kiba beit bad kiba shai .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka Centre bad ka sorkar Maharashtra kiba dei ki liang ha kane ka mukotduma kim shym la wanrah bha ia kane ka mukotduma hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Balei ba uwei un kwah ia ka jingkhuslai ?
La weng noh ia ki dieng kiba la hap na ki surok ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba laitluid jong ki kali .
Ka shai ba kan sa kylla .
Katba nga dang leit shapoh , ki la sdang ban siat .
Wat pynroi ia kano kano ka mon kaba sniew .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka para kaba kham rit jong ka ka dei ka aktress Tejaswini Kolhapure .
U myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel u la leit jngoh ia ka SSG Hospital ha Vadodara ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ia kynduh ia ki heh ophisar .
Te nangno ka jingkylla ka wan ?
" Kaei kan jia ia ka met jong nga lada la tep ia ka ? " " "
4 ka long 2 sien 2 .
Ka ain ka dang iaid la ka jong ka lynti hynrei ki jingkynthoh pyrshah ia u CM kim long kiba lah ban pdiang .
Bad lada nga peit ia ka jingbatai ia kaei shisha ka jingpyrkhat .
" " " Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai satia ."
Ka jylla ka la don haduh 31 667 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Ka JDS ka ong ba ka BJP ka pyrshang ban thied ia ki MLA da kaba tyrwa pisa .
Ha u briew uba la pyniatylli ia shi billion ngut ki nong India bad uba la wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki man ka por ba u mih ban bat .
Ka kynhun runar ka la thombor ia ki bor pahara da ki maw bad ki khukri tynrai jong ki Nepali , ha kaba phra ngut na ki ki la mynsaw jur .
Baroh 5 ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
La tyrwa ia kawei ka kam jong u nongsynshar pulit bad kawei ka kam jong u nongsynshar ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka distrik thymmai .
Mumbai : Ka Mumbai ka roi ha ki katto katne ki jingkieng kiba la rim , katto katne ki la sdang naduh ka por jong ki nongsynshar phareng .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan , kaba sngewtynnat bad kaba iajan bad ka Mozambique kaba la pynskhem da ka jingiatreilang kaba khlain ha ka roi ka par bad ka jingdon kaba khraw jong ki nong India kiba sah shabar ri .
U Rai u la ong ba ki kyndon ICMR ki ong ba ki nongpang kiba don ki dak kiba rit ki lah ban long kiba la buh kyrpang hynrei la pynmih ia ka hukum kaba pher na ka bynta ka Delhi .
Ym donkam ban leh kumta , nga la ong .
Balei ba ym shym la pynkynmaw biang ia kita ki ram ?
Pynkhreh bad ki dohkha , ki soh olib bad ki soh kaper .
Hangne ​​ki don ki lad ban pynbha ia ka WiFi jong phi :
Ka la pynpaw ruh ba ia kane ka kam dang tohkit .
Uwei u myntri uba leit jingleit , uba la thait na kane ka rukom leit jingleit , u la jied ia ka jinglaitluid .
Ka jingmyntoi jong ki Dalit ka la don ha ka dohnud jong nga .
U AAP ha ka por 102 vote bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal, u la leit sha ka shuki New Delhi da 4 , 300 tylli ki jaka shong , katba ka jingmih jong u Manish Sisodia na Patparaganj ka la long ha khmat da 102 vote .
U Ashwin uba ju long u nongtied ba khlain bha , u la kamai tang 23 ron ha ki san tylli ki inning .
" " " Signori " " u la ong, " " Nga la ap katba lah ."
Uwei pat u la wan mynta ka step u Mr . U Wayne .
Ka Kareena 33 snem ka rta kaba la treilang bad u Saif ha ki phlim kum ka LOC Kargil , Omkara , Kurbaan bad u Agent Vinod , ka la ong ba kitei ki arngut ki buh kyrpang ia ka jingim trei kam jong ki na ka jingim shimet jong ki .
Da kaba thait ban wad ia ka khlem , u phai shapoh bad u shem ia ka hapoh .
To wan , ngan pyni ia phi . Hangne ​​.
Ki nym shah ia ngi ban rung shapoh ka kper .
U la phong da ka jain denim bad ka jain .
Katba nga dang pynkhuid ia kawei pa kawei ka kyrdan , u kam uwei u samla , nga kwah ia ki jingeh kiba kham eh bad ka jinglong ba shisha .
Ka phlim comedy ka la kamai T.154 . 23 klur tyngka .
Bad bunsien eh , kumba phi tip , ki jingmut kiba thymmai bunsien ki long ki jingiadei kiba suk hapdeng ki briew kiba don ki jingshem bapher bapher ha ki jaitbynriew bapher bapher , bad kata ka dei ka jingiathuhkhana jong ngi .
Pyrkhat ia ka jingshongkurim kaba ieit jong u Isaak bad ka Rebekka .
U Corballis u iohi ba ka don ka jingbym iaid beit kaba phylla hapdeng ki briew bad kiwei pat ki mrad . . .
lait noh tang kito kiba kylla bamut bad ngeit bad leh hok . Kum kita kin rung sha ka Paradais bad kin ym shah pynshitom satia .
Ha kane ka jingiakhun kaban wan ka Patna Pirates kan iakhun pyrshah ia ka Jaipur Pink Panthers katba ka Gujarat Fortunegiants kan iakhun pyrshah ia ka Tamil Thalaivas .
Ka dur jong nga kaba nga dang surf , kaba la pyndonkam ha ka poster jong ka jinglehkmen surf ha ka por lyiur .
Ia kane u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka Gano Forum ha Motijheel ha Dhaka .
La ai ia u Modi ia ka kamra kaba la ai wai ha ka BPA ban sdang ia ka jaka khot phone .
Kum ka Iyer kaba ngi ring mynsiem , kata ka mynsiem ka don ha man la ki jaka , bad ka ktah ia ngi .
U Jai Singh u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka jingkhein , ka jingtei bad ka jingstad bneng .
Man la u nongleh kam sniew u don katto katne ki jingpynshisha kiba thok na ka bynta kaei kaba ki leh .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la mynsaw hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kyntait ia kaei kaba la dep iakut hapdeng ki ar tylli ki paralok , la bynrap biang u Raut .
ka shithi ka ong , Ka liang pyrshah baroh kawei ka iatylli .
Hynrei lehse tang ha ka bynta .
Mynta , da ka jingpynmih ia ka circular kaba thymmai , baroh ki nongshim insurance kin shim ia ka dor ba thymmai jong ka jingsiew na ka bynta ka jingsiew jong ki kali shisien ba la pyntreikam ia ki jingsiew ba la pynkylla .
Hato ngin sa leit noh ? la kylli u Rakesh, da kaba bam ia u dohkha sardin ba la khleh ha ka chapaty.
U Arvinder Kaur bad u Ramandeep Kaur ki la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kane kajuh ka lympung .
Ka jingeh ha ka liang ka rep ka riang ka long kaba jur bha .
Ka Washington ka don ka jingkyrmen ban don ka jingkylla ha ki polisi treikam jong ka China
Mano ban sngap ia ngi ?
Don uwei u ophisar tohkit ha baroh lai tylli ki mukotduma .
Wat hapdeng kine ki kam pynkhihwin , ka jingkyrshan ia ka jingiakhih ka la nang kiew .
Ka jingkhein neutron ka don ka jingktah kaba khraw ia ki jinglong jong ki nuclear , hynrei ka jingktah jong ka ia ki jinglong jong ki dawai ka long kaba rit eh na ka bynta kiba bun ki element .
Ka Press Council jong ka ri India ka la buh ia ka akor jong ka kam thoh khubor .
Ka don ka kolshor Aryan , ka kolshor Persia , ka kolshor Arab hynrei ym don kaba khot kolshor Khristan , lane kolshor Muslim ne Hindu .
Ka jingpynshitom ia ki nongsam bad ki nongpynmih kot na ka bynta ka jingbha bad ka jingpynslem ia ka por
Ki kwah ba ngin siew ia ka return jong ngi ha ka por kaba biang hynrei kiba bun ki kwah ia ki tile na ka bynta ki iing jong ki khlem bill .
Ha ka jingpynlip ding , ia kane la khot ka jingpynkhriat da ka gas ne ka jingpynkhriat da ka tdem .
Lada kata ka phlim kam shym la long kaba jop , ngan ym don hangne ​​mynta ka sngi .
U Jadeja u la long u nongïalehkai ba man ka por ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India hapdeng u snem 1992 bad 2000 , u la ïalehkai 15 tylli ki jingïalehkai Test bad 196 tylli ki jingïalehkai ba shisngi .
U la sngewkmen ban tip ba ka jingiadei hapdeng ki ri mynta ka la nang kiew sha ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan kum ki jingtei , ka suinbneng bad ka jingpyniasoh digital .
Ka Blomqvist ka la kha ïa u khun jong ka u Elmo ha ka 31 tarik u Risaw 2010 .
Hadien ba u la mad ia ka jinglong riewkhlaw jong ka niam Hindu , u Ambedkar u la skhem ha ka jingkut jingmut ba wat la u lah ban kha kum u Hindu un ym iap satia kum u Hindu .
Bun ki jait khniang ki khring ia ki khniang kiba myntoi kiba pynbha ia ka khyndew bad ki bam ia ki khniang khniang .
Halor ka jingkren jong u nongshah lehbein la register case bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la kurup ia ki kali , ki tiar , bad ki tiar pynbthei kiba shongdor da ki klur .
Yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim jong ki shynrang ha ka rong saw: ka pyrthei .
Ka dor tiket ka sdang naduh ka dor 1,000 tyngka .
Katkum ka rai jong ki iingbishar baroh ki rai ba la shim da ka iing dorbar jong ka Arunachal hadien ka 9 tarik u December kin long ki bym lah ban pynneh pynsah .
U la aiti ruh ia ka shithi panmap ha kaba iadei bad kane .
Kabaddi World Cup 2016 : Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Korea ha ka jingïalehkai kaba sdang
" " " Ka nym pynlong ia ka ."
Ia kane ka jylla la thaw ha ka 1 tarik u Nailur 1956 , hapoh ka ain jong ka States Reorganization Act .
Ki kompeni jong ka Tata Group ki la pan jingmynjur na ka CCI kaba dei ka nongpyniaid ia ka khaii pateng kaba hok ban thied noh ia ka bhah jong ka NTT DoCoMo kaba heh bha ha ka kam khaii pateng jong ka Japan ha ka Tata Teleservices.
Nion ha ka link kaba thoh BPSC Online Aplikeshon .
Ka jingpule Baibl shimet ha ka kot Khristan kaba biang ka lah ban long kaba donkam .
" " " Kam long kaba lah ban long , " " ong u riewstad u Arland J. Hultgren , " " ba u Paul u nongpynshitom bein un jin da la pyrshah ia ka niam Khristan namar ba u iohi ia ka kum ka niam kaba shabar jong ka niam Jiw , ka nongialehkai ."
La lap ia ka wait , ka atiar pyniap briew .
Ka ieng ban pynsngew ia ka jingkhlain , ka jinglong khuid , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba iaishah kaba ym tang ba ka pyni ia ki saw tylli ki nar hynrei ka pyni ruh ia ki saw tylli ki jaitbynriew kiba iashim bynta .
Ka Mandviwalla ka thmu ban pynmih ia ka ha ka 23 tarik Risaw kaba dei ka sngi shuti paidbah ha Pakistan .
Man la ka sngi nga lyngngoh , Kumno u long ? Kumno ka jingim jong u ka la long ?
U Khunlangbrot u plie ia ka kot lyngkdop .
Hynrei ki kyndon 1 bad 3 jong ka riti synshar , kumba la wanrah ha u snem 2002 ki batai ia ka Tatarstan kum ka bynta jong ka Ri Russia .
U la kynnoh ba haduh 30 ngut ki nongthaw ain ki kyrshan ia u Pilot .
Ka Homoeo Medical College ka ioh Rs . 2 klur bad ka Homoeo Medical College Kozhikode ka ioh Rs . 1 klur ha ka Mang Tyngka jong nga .
U la don 77 snem ka rta bad u dei na Sylhet .
Da kaba tip ia kata, ka jingpynshitom bein jong ka Bhavani ia u Rajeswari ka poi sha ka jingkhmih lynti.
Hangne ​​la pyni ia ka dur ba la shna ryntih ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki kristal ha ka nikel titanium .
La register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym tip kyrteng .
Ngi kyrshan ruh ia ki jingpyrshang ban pynkhlain ia ki rukom treikam jong ngi ha ka thain na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw naduh kaba iadei bad ki kam lehnoh ha ki kam runar bad kiwei kiwei ki kam runar . sha ka jingshngain ha duriaw bad ki jingjia ba sngewsih .
Ka Anna Silk Exchange ka ai ka lad ban iadei kam beit hapdeng ki nongpynmih silk ba thymmai bad ki nongthied bad ka la lah ban pynduh ia ka bynta jong ki nongpyniaid pdeng .
17 min : Pyndonkam bha ïa ka Kot Snem 2001 .
Ka Pakistan ka la ioh jingkyrshan na ka Indonesia , ka Iran , ka Turkey , bad ka Saudi Arabia ha ka dur jong ki hynriew tylli ki jhad shipai duriaw , ka umphniang jet , ki suloi bad ki tiar siat bad ka jingkyrshan pisa .
Pyllait ia ka jingkhein jingdiah jong ki bank pyrthei
Ia ka kyrteng Kuchma Formation la tyrwa da u T Ahmed bad u MA Zaher na ka bynta ka bynta ba shapoh khyndew ha Kuchma ha ka distrik jong ka Bogra .
Ki tnad sain hima sima bad ki tnat treikam jong ka ioh ka kot ki ai ia ki lad ki lynti khlem kiba ka jingwad bniah science ka long kaba ym lah ban leh . Ha ka jingsiew kylliang , .
Kane ka phlim kaba la ak da u Akshaye Khanna , u Rimi Sen , u Aftab Shivdasani , u Paresh Rawal bad u Rajpal Yadav ha ki bynta ba hakhmat eh , ka la long kaba jop bha ha ka Box Office bad ka la kamai T.Rs .
U Virat Kohli uba la ïateh lok bad ka ak phlim Bollywood ka Anushka Sharma u i kumba u im ïa ka jingim kaba bha tam .
Ngim kwah ban shim sting ia ki .
La shna ia ka prokram man ka sngi na ka bynta ki nongmane .
U nongsepngi u dei u nonglehkai .
Ujor ejahar ka BJP pyrshah ia u Cong sha u ophisar elekshon
Ka Rupee Ka Plie Ha Ka 74 . 29 na ka bynta ka Dollar Amerika
Ia kane ym shym la pdiang bha da ki nongialam bad ki nongtrei shnong jong ki party .
Ki pulit ki la pynkhreh hadien ba la siat ha suinbneng
Ym don ba thok ia nga .
Ka jingpyndonkam ia ka pla ka long ban pynthikna ba ym don mano mano ba pynhap bun tylli ki vote .
Ka kamra shet paidbah kaba don ar tylli ki jaka dih um ha kawei ka jingkhang , bad ka sink kaba don ka durkhmat halor jong ka ha kawei pat ka jingkhang .
Khlem da shah pynthut ha kum kane ka jingpyrshah , u Gokhale un iatreilang beit bad ki phareng ha ka jingim sain pyrthei jong u baroh kawei ban pyniaid shakhmat ia ki thong pynkylla jong u .
Namar ki katto katne ki khubor Ym shym la khot ia u sha ka jingiathoh shongkurim jong u khun jong u u Abhishek Bachan bad ka Aiswarya .
Wat lada la lap ia ka jingpang , ki kmie ki kpa kin leh bha ban thew ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ki dawai .
Kum ka nuksa , u Andrew u la iohsngew shibun ki jingiathuhkhana kiba sniew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Napdeng jong ki ki kot kiba la die bha ki kynthup ia ka ‘ Shesher Kabita ’ jong u Rabindranath Tagore .
Hynrei ha kaba kut baroh ki dei ban ‘ jied ïa ka bynta kaba bha ’ da kaba buh jingmut nyngkong eh ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka kynja kynja pyrthei bad ka CW ID na ka bynta ki nongpyniaid Radio Ham
Ka kali rong saw kaba la rim bha kaba la pynieng ha khmat ka liengsuin iapom nar .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la mynjur ia ki jingiakren .
Ki jingïalang ba la weng kum ki bym donkam da ka kynhun jong u Aezs ki la pynjur ïa ka jingbym thikna ha ka saiñ hima sima .
U David Warner u don ban shah jied sha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia .
Kane ka kompeni shna kali na Germany ka la khreh lut ban pynmih ia ka S500 Coupe , G63 AMG bad S63 AMG Coupe ha Delhi , ha ka 30 tarik mynta u bnai .
" Kynmaw ia kane : U Jisu " " u la mih ban jop " " ha ka snem 1914 , da kaba khang ia u Soitan ha ka pyrthei , hynrei U Jisu um shym la pyndep ia ka jingjop jong u ha kata ka por . "
Arngut ki shah set ha ka mukotduma thok
La iohi ia ka Sonam Kapoor ha Mehboob Stuor .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la khot ia ka jingiarap kaba mardor haduh 2 hajar klur tyngka .
Mynta u Patil u dang ialap elekshon pyrshah ia u kyrtong ka NCP u Dhananjay Mahadik .
Ka OnePlus 3 ka wan bad ka jingpynwandur ia ka met jong ka nar .
" Wat nym tieng ," " ka la ong .”
Ka jingdon nyngkong jong ki Japan ha ri Philippines .
Ka ktien ka long ka mat kaba pynsngewsih shibun ia ki nongshong shnong jong kano kano ka jaitbynriew .
Hynrei kane ka phlim kam shym la iaid bha ha ki nongkyrshan jong u Pawan .
Ka jingkhot jong u . Dial biang ia ka .
Ka la pule ia ka ain ha ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
Ngi la donkam ym duna ia ka 3 400 akar ka jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ka jingsngewkhia kaba jylliew jong ngi ia ki para briew ka pynlong ia ngi ban pynsawa ia ka jingmaham , ban iathuh ia ka " " khubor " " jong ka jingbitar U Jehobah kaban sa wan ."
" " " Ki jingshah lehbein ki jia ha ki jingialehkai hynrei tang khyndiat kiba pyrshah ."
" " " Ym pat don ei ei kaba thikna ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka phlim ha Pakistan ."
Kum ka nuksa , ka kyrdan jong ka jingkyrshan hapoh ka profile ka batai ia ka jingshai jong ka dur kaba heh tam , ka jingthew jong ka frame , bad ka jingthew jong ki bit ba u decoder u lah ban pyndonkam .
Ka kynthei ka la phong da ka sari kaba saw .
U la kren shaphang ki prokram ai jingsumar kiba kham thymmai jong ka sorkar .
Ka dei ka nongbah kaba pawnam tam jong ka Tanzania ha ka kam shna dur , ka jain , ka lad pathai khubor , ka jingrwai , ka phlim bad ka telebishon bad ka dei ka jaka ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia ka ban leh kumta ?
Ka bor ba la ai ha ka komishon ban shim ia ki mat ban iakren bad ban ai jingmut ruh ka la treikam bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ain jong ka ri India .
Ki pulit ki la ithuh ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam kynthup ia arngut ki kynthei .
Ki shnong Revenue ha Tamil Nadu ki don 16 682 tylli .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka ju ïasam ïa ki dur ba la pynkynmaw bad une u khlur kaba la pynkmen ïa ki nongkyrshan .
Kim lah ban ktah ia nga , bad .
Haba u Adam u dang ai kyrteng ia ki mrad , u la iohi ba ki don ki lok bad ba um don .
Ka jingpynbiang bording kam shym la biang haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka New Zealand ka la pyntreikam ia kata ka jingmut jingpyrkhat hapoh ki kapten bapher bapher naduh u Martin Crowe haduh u Stephen Fleming , u Brendon McCullum haduh u Williamson .
U la phah ia nga sha ka bynta jong ka map ban leit shim ia ka plan hyndai jong ka nongbah .
Kane kan wanrah tang ia ka jingphiah vote .
Kumjuh ruh 5, 089 ton u sohjew ha ka dor MSP kaba T.52 . 40 klur la thied na ki 3 961 ngut ki nongrep ha Karnataka bad Tamilnadu ha katei ka por ba la kdew .
Ka mandir kaba don ha ka jingjrong kaba 3, 710 meter ha kjat jong ka wah Thorong La ha ka thain lum Mustang .
Ki don katto katne ki daw jong kane ka rukom .
Kham mynshwa u Rohan Bopanna bad u Mahesh Bhupathi ki la shah pynliem noh ha ka wat kaba nyngkong .
Phi dei ban kynmaw ba kano kano ka jingbakla na ka liang jong ngi kan pynduh noh ia ki jingaiti kiba khraw kiba ngi la leh ha kine ki 25 snem ba la leit noh ha ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kynmaw ia kane ka proberb ba la pynkylla mynsiem : Uta uba iaid bad kiba stad un kylla stad , hynrei uba iadei bad kiba bieit un sa shah pynjot .
U dei ruh u nongjop tam ha ka kriket ODI da kaba kamai 534 wiket ha ki 350 tylli ki jingialehkai .
" " " Hynrei kata ka phase ka long kaba sngewtynnad shibun ."
Kane ka jingshah tap bnai kan paw ha ki bynta jong ka South America , bun na ki bynta jong ka Africa , ka thaiñ Mihngi bad ka Asia Pdeng .
Ka Archive kam dei jong ka subdirectory
Ka por ka la dei ban shim khia .
Ka tnga jong u Kohlis ka Anushka Sharma kaba dei ka aktres ba pawnam jong ka Bollywood kaba la pynbna ba ka la pun khun ha ka 27 tarik u August , la khmih lynti ba kan kha ia u khun ba nyngkong jong ka .
Ka Dorbar thaw ain , kum ka Dorbar jong ki Ri , ka dei ka kamra kaba neh , kam lah ban pynduh noh .
U Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u KL Rahul ki la hap mar mar 1 ron .
Ha ki paralok nongseng kam seng jam jong nga na kylleng ka pyrthei , nga kwah ban ong : Wan , Make in India , Bei tyngka ha India na ka bynta ka India , bad na ka bynta ka pyrthei , la ong u myntri rangbahduh .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki briew jong kane ka ri .
Ka don lai tylli ki darwaza ne ki khyrdop bad ka kut ne quilla .
U Blei u sngewkhia shibun ia ka jingbha jingmiat jong ngi bad u peit ia ngi da ka jingsngewkhia kaba ieit .
Bun ki samla pule kolej bad skul ruh ki la shah ktah namar kane ka jingiakhih .
Haduh ba uta u kulai u la poi ha ka jingkhang jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka nar kaba don ruh ka jingiadei bad ki kam iada ri bad ka jingiada ri .
Shim ia ki jingpeit opera khnang ba phin iohi bha ia ki nongrwai bad ia ka jingshad baroh kawei .
Ia ka sngi kha jong u ha ka 22 tarik u Naiwieng la rakhe ha India kum ka sngi jingkhein jong ka ri .
’ Ka jingim ka la long kaba shyrkhei bad baroh ngi la shah shitom .
U bsein uba ieng ha ka lyngkha kaba plie hajan katto katne ki maw .
La thang ia ka masi bad ka langbrot .
Kane ka dei ka liang jong ka India kaba bha tam ha kane ka por .
Hynrei ngam don ka jingngeit . kane ka jingshlur nga duna .
Rs 5 klur na ka KBC !
Kham mynshwa ha kane ka sngi u skipper ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka .
" Ki briew kiba peitkai ki la dem khrup artat ki da ong : " " U Jehobah U long U Blei Uba shisha !"
Te , ka dei ka paralok barim jong u kpa tymmen jong phi .
Ym don seng sain pyrthei bym lah ban ktah , ong u Vellapally .
Ka Australia ka kham rit ban ia ka America ba shathie .
Ki symbai cone ki mih hadien ka ding .
Ka Sweden ka la long kum ka Sierra Leone mynta .
Katto katne ki jingai jingmut ban long kiba koit ba khiah
Ia kane ka aktress la iohi ruh dang shen ha ka phlim Mrs .
Katno sien phi ju ialehkai golf ha ka jingshisha ?
U lok jong nga u la don ka jingiadei bad kawei ka kynthei kaba ia ryngkat rta bad ki khun kynthei jong ngi .
Ive la don shibun ki jingialehkai pyrshah ia u .
U don ki jingiadei kiba khlain ha ka kam pynmih kot .
Ka tnad jong ki ktien sorkar , ka tnat jong ki ktien thain ka dang leh beit ia ka kam ban pynkylla ia ki ain pdeng sha ka ktien Hindi kumba la pynrung ha ka Khyrnit kaba phra jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U Shri Pradhan u la ong ba ka jingkwah jong ki dkhot ban ïasam ïa ki jingtip halor ka jinglah bad ki jingtip halor ki lad jingkyrshan bapher bapher kiba beit bad bym beit ka dei hok ban ïoh ïa ka jingïaroh .
Kumno ban register ia ka Jio GigaFiber broadband service .
La kyntait ia ka jingialang jong u Yogi Adityanaths ha Bengal da ka sorkar Mamata
Ka sorkar ka thep ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha HC
U la nang kiew , u la nang jubab bha ia ka jingsumar .
Ka jingiakop ka la pawnam bha , bad ka glue ka la kylla long ka tiar kaba pawnam ha ki nonglehkai German , kumta ka kyrteng ka la sahkut .
U Karan u la shim ia ka Instagram dang shen ban sam ia ka dur jong ki arngut ryngkat .
Ki la khang ia ka jingpynbeit
U Aamir Khan u pynpaw ia ka jingmaham . . .
Ha kaba kut jong ka jingiakren bad ki zamindar bad ki kisan nga la pang .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynlait ram ka la sdang .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka eksamin na ka bynta ban bishar bniah .
U Mr . Ka Spolia ka pynbna ba u President u la thung ia u Arvind Kejriwal kum u myntri rangbah ka nongbah Delhi .
Ki nongkynthoh ia u Asif Ali Zardari bad ka PPP ki buh jingkylli lada u mut ia ka jingmut Punjabi ne ka jingmut Sindhi haba u ong Pakistan Khappay .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka rta kaba 18 haduh 22 snem .
Haba u la iaid lyngba ka surok sha Laja kaba ka surok bah jong ka ka long kaba dum bha , uwei na ki nongleit jingleit u la sei ia ka suloi bad u la siat ia u ha ka khmat .
Ki dak kiba kham paw ki long ka jingpang jyrhoh , jingshit , jingpang jyrhoh , bad jingpang jyrhoh .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan pynngat ia u nongtei ha ki kyndon aiñ namar ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
U nongshun jong ki lad pathai khubor jong ki paidbah America : U Trump .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ha u snem 2017 ruh ka la iohi ia ka rukom thep vote kaba kum kane .
Mar ia ioh jingtip u ACP ka Ambala u Jagdeep Doon u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad kiwei pat ki pulit .
Ngi la ioh tang ia lade .
U la ong ba ka jingai pisa ka long katkum ki jingdonkam ba mynta bad ia kano kano ka jingdonkam kaba kham bniah yn sa pyndep .
Ki nongialehkai jong ki kum u Arturo Vidal , u Alexis Sanchez , u Claudio Bravo , u Eduardo Vargas bad u Gary Medel ki long kiba pawnam .
Arngut ki dkhot jong ka dorbar jong ka jylla ruh ki la pynthikna ia katei ka jinghap liengsuin .
Ha kane ka show la pynïaid da ki riew pawkhmat u Rithvik Dhanjani bad u Ravi Dubey , ki nongbishar kin don ka nongak phlim Bollywood ka Sonali Bendre Behl , u aktor u Vivek Oberoi bad u nongpynïaid u Sajid Khan kum ki nongbishar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la mang shi hajar tylli ki jingpyniasoh LPG sha ki kynthei kiba ioh jingmyntoi na ka Gandhinagar distrik mynta ka sngi .
Ki la paw ruh ha ka phlim jong ki nongkyrshan jong u snem 2009 kaba la kha na ka jingkyrmen .
Ki paralok barim ki lah ban iakynduh .
U shah rukh khan u ia kynduh ia u rishi kapoor ha New york , ka Neetu kapoor ka sngewtynnad ia ka jingieid ba shisha jong u .
U don ka jingkitkhlieh ia ka jingsuk bad jingkhuid jingsuba ha ka nongbah .
Ka jingïalang ka long baroh shaphang ban wad ïa ki jaka kiba kham duna ka jingtip ha ka Jylla Punjab kiba la duh ïa ki jingleit jingwan jong ki nongleit jingleit. Ka webinar ba la pyni da ka Ms .
Ka masi kaba bitar ka phong ia ka sopti baseball sha shiliang .
Nga la don ki nonghikai bapher bapher ha ka jingim jong nga baroh kawei hynrei nga kwah ban leh ei ei ha ka kam ialehkai , lada nga shah pdiang ha ka kam .
Kiba bun ki nong America ki lah ban thied ia ki ha ki dukan die marbam jong ka thain .
Ka paw shai ba ka don ka lad ban pynhiar bha ia ka dor bai lutksan , u la ong .
Ia kine ki parameter la pyniabynta ha ki san tylli ki kynhun bad la ai ia kine ki kynhun katto katne ki jingkhia .
Ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor ha ka EPFO
Ha Union Territory Ladakh , ki don 205ngut ki nongleit jingleit jong ka Iran kiba la wanphai na Jodhpur Quarantine centre , mynta ka sngi .
Ka jingkdew tang ia ki lad ki lynti , lada don , ba la shim da ka Sorkar Punjab ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ka pynmih tang ia ka jingkren bein bad jingrkhie bein .
Peit ia ki dur kiba itynnad hangne ​​.
Ka la ong ba ka kwah ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis .
Hadien ba la kem ia u la lap ia ki jingdeng kiba shongdor kumba 24 lak tyngka na kawei ka locker jong ka bank ha Jaipur kaba dei jong ki bahaiing jong u .
Kumba la kdew da ka jingthoh jong ka Lachrymae jong ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah , ka dur jong ka ïingjaiñ jong ka dur ka pynmih ïa ki jingpyrkhat shaphang ka jingkhang jong ka tempi .
Ki nongleh kam sniew hadien ki la phet krad ryngkat bad ka thuk thuk jong ki nongshah pyniap .
Hynrei ha ki katto katne , ka jingieit jong ki Blei ia ki briew ka long ka jingmut kaba nabar .
ka pyrthei jong kane ka juk . Ngi sdang da ka jingiathuhkhana shaphang u nongjop uba khraw tam ha ka histori , u nongjop uba don ia ka jingshah shitom kaba palat bad ka jinglah ban pyniadei dur , da kaba pynkylla .
Ki jingkhang , ki jingkhang bad kiwei kiwei ki tiar iing ki la shah pynjulor .
La kyrpad ia ki nongaplai passport na Nalgonda bad ki jaka ba marjan ban buh jingthoh ia ka jingkylla bad ban pyndonkam hok ia kane ka jaka .
Hynrei ka Sri Lanka kam shym la shah rem khlem da ialeh pyrshah .
Ki kynthei ruh ki kham sngewtynnad ban pynlut biang ia ka jingmih jong ki ha ki longiing bad ki shnong ki thaw jong ki .
Rome , Italy Lah ban ioh na ka rep ka riang .
Kumjuh ruh ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong kata ka por .
Budget 2020 : Ka Nirmala Sitharaman ka la ai burom ia u Arun Jaitley ha ka por ba ai jingkren
Lah ruh ban pyndonkam haba shu iehnoh ia ka jingkylli .
Tang shwa ki poll , ki briew ki ju wanrah ia ki topic kum kine .
Phi lah ban kamai pisa shuh shuh khlem da pynlut bun ki jingpyrshang .
U deputy CM u la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng ban iathuh lyngkot ia ki lad pathai khubor shaphang ka jingpynbna ha ka jylla hadien ka jingtreikam jong ki shipai , kumba ka paw khlem da kylli jingmut na u CM .
Ia kane ka pdeng la thaw na ka bynta ban shna map ia ka pyrthei lyngba ki tiar tem kiba la rim .
Ki kynthoh ba kum kane ka jingkhang kan long kaba ym lah ban pyntreikam .
U la kyntait ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh kano kano ka jingkyrpad ïa u Trump ban ïapynbeit ïa ka Kashmir .
Troli rim kaba saw ha ki lynti iaid kjat bad ka bneng kaba blue .
K . u shim ia lade ban pynduh ia ki jingeh jong u shisien bad na ka bynta baroh da kaba pyniap ia ka Ashwini .
" Katkum ka jingong jong u nongmudui u Vikas Tyagi , kane ka phlim ka long kaba " pynkylla dur ia ka kolshor bad ka dur sain pyrthei jong ka ri bah jong ngi ' Bharat ' .
U Mr . U Modi u la bynrap ba ka India kan ieng ha ka liang jong u paralok ba jan bad u para marjan jong ka ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingktah jong ka khlam .
Ka wan hapoh ka thain Malwa .
Kin pyrkhat ia ka jingbha jongno ?
U la phah nonglam khubor sha Cuzco ban pyniap ia la u hynmen shipara u Inca Huscar bad kumjuh ruh ia ki spah ngut ki dkhot jong ka iing syiem .
Ka India ka la paw kum ka bor ai mynsiem ia ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Smt Irani ka la ong ba kane ka jingpynmih ka long ka kot kaba kongsan ban buh map ia ka jingkiew jong ka kam pynmih kot khubor ha India ha kine ki shisnem ba la dep .
Ngi hap ban wad bniah shuh shuh .
bad , ha ka jaka jong ki , pynkylla ia kane ka mat harum : .
Ka jingpyniap ia u Shri Rajiv Gandhi ka long ka jinghiar thma ia ka mynsiem jong ka ri India .
Kaba kham pher , ki kynthei jong ka kiba pynriewspah ia ki riti dustur kiba rong saw kiba mih na ki shnong .
Ki jaka ba kongsan jong ka ri ban shalan mar shabar ri ki long ka Japan bad ka ri Korea .
Ka thliew ding kaba saw kaba la buh ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
U nongialam ka seng Congress u Gaurav Gogoi u la pan map ruh na u MP ka BJP .
Hato kan dang don ka jingpynshitom bein hapoh ka Pakistan ?
Nangta u la long u loknayak .
Kawei na ki daw ba kongsan ba la pynduna ia ka jingdawa hapoh ka ri ka long ka jingduna ha ka liang ka ram .
Kawei pat ka jingleh , leh ia kane da kaba rieh .
Nangta un leit sha ka iing sah jong ka jylla Sahyadri ha lum Malabar .
Wat khuslai , sngewtynnad ia kaei kaba u ong : U PM Modi u shim jab ia u Rahul Gandhi .
Kawei ka la san shabar na khmat bad ka la dep bthei , .
Ka jingkmen ka don pura hapoh ka jinglah jong ngi .
Ki arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiaid jong ka kam bad ki jingkhanglad kiba la pynlong ia ka jingpynslem ban pyndep ia ka .
Ka India ka la hiar 8 mynta .
Ka kwah ban kamai ia ka kyrteng jong ka .
Dei ban pynsngewthuh ia ki samla pule bad ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit ia kane .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba kongsan kiba u PM Modi u la ong ha katei ka jingialang .
U khynnah uba la shah thombor ha u kpa , u la iap .
U Nongkren ba la burom , ka Karkhana 4 . 0 bad ka Digital Economy ki don ka jingkyrmen ban thaw da ki klur tylli ki kam .
UP : La rahbor ia ka kynthei na steshon rel , la leh beijot da ki kynhun .
U Kohli um dei u kapten uba sniew hynrei u Rohit u kham bha : Gambhir .
Ki long kiba riewspah ha ki jingthaw ba im , ki pyndap biang ia ka um hapoh khyndew bad ki ai jaka shong jaka sah ia ki katto katne ki jingthung jingtep .
U slap uba rit u lah ban don ha kylleng ka Jylla
Ka jingsawa bad jingpyrta jong ki ka la pynkynjah ia u blei jong ki khlaw .
Nalor kane na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan yn buh shuh shuh ia ki CCTV ha ki jaka ba don ka station .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , u kew , u arahar , ki jhur . '
Ka jingpynkylla ia ka bond la leh ha ka tarik ba la buh .
La pynshlur ruh ia ki seng bad ki seng treimon sngewbha ban iashim bynta ha kaba maramot ia kine ki jaka ryngkat bad ki kynhun nongpyndonkam .
Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka jingai jaka ha ka Round 2 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Nangta wat sngewphylla haba u khun jong phi u leh ia ka jingkhuslai jong u ha kajuh ka rukom . Hato phi shah shitom ha ka jingsngap jar haba phi shah pynthut jur ?
U slap u la pynlong ia ka Kent ban buh ia ka thong ba la pynkylla kaba long 108 na ki 11 over .
Ha kane ka sngi la don ruh ka Disha Patani , U Sunil Grover , u Jackie Shroff , ka Nora Fatehi bad ka Sonali Kulkarni .
Ki pulit ki khein ia uno uno u briew uba sah ha ka ghetto kum u nongleh kam sniew .
Haba kane ka paw ha ka khubor , ka pynmih ia ka jingkulmar ha ki phatok ha kylleng ka ri bad kumjuh ruh ki jingiakhih ha ka Ri Basque .
" " " Haba nga la sdang ban pule ia ka Baibl , nga la tip ar tylli ki nongrim kiba kongsan ha kaba iadei bad ka bynta jong u tnga , " " u Pedro u batai . "
12 ngut ki dkhot jong ka Censor Board ki la risaiñ noh .
Haba pynkynmaw ia ka jingstad jong u nongthoh kot , u Myntri u la ong ba hapoh ka por kaba lyngkot , u la iehnoh ia ka dak kaba jylliew ha ka jingroi jong ka ktien Hindi .
Ka jingnang jingstad jong u Iran ka long kaba suba bad ka jingnang jingstad jong u Tripat ka long kaba artatien , khlem da don kano kano ka kot wadbniah ha ka kyrteng jong u haduh mynta .
Ki samla pule ha ka skulbah jong ka Mumbai campus .
Ngan sa shim ia ka hadien na ki .
La khmih lynti ba ki kam shna kin sdang ha u bnai Risaw 2009 .
Ka South Korea ka shalan ia ki mar elektrik , ki mashin , ki tiar kit bad ki nar .
Haba kynthoh halor ka jingmih jong ka elekshon , u CM Kumaraswamy u la ong , ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba khlem khmih lynti .
" " " Ka jingbishar bniah hapoh jong ngi ka iathuh shai ia ngi ba ka BJP ka rem ha ka elekshon " " u la bynrap . "
Hynrei ngim pat lah ban pyndep ia ka .
Ki khun jong nga ki don ha iing .
Ka don ka iing dieng ba la pynbeit ryntih ha ki khmat .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam CDS .
Nyngkong eh ki hap ban ujor da ka FIR sha ki pulit halor ka jingjah ne jingshah tuh jong ka smartphone ne mobile jong ki .
Da kaba kyntait ban buh jingkhang ia kane ka kam , u CAG ha ka jingthoh ba la pynkhreh ha u bnai Lber , u la ong ba ka jubab jong ka tnad kam long kaba sngewhun .
Stein ha ka mukotduma pynkhihwin kaba nyngkong eh jong ngi ban bishar , kata ka jong u Aim Boucher .
Man la ka juk jong ka Balang ka la iohi ia ki Khristan kiba sniew bad ki lyngdoh ki bym bit dor , ong uwei u riewstad .
Ngim lah ban hikai ia ki .
U Blears u la pule ha ka skul Grammar jong ka Worsley Wardley ha Wardley bad nangta ha ka Eccles College kaba don ha surok Chatsworth ha Ellesmere Park ha Eccles .
Nalor kata , ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka jingkyrshan jong ngi ia ka sorkar Lebanon bad ki tnad synshar paidbah jong ka ka long kaba khlem artatien .
Kine ki lai tylli ki park ki dei ki jaka jngohkai kiba pawnam bha hapoh ka Langkawi Geopark .
Ka jingshah pyniap u Geet Brar : La kem ia u Cameraman u Manjit Thind
Hooid , kane kam long kumta ia baroh ki syntiew Australia .
Kane ka jingialang ka la long ha ophis jong ka sorkar pdeng jong ka Delhi CM .
" Kum u nongialeh sain pyrthei jong ka ri America u Ralph Nader shisien u la ong " " U nonghikai babha tam jong phi u dei ka jingbakla bakhatduh jong phi " " ".
Ha ka jingjia kaba lai , ki runar ki la lute katto katne hajar tyngka .
Ka MNS kan bteng ban pyrshah ban pyni ia ki aktor Pakistan ha ki phlim India .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia kane ka longiing .
Lada ngi ioh ia ka jingpynpaw kaba skhem ba yn pyndap ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ngi , ha kata ka kyrdan ngi lah ban pyrkhat ban shim ia kano kano ka rai kaba kham bniah halor kane ka kam .
La bthah ia ka DGS ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka hapoh 3 bnai , bad ka lah ban pan por sa 3 bnai na ka komiti ba neh .
Kane ka dei tang ka jingpynbna paidbah .
Ka la dei ka por ban sdang biang ia ka jingialehkai , la ong u Amit .
Ka jingduh jingkyrmen ka sorkar PM Modi ar snem : Ka Congress
Bad ka jingjia kam dei kaba shimet .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong hajan ka jingkhang dieng .
Ha kata ka snem u la thoh ruh ia ka kot kaba kongsan shaphang ka triangle jong ka jingkhein .
Kynnoh ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ki dak ba la pyntip jong ka jingpang pyrkhat ki long ka jingsngew jynjar , ka jingsngewsih , ka jingduna ka jingpynpaw ia ki jingsngew , ka jingsngewrit , ka jingleh donbor , bad ka jinglong ba pynbor , kaba hadien na kine ka lah ban pynlong ne pynsniew ia ki jingdih buaid , kynthup ia ka jingdih kyiad , ka jinglehkai , bad ka jinglehkai palat .
Ka don ka thup jong ki jingbam kiba riewspah ha ka vitamin E kum ki umphniang jhur , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Hynrei , ki iakynduh ia ki jingeh ha kaba ki lad khaii kim plie , ne ki long kiba eh .
Ki sniang bad ki briew ki dei ki jingthaw ba kongsan .
Kaei kaba pynlong ia ki Khristan bashisha ban iai bteng ia ka kam pynim jong ki ?
U myntri rangbah u la ong ba ka jinghikai jong ngi ka long khamtam eh ha kaba ai kam ai jam .
Ki jingkulmar ha Delhi : U ED u la ujor mukotduma pyrshah ia u Tahir Hussain halor ka mukotduma ba thoh pisa
Ki lieng kit mar kiba rit bha kim lah ban pyniapher na ki lieng kit mar ba kyllum , bad bunsien la pynbynta ia ki katkum ka jingpyndonkam jong ka lieng ban ia ka jingshna jong ka .
U myntri ka koit ka khiah u la pyntip ruh ba ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka rukom pyntrei kam ia kane ka projek ha ki phra tylli ki district jong ka jylla .
Phi dei ban bam katba lah ban pyndap ia ka jingthngan hynrei wat nym bam palat .
Ka jingim shimet jong u kam shym la long kaba suk than .
La sospon 2 ngut ki pulit namar ka jingleh bymsuidniew
Hato phi dang kwah ban leh ia kane ?
Ha ka jingpule kaba arsien , ka la lum lang ia ka jingdon jong kawei pa kawei ka lynnong ha kawei ne ar lain ha ka kot thoh jingthoh .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ki heh jong ka distrik bad ki pulit ki iatreilang .
Kiba bun ki kut ha Maharashtra ki iadei bad u Shivaji .
Ka sim kaba lieh bad kaba don ki rong saw bad lieh ha ka tdong .
ka jingbymdon jong ka jingpeit . lane
Mynshuwa ka jingphah pisa kan long 10 haduh 12 percent na ka GDP jong ka Ri Bangladesh .
Ka jaitbynriew Israel kaba la aiti lut ka long ka jaitbynriew jong ki sakhi jong u . Hooid , U Jehobah u pyndonkam ïa ki shakri ba la aiti lut kum ki sakhi jong u .
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba 6 . 54 percent ha ka jingkhein man la u snem ha kine ki 5 snem ba la dep .
Kane ka la pynbor ia ki kompeni ban pyniasoh lang .
U tnga jong ka Deepika u Ranveer Singh ruh u la bishar bniah ïa ka Chhapaak ha ki social media .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la weng noh ia baroh ki jingiakynduh ba la buh ha ka por ba u hiar ha Mumbai bad u la leit mar mar sha KEM Hospital .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban madan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka thain u Rakesh Pathania .
Ka jingtohkit ha ka kam thok jong u Bofors kan dang bteng ong ka CBI .
Ym don mano mano ruh ba la shah kem .
U la bynrap ruh ba kumba 4 000 ngut ki heh Sorkar kiba trei ha ki kyrdan bapher bapher la kyntiew kyrdan ha kaba sdang jong une u snem .
Ngi sngewsih ba ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban thung ia u Venumadhav Dongara kum u lehnoh ka la shah pyrshah , la ong ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng .
Ka India sa shisien kan buh jingkyrmen ïa u PV Sindhu uba la jop ïa ka takma rupa ha Rio Olympic ban ai mynsiem ïa ka kynhun ïalehkai ka India ban jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka China .
Teen shah leh beijot ha Delhi hotel da u samla , 6 ngut ki paralok .
Pynlong ia ka jingthiah kaba kongsan da kaba iakren bad kiba ha iing ha sem shaphang ka jingdonkam jong ka jingthiah bad ka jingkhmih lynti ia ka jingthiah kaba koit ba khiah .
Ia ka ain jong ka Andhra Pradesh bad ka jingpynroi marryngkat ia baroh ki thain , 2020 , la wanrah da u Myntri ka tnad synshar sor bad ka jingpynroi sor u B Satyanarayana .
Uwei u briew u la shong ha ki arngut ki kulai rit .
Kiba iap ki long 486 ngut .
U Ajinkya Rahane u la lehkai ia ka shot .
Ha ki lai snem ba ngi don ia ki jingkhein jingdiah , ka jingjop jong ki nongaplai na Cuba ka long kaba heh bha .
Ki riewshlur jong ka thma bah la ai jaka ha kane ka kot kum ka jingsiew na ka bynta ka jingshakri .
Ka Japan ka McDonald ka la shah kynthoh ruh namar ka jingshim dor palat ia ki nongthied .
Kiba bun ki briew jong ka Sanandaj ki bud ia ka tnat Shafii jong ka niam Sunni .
Ha kine ki arspah snem ba la leit noh , ki jaitbynriew kiba iajan ki la tyrkhong , ki la iehnoh ia ki jaitbynriew ba la pyrkhat ban pyndap ia ka jinglong thylli ha ka jingsngew .
Hynrei khatduh khatwai , ka don ka jingialeh pyrshah kaba mut ba ka don ka jingialeh bad kaba lah ban pynbeit .
La lap kumba 65 kg ki dawai pynbuaid ha ki , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U Myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , u Dr . U Farooq Abdullah u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Shri I . K . Gujral , u Myntri Rangbahduh barim ka ri India .
Bad u long shuwa kiei kiei baroh , bad ha u kiei kiei baroh ki iaineh lang .
U Elieser u la pan um na ka bad ka la ong : ‘ Hooid .
Ia kane ka jaka yn ai khlem jingsiew da ka jylla .
Nga la iaid lyngba ia kata ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Ngam tip balei nga thoh ia ka .
Ki la shoh ia u bunsien hangta .
Ki donkam ia ka jingkyrshan bad jingai mynsiem jong ngi .
Hynrei kam shym la kylla ha ka jinglong kyllum .
Kane kan ym iarap tang ban hikai ia ki nongtrei kti jong ngi hynrei kan thaw ia ki kam kiba neh ruh , la ong u Shri Sarangi .
Ka inning jong u ka la long 4 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
U lah ban plan ia ka jingpule kaba kham shalor .
Screening Test na ka bynta ban pule ha ki ri bar ri
Lada u Rajasekhara Reddy u dang im , ka jinglong jingman kan ym poi sha kane ka kyrdan .
Ki nongtrei jong ka CG ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki kaba long T.26 hajar tyngka .
Ia kane ka jingai jingtip la ai ha ka por ba juh 2 minit lane 5 minit na ka Datafeed server jong ka Exchange .
Kumta balei la thung ia u ?
Ki ophisar jong ka tnad bishar ban duh kam ki long u Dinesh Kumar Mittal , u Rajesh Malhotra , u Deepak Aggarwal , u Chandra Shekhar bad u Desraj Chalia .
Ka Rubina ka la ïathuh bad u Salman ba 8 snem mynshwa , nga la long thik kum kane .
Ka seng Congress ka la kylla long ka sur jong ki paidbah ba rit paid .
Ki heh sorkar ki la ioh jingtip ba rieh ba ki nongshna dur ha ka kam shna phlim bad shna dur ruh ki don bynta ha ki jinglehkmen rave .
ka sniehdoh kaba eh kaba la pynlong da ka chitin ka mih hapoh ka lynti ring mynsiem jong ki khniang .
PYLLAIT ÏA KA WEBSITE KA KAMMISHON BAM KA JYLLA PUNJAB
Katei ka phlim kaba la ring dur da u Trivikram Srinivas kan sa mih ha ki cinema ha ka 10tarik Jymmang .
Namarkata ngim tip la kata ka hap shisha ne em ha ka jingngeit pdeng .
Hynrei ki lehnoh ki la siat ban phet krad .
Karnad : Dei na kane ka daw ba nga ioh ia ki jingpynkylla Hindi jong ki drama jong nga baroh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka skhim thymmai ban kyntiew ia ka Rural Housing ha ka ri .
Kine ki kynthup ïa ki kyrteng kum ka Oil India bad ka ONGC .
Ka jingpyniaid ia ki jingialang jong ki jylla halor ka jingtrei shimet
Haba u nongthoh jingtip u pyntip ia ki jingshit jingkhriat , u dei ruh ban pyntip ia ka tarik bad ka por kum ka metadata na ka bynta kawei pa kawei ka jingpule jingshit jingkhriat .
Hato kin niew bad khein kyntang ia ka shongkha shongman kumba leh U Blei ?
Ka jingpyllait im ka dang iaid ban wanrah biang ia ki .
Ka Principal ka Anita Kaushal ka la ai ia ka kaiphod jong ki kolej man la u snem bad ka la pynpaw ia ki jingjop jong ki samla pule ha ka pule puthi .
U MS Dhoni u dei u kapten uba tbit bha bad ka la ju long ka jingeh ia u Virat ban pyndap ia ki juti heh jong u Dhoni .
Ïoh bhah ka RIL ha Deccan 360
Ka don ka jingkiew jong ka jingpang , ha kaba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka poi sha ka jingbun tam , bud sa ka jinghiar .
Nga ngeit skhem ba ka jingbei tyngka ha ka jingpynmih jingmut ha India kan wanrah ia ka jingmih kaba heh tam .
Ym don mano mano ba lah ban lait na ka jinglong shimet jong ki .
U la mih noh na ka klob ha kaba kut jong ka samoi .
" " " Ka Aam Kisan Union u Kedar Sirohi u la ong ha ka IANS : " " " " Ki nongrep ki iatylli bad bteng ia ka jingiakhih jong ki." " "
Ka dei kawei na ki iingbishar ba rim tam ha ri India .
U la long thikna ha ki kti bad ki kjat jong u . Nga kham dei ban ong ha ki kti bad ki kjat jong u , da kaba pynngam ia ka khmat jong u hapdeng ki kti jong u .
Ka liang pyrshah ka ong ba ka elekshon kan long kaba khlem akor .
Na Katwa u Sannyasin Chaitanya um shym la leit phai shuh sha Navadvipa .
Kat kum ka World Christian Encyclopedia kaba la pynmih ha ka snem 1982 kam dei tang ka niam Khristan kaba la nang hiar dor . ka dei ka jingjia baroh kawei jong ka niam .
Ynda u la dap shiphew snem la phah ia u sha ka mosque Ahmadi kaba long kawei na ki jaka pule kaba heh tam ha Ijipt .
La pynlong ia ka jingialang Convocation kaba 134 jong ka seng NDA
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por ruh ia u nongbishar ba kyrpang ban pyndep ia ka jingbishar .
Ki jingiakhih ba shyrkhei kiba la iaid da ki sngi pyrshah ia ka jingiap jong u Anand Pals la ialam da ki seng Rajput kum ka Karni Sena .
Hynrei ka don ka jingduna jong ki mar rep ha ka ri haduh mynta bad kam don satia kano kano ka jingma ban hiar dor ha ki por ban wan .
Hynrei ym pat shym la shim khia ha kane ka kam .
Ha ka jingbitar kaba jur , u Rajan u thombor ia u Dilip kaba pynlong ia u ban lyngngoh .
Hynrei u MLA u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U la ong ba ka sorkar Akhilesh Yadav ka dei kaba sniew tam ha ka histori jong ka Uttar Pradesh , kaba ai kumba ka la long ka jinglaitluid ia ki kynhun runar .
Ka jingkhang ia ki kynthei ha Sabarimala ka long kaba shyrkhei : Kadakampally .
U la lait im na ka jingïalehkai mardor shwa ban ïoh wicket bad nangta u la thep ïa ka bol kaba la hap tang khyndiat eh na u nongïalehkai .
Tang ki nongleit nongwan kiba don tiket kiba biang yn shah ban rung hapoh ki kad liengsuiñ hadien ba la dep peit bniah bha ïa ki pla jong ki .
Hato ka don ka jaka ban pynduna ia ki dor ?
Ki riti dustur , ki ain bad ki kyndon jong ka hima Roman la ju kdew ha ka Baibl .
Ki la tip ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u .
Ka wahduid ka pynlong ia u pud u sam hapdeng ki jylla Karnataka bad Goa .
Ki seng pyrshah ki la pynskhem ba ia ka rai halor u myntri rangbah yn sa shim tang hadien ka elekshon ri .
hadien u la iap ha ka por janmiet .
Kata ka dei ka por ba nga sngewthuh ba nga hap ban ai 100 percent ia ka kam ak phlim .
Hadien ka jingshah ker kut katto katne bnai u Abdullah bin Saud khatduh u la aiti noh ha ka 9 tarik u September 1818 .
Hynrei la pynlong ia ki jingduwai da u lyngdoh hangne ​​man ka por .
Ka Cup of Nations kaba dei ka jingialehkai phutbol kaba kongsan tam ha Africa ka long ha Gabon bad Equatorial Guinea hapdeng ka 21 tarik u Jymmang bad ka 12 tarik u Naiwieng .
Ngi la tieng khyndiat ha kaba nyngkong .
Nangta ka la pule ha ka skul Harvard jong ka koit ka khiah bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka Live 8 ka lah ban pynkylla shisha ia ka pyrthei lane lym kumta ia kata ka bynta jong ka kaba wan hapoh ka phang jong ka jingpynbna .
Ïa kane ka khusnam FICCI India Sports Awards 2019 la pynkup burom da ka kynhun bishar ba la khlieh da u Justice Mukul Mudgal uba dei u Chief Justice ba la shongthait jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Kata ka la long ka jingmut ba kongsan .
La ithuh ia ka kum ka koidi sain pyrthei da ka seng jong ka jingiatreilang bad ki koidi sain pyrthei .
Pule ia ki shithi bad ki card na ki por ba la leit noh .
Nangta la phah ruh ia ki jingkhot lyngba ki email .
Ngi tip ia kata mardor .
Kane ka dei tang ka jingpynkylla :
Ym tip ei ei shaphang ka nongbah hi .
U Fabian Allen jong ka West Indies u la die sha ka Punjab Kings ha ka dor kaba T. 75 lak tyngka .
Ha ka kot ba la thoh kyrpang u Sadat u la kynthoh ba ka jinglong hadien ka juk mynta ka dei ka jingmut kaba bakla bad ka dei ka jingkynthoh kaba jur bha ia ka jinglong thymmai .
Kane ka jingiakren kan dei ka jingiakren kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri naduh ba u Imran Khan u la long myntri rangbahduh ka Pakistan .
Phi lah ban pynkylla ia ka tarik kha jong phi .
To leit buhai shnong la ka long da ka mon ne da ka dohnud kaba khia bad to ialeh ha ka lynti jong U Allah da ka spah bad ka jingim jong phi . kane ka kham bha ia phi , lada phi sngewthuh .
U Kamal u la iakynduh ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki nongshah set hapoh kiba la ong ba ki la mad ia kajuh ka jingshah lehbein .
Ka PPF account ka donkam ia ka jingnoh synniang kaba duna tam kaba T.500 ha ka snem mang tyngka , katba ka jingnoh synniang kaba heh tam ka long T.1 . 5 lak tyngka .
Ka pyni ia ka mawjam kaba kongsan ban pynurlong ia ka ‘ kawei ka jaitbynriew , kawei ka gas grid ’ .
Ki kynthup ia ki tymmen , ki kynthei , ki khynnah bad ki khyllung .
Triple Talax : Ka kynhun myntri ka lah ban pyrkhat ia ka bill kaba thymmai mynta ka sngi
Ki ju thombor iano iano ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha ka sngi Nyngkong u la plie paidbah ia ka 108 Bike Ambulance Service na Himachal Pradesh Vidhan Sabha Complex .
" Namar u ong ' U Trai u la ong ha U Trai jong nga : " " To shong sha ka kti kamon jong nga tad ynda ngan buh ia ki nongshun jong me hapoh ki kjat jong me . " " ' ".
Phi lah ban weng noh ia ka blazer jong u sngewbha.
Ngam tip kaei ka jingeh .
Ki don ki lad siew EMI kiba lah ban ioh .
Kaei ka jingbakla kaba u la leh ?
Tang lyngba ka jingsngewthuh ba ki sngi jong u ha ka pyrthei ki long kiba kut u la lah ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban im ia kita ki sngi da ka burom , ka jinglong ba janai bad ka jingshakri ia la u para briew .
La iathuh ba ka jinglong jong u Bachan ka long kaba jur bha .
Ka jinglum jingtip yn leh ha ka kyrdan ba la pyniaid da ka sorkar pdeng , kum ka jaka ri khunswet , ka jaka iaid , ka jaka sah jong u briew .
Ha ka jingtuh , la ju shim ba ka biang ia u nongtuh ban pynphai biang ia kaei kaba la tuh .
U la duh jingkynmaw bad u la hap noh .
" " " Kiwei pat ki kynhun kim ju wan sha Pakistan da ka daw ba ki sngewkhia ia ka jingshngain , hynrei ka long kaba shngain kumba long kiwei pat ki ri ha ka pyrthei " " " " la ong u Cheema.
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ki kam lehnoh ka long kaba kongsan tam na ka bynta ki paidbah jong ka ri India .
U dei u nongpyniaid jong ka kynhun jong ki jaka sumar Alpha bad u nongpyniaid bad CEO jong ka jaka sumar ha ka ri London .
" Mynta u Ajith u dang ap ia ka jingmih jong ka phlim Tamil " " Viswasam " ", kaba la pynmih da u Siva."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La kem ia u briew namar ba u la thombor ia u pulit
Kaei ka kam jong ka seng thymmai jong U Blei ?
Ka Panthers Party ka la jop 8 sien , bad ki Independent ki la shah jied kum ki chairman ha ki 88 tylli ki BDC kiba dang sah .
Hynrei ki jingiasyriem ki sangeh hangta .
Ki la rkhie haba u la kyntait ba ka dei ka kali jong u .
U Madhavan u tip ia baroh ar tylli ki ktien , kumta u la jied ban thoh ia ki jingiakren Tamil na ka bynta u Evano Oruvan . '
U heh ka YSR Congress u Jaganmohan Reddy ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Hooid ym dei ! Ki jingleh bym lah ban tehlakam ki ju pynmih ia ka jingpynbeit kaba duna , ym kaba kham bun .
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka TCS ka la hiar haduh Rs 100 .
Ym don jingtieng ia ka ain .
Kaba la pynmih ia ki projek ba la shna na ka bynta ki thong treikam kiba pyrkhing palat .
Kum ka jingmih , ka jingpom ia u blang ka la wanrah ia ki jingeh ha ka liang ka ain .
Ka kynhun ïalehkai ODI ka don ruh ïa u Rohit Sharma bad u Ravindra Jadeja ha ka .
Ka rukom pyniaid rel kaba mynta ban pyntreikam ha ki rel India 4 tylli ki kam kiba don baroh 640 tylli ki Route KM ha ka jinglut baroh kaba long Rs .
Mynta , kane ka mut aiu ia u nongpynslem ?
Hynrei namar ba ki snam rong saw kim ju shah pynpra ha kajuh ka por , la shim ia ka HbA1C kum ka jingthew kaba rit kaba lai bnai .
Ka BMW kam shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingrung jong ka 4 Series sha ka iew jong ka ri India .
Ym duna ia ka 239 ngut ki nongwan buhai shnong ki la tieng ban iap ha ki ar tylli ki jingshah rong noh ki lieng harud duriaw Libya : UN
U la pule ia ka thoh ka tar phareng na ka skulbah Calcutta .
Ka jingkhang jong ka hall kan long na shaphang mihngi , bad ka khet jong u President kan long da kaba tynrai ban peit sha ka .
Leit noh Pa , leit dih kyiad , bad ki ai khublei ia phi bad ia ka jong phi .
Nga la ujor FIR ha katei ka jingjia .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw hadien ba u la shah shoh ha u khnam , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka ri India kaba koit ba khiah lyngba ka Ayushman Bharat ha kaba ki kynthei ki don ka hok kaba marryngkat bad ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingshngain bad jingpynkupbor jong ki .
Ban pynithuh ia ki ophisar ba rangbah , ki Deputy Secretary bad ki Director bad kiwei kiwei . bad ka O . L polisi bad ki jingdonkam katkum ka ain bad kiwei kiwei .
Watla la ring dur ia ka jingjia baroh kawei ha ki CCTV hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang ha ka 9 tarik u Risaw .
Hato phi ngeit skhem bha ba U Jisu u dei u Messaiah ba la kular , u Nongtreikam ba kongsan jong ka jingpynim jong U Jehobah ?
Kumno phi leh ia kane ?
Ka dei ka nongshna dur ba nyngkong eh na Hyderabad ban rung ha ka kam shna phlim Telugu .
Nga tip ba ym don mano mano ba lah ban leh ia kane na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei . lym kumta phi la leh ia kane ha ka sien kaba nyngkong .
Ka don hajan ka Jamnagar kaba dei ka shnong karkhana ba kongsan ha Gujarat .
Ka India ka la ioh ia ka penalty corner kaba ar tang katto katne sekhon naduh ba kut ka por hynrei u Harmanpreet u la rem ha kane ka kynti .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka nuksa u Jakob bad u Ioannis ? Ngi tip ba u Jakob u long u apostol uba sngewrit haduh katta katta .
Hynrei hato ka jingdon ia ka prenup kaba long katkum ka ain kan iarap ?
Ki dewlynnong Andaman bad Nicobar ki dei kiba ju jia bunsien ha ki jingkhynñiuh jumai .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai sngewbha shim khia .
" " " Ki don 17 ngut ki briew ha ka bus ."
Hato ka long ka dustur jong nga ban pule ia ka Baibl man ka sngi ? Hato nga long u nongpule ba sngewtynnad ia ki kot jong ngi ?
Ka India ka la ujor ia kata ka rai .
Ha ka jingtohkit u Pervez u la pynpaw ba u la iakynduh bad ki nongpyniaid jong ka ISI bad u la leit sha Pakistan 17 sien ha kine ki 18 snem ba la dep , u la ong .
" " " Ka kong Jane Namchu ka Addl Director General ka PIB ka la ong , ngi dei ban burom iwei ia iwei pat ia ka niam ka rukom bad ki ktien ban kyntiew ia ka jinglong shipara bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad dei ban kiar na kaba pynsngewsih ia kiwei . " " "
Bad kine ki reserve ki don bad ki nongrep ka ri , ha ki shnong jong ka ri .
La ai ia u ia ka khusnam kaba lai kaba heh tam ha Bangladesh kata ka Bir Bikrom namar ka jingshlur jong u .
Ka Vijayashanti da ong ko ha u Rahul wa daw kreh ko neibynta wow jop ka Party ha ka Election 2019 .
Ka Hima U Blei ka dei ka sorkar kaba shisha kaba synshar na bneng .
Ka Summit kan long ruh ka por na ka bynta ki jingïakynduh ba nyngkong jong nga kum u Myntri Rangbahduh bad ki nongïalam jong ki paralok ba kongsan jong ngi ha ka pyrthei ka Brazil , ka China , ka Russia bad ka South Africa .
Ka don tang kawei ka lad kane ka jingkut Kal , la phi iap ne nga iap !
" " " Ha khmat ki shyieng jong u Fidel . ngi smai ban iada ia ka ri kpa bad ka synshar paidbah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka thma jong ngi ka long bad ka jingpang , ym bad u briew uba pang .
Ka synshar paidbah ka la shah pynthut ha ka jylla , u la ong .
Kine ki jingbei tyngka ki la ai jingmih kaba seisoh na ka bynta ka kompeni bad ka la nang pynkiew beit ia ka bhah jong ki ha ka jingmih baroh kawei katkum ka jingong jong u Ajit Mishra , VP jong ka Research , Religare Broking .
Nga tharai phi lah ban leh lada phi pyrshang biang ka don ka bor kaba kham bun ban ia kaba Phi la rem biang !
Ki jaitbynriew kiba sngap jar ki pyndonkam ia ka ktien dak Polish kaba dei na ka longiing jong ki ktien dak German .
Ka la mynsaw ha ka ryndang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong ka .
Kolkata : Ka trok ka la pluh ha ki lai tylli ki auto , pyniap ia u nongleit nongwan , mynsaw saw ngut .
Ka jingpule ka la pynpaw ruh ba ki bynta jong ka South bad Central Delhi ki kham shngain ban ïa ki jaka kiba don hajan ka wah Yamuna .
Nga tharai ba phi leh ieit ia u .
U la shet shisha ia kata ka batch ?
Ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan ka la paw ha ki screen kaba la pynsngewtynnad bha ïa ki nongkyrshan .
Ha ka snem 1995 u la shongkurim ia ka nongsumar barim jong u , ka Elaine Mason . ki ruh ki iakhlad noh hadien katto katne snem .
Ki la pyntip mardor ia kane sha ki pulit .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba kyrpang u Reetesh Singh u la ai ïa ka jingpyllait ïa ki arngut ki nongshah kynnoh da kaba ai ïa ka jingpynskhem shimet kaba T.25 hajar uwei pa uwei ryngkat bad kawei ka jingpynskhem ïa kajuh ka pisa .
Baroh ki nongpang kiba la koit ki long 600 ngut ha kine ki 24 kynta ba la dep bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 44, 013 ngut .
Ia ki jingpynkhih jong ki drum la rah beit beit ha ki arch ba shadien .
Na ka dikshonari jong nga nga tip ba ka chop ka dei ka muhor ne ka muhor ba la pynbna da ka sorkar ne ka jingthoh jong ka bad kata ka chop ka wan na ka kyntien Hindi chp kaba mut ka muhor .
Hynrei ka Tara Singh ka la don lypa hangta .
Ka la pynsan pynrangbah ruh ia la ki khun .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la shna biang ia ka phlim ba pawnam ha ka ktien Telugu kaba la thoh bad pynïaid da u Sandeep Reddy Vanga uba la pynïaid ruh ïa kane ka phlim .
La pyndonkam ban pyniasoh ia ki khubor kiba iadei lang .
Ym dei ban shim bai kit mar na ka bynta ban kit ia ki tiar jingiarap sha Kerala .
Hato U Jisu u la pyrshah ia ka jingong u Solomon ba ka jingtrei bad kiei kiei kiba bha kiba ka pynmih ki long ki jingai na U Blei ?
Mynta , kane baroh ka mut aiu ?
U PM Narendra Modi u dei ban pynbna ia ka tarik ban pyntreikam ia ka OROP : U Rahul Gandhi
" " " Ngi leh ia ka kam kaba bha ."
Ar tylli ki system kiba kongsan ki don ha ka pyrthei mynta .
Ka jingai jingiarap kaba heh tam ha ka ram kaba ar kan long T.15 lak .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Congress bad ka TDP ki la long ki paralok jong ka MIM ha ki elekshon GHMC ba la dep .
" " " U Trump u don ka jinglah kaba khraw ban pyndonkam ia ka jingsngew lyngngoh bad jingsngew pyrshah ban pynkhihwin ia ki briew bad ban pynlong ban pyrkhat ba ki don ki jubab kiba suk ia ki jingkylli kiba jylliew bha " " ka la ong . "
Ki nongthoh khubor R Ashwin bad u Amit Mishra ki ia bam lang ha kawei ka jaka bam.
Nangta u la niah kali sha ka iing sah jong ka Gandhi ha kaba u secretary sain pyrthei jong ka u Ahmed Patel ruh u la iadon bynta lang .
Ka Kapha ka iajan bha bad ki shyieng bad kum ka pitta la ai ia ka dur met kaba kham khraw ban ia ka vata .
Sanphew snem hadien , kata , nga ngeit , ka dang long ka kam ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U bsein u pynhiar ia la ka khlieh ban peit shapoh ka jingkhang jong ka kali .
Ha kane ka jingiakynduh , u myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ia ka tnad ka koit ka khiah ban iaid tyngeh ban buh ia ka projek pdeng kaba 100 percent jong ki PGI satellite centre ha Ferozepur bad ha Sangrur .
U la synshar bad trei kum u ophisar pynroi nongkyndong ha ka Union Bank jong ka ri India .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglong ka long kaba biang .
Ka Bhola ka don arngut ki khun kynthei .
Phi lah ban jied na kine ki jingjied harum :
Ki kamra sait jain ki don ka WC kaba shaphang sepngi .
Ka jingmih ha ka shisnem ka pyni ia ka jingsted jong ka jingkiew ha ka shisnem ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki longing ha kawei ka Jylla .
Pynkiew bhah ia ki Muslim ha Telangana , iakhih ka BJP .
Kaei kaba la leh na ka bynta ki nongrep ?
Ki nongpynïaid ki la shim ïa ka rai ban ïakhlad noh bad u Lobera bad ha ka jaka jong kata ki la thung ïa u Clifford Miranda kum u coach ba shipor bad u Derrick Pereira kum u technical director.
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut ka dei ka rukom ai jingtip hapoh jong ka seng na ka bynta ka jingpyniaid jong ka seng hi na ka bynta ban shim rai .
U Priyobroto u la kyndit bad u la bat skhem ia ka sharak ha la ka kti , u la phai kylleng ban iakynduh ia uwei u briew uba ieng kumba shi yard na u Trim .
La phah ia ka kynhun jong ki nongap kulai sha katei ka phatok .
Kine ki jaitbynriew ki lah ban iakylliang ia ki buit bad ki jingmut kum ka jingkhein bad ka kali .
U Ji u la ong ba ka dei ka mat lano , ym lada , ka China kan bid .
U PM u la ong , Ka sorkar barim ka la iehnoh bein ia ka Arunachal bad ngi don hangne ​​ban pynkylla ia kata .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka malat u leit jngoh ia ka iing jong uwei pa uwei bad u bam shirni bad kumta ki ialong paralok iwei ia iwei pat .
Ha ka bynta kaba ar , ki nongtrei ba hakhmat eh bad ki tymmen ki lah ban ioh ia ka jingai dawai .
Mynta u dei u nongthep kol ba hynriew ha ka histori jong ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Spain , bad u dei u nongthep kol ba lai ha ka league ha baroh ki por .
Ki pulit ka Goa ki kylli jingkylli ia u nongialam ka BJP ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew
" Ngam shym la kyrshan ia ka jingieng jong ka TMC halor kane ka mat " " u la ong .
Katba ki briew ki dang pule ia u khniang jingpang na ka bynta ban pynkoit ne ban iada , u khniang jingpang u peit ruh ia ka rukom treikam jong u dawai .
Kaei kaba la jia ha Haiti , ka lah ban jia ha Dhaka ruh .
Kaei ka kam jong ka Bank Board Bureau ?
Katto katne ki jinglehkai ki lah ban wan bad leit noh na ka fashion .
Uwei u Gurpreet Singh ruh u la don bynta lang .
Ngi lah ban iohi ia ka Karisma Kapoor , u Aadar bad u Armaan Jain ryngkat bad ka Anissa Malhotra .
U kpa jong nga u dei u nongshna nar bad u Sufi .
Ban long uba rit mynsiem kam mut ba um don jinglah ne jingjop .
Ka Bihar ka la test haduh 70, 275 tylli ki nongmuna haduh mynta .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa ioh ia ka Padma Shri ha kawei ka sngi ."
Ki seng pyntreikam ki dei ban thied tang ia kito ki sharak sngi kiba iadei pura bad ki jingbthah jong ka MNRE .
Ha ka jingshisha , katba ngi dang iaid lyngba ka jingim , ngi shim ia kata ka jingleit ha ka jingiasyllok kaba jan bad U Jehobah . Balei U Jisu u kren shaphang ka jingpynbun shi phut ia ka jingim jong u briew ?
Ia une u briew dei ban hikai ia ka jingburom .
Ha kum kine ki khep , ki jinglong liminal ki lah ban long kiba ma .
U Ketaki Prasad Dutta u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba don ha ka seng ri India .
U bat katto katne ki rekod jong ka Latvia ha ka jingïalehkai jngi .
Ki khubor ki iathuh ba ki don 11 ngut kiba la pynthikna ba ki la iap bad 28 ngut ki dang jah rngai .
Nga kwah ban leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Ka jaka treikam jong ka bank .
U la leh ia kata u Sherman ! U Mr . U Peabody u la iarap .
Lada kawei na ki plaque ka tyrkhong ne tyrkhong , ka snam kan sa mih sawdong jong ka tang hapoh katto katne minit , bad ka snam kaba la khang shi bynta ka lah ban khang lut .
Ha kane ka ni9ht jong ka aiom tlang ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka blue .
Katto katne ngut ki lyngdoh Hindu bad ki heh jong ka RSS bad VHP ki la kren ha katei ka jingialang kaba heh bad ki la pynpaw ba ka tnad bishar ka dei ban pyrkhat ia ki jingsngew jong ki briew .
Kum kiwei pat ki mrad , u Huayangosaurus u dei u mrad ba bam phlang uba don saw kjat bad uba don ka khlieh kaba rit bad ka tdong kaba jrong .
Ki nongshong shnong Muslim jong ka ri kin nym shah ktah ha ka CAA .
Ambala : Ka iew die jain ha ka nongbah Ambala ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingkhihwin jong ki Jat ha ka jylla .
Nga la thmu ban long u doktor jabieng , .
Katba utei u briew u la khlad noh , ka tnga jong u ka la shah sumar ha hospital .
Ka kynhun kan ai jingmut hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba la thaw ia ka .
Ka ba paka ! Hynrei ka jingeh ka long ban leh ia ka , ban bud ia ka nuksa jong U Jisu . U Jisu U la hikai aiu ia ki briew shaphang ka Hukum ?
U Shri Sanjay Dhotre u la plie paidbah ia ka Hack the Crisis India kaba dei ka Online Hackathon ban wad ia ki lad ki lynti kiba treikam na ka bynta ban jop ia ka khlam COVID 19 .
U pyrshang ban pyrshah ia ka niam Hindu kaba eh jong ki BJP da ka niam Hindu kaba jem .
Ynda la kut ka jingshah pynshitom jong ngi , kiba bun na ngi ngi la mih na phatok da kaba kham kut jingmut ban shakri ia U Jehobah .
Ka ain long nongshong shnong ne ka NRC kam don jingiadei ei ei bad ki Muslim India .
Hadien la pynlong ia ka jingiakren bad ki samla pule .
" " " Ka mynsiem jong nga ka la duh noh . Ki sngi jong nga ki la duh noh , Bad ka jingtep ka la pynkhreh na ka bynta jong nga ."
10 Jingpyllait na ka khajna die jingdie ha kaba die ia ka High Speed ​​Diesel sha ki nongtong dohkha
Ki liang ki long kiba laitluid ban ia mynjur lang halor ka .
Ki arngut ki khun kynthei jong ka ki long ki jingpynshlur jong ka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah ksiar ha ka pyrthei , bad ka jingwanrah ksiar ka shimkhia khamtam ia ka jingdawa na ka liang ki jingdeng ksiar .
" Ka kaiphod jong u nongiasaid ain ba kyrpang ka ong ba ka jingtohkit jong u " " kam shym la pynshisha ba ki dkhot jong ka Trump Campaign ki la iateh lok ne iatreilang bad ka sorkar Russia ha ki kam pynthut elekshon jong ka . " " "
Ka jingwad bniah ha ka kot khubor Greek kaba mih man ka taiew kaba la tip kum ka Proto Thema ka la lap ba tang 23 percent ki kyrshan ia ka polisi jong u Papandreou .
Hynriew ngut ki briew ki la khlad noh ha Bengaluru.
U dei tang ma u u skipper ha ka pyrthei uba la jop ia baroh lai tylli ki khusnam ICC .
Nga la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kane kawei . U tip , nga ruh nga ri dohkha marlin . . .
" " " Bad , ka Army jong ngi ka la leh kumjuh khlem da pynmynsaw ia uno uno u nongshong shnong ne shipai Pakistan , " la ong u Swaraj .
“ Ngi la pynkhreh na ka bynta kata ,” u la ong .”
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit kaba la ai ia nga bad ia ka kynhun jong nga .
Ka IIT Madras ka dei ka nuksa ba kongsan kumno ka jaka pule kaba la rim da ki phew snem ka lah ban pynkylla dur ïa lade ban pynbiang ïa ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ka spah snem kaba 21 .
Ha ki Jingthoh Bakhuid , la kyntu bunsien ia ki shakri jong ki Blei ban sheptieng ia U Jehobah .
Da kaba dawa ban pynphai biang ia ka kyndon 370 , ki nongpynkhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit bad ki briew jong ka ITBP .
Ka la pynshai ia ka jingim jong kiba bun ki khynnah kynthei kiba duna ka jingpeit .
Ka kompeni kaba heh jong ka US kaba pynmih ia ka koit ka khiah bad kaba pynmih ia ki marbam mardih.
Ka jingpynkhlain ia ka jingsumar pang ba nyngkong ha ki jingpang bym lah ban saphriang .
Phi kum ki nongthaw ain phi tip ia ka jingeh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpynshitom bein kaba ym lah ban mutdur ban phla pop bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jia ha Pakistan .
Ia kane ka skul la pyniaid da ka Guru Harkishan Society .
Uwei u ophisar jong ka IPS u la wan hapoh ka jingpeit bniah namar ba u la pyrshang ban ioh ia ki jingtip ba rieh halor ka rukom ai tender kaba iadei bad ka projek Bengaluru Safe City kaba shongdor haduh 619 klur tyngka .
Haba kren ha katei ka jingialang ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong , ka NIP kan ai jingkyrshan ia ka jingthmu jong ka Aatma Nirbhar Bharat .
Ka jingiakhih ka pynkhuslai ia ki lak ngut ki briew man ka sngi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u ong ba ka jaitbynriew baroh kawei bad ka sorkar u Modi ki ieng skhem ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih
U la kem ia phi lada phi leh bakla .
Lada phi kylli ia nga , ngam don jingeh .
Ngi la don ia ki tiket baroh .
U Bah Khattar u la ong ba hapoh ka National Health Mission la seng ia ki tnad AYUSH ha ka kyrdan distrik , ha kaba la thung ia ki riew shemphang ha ka liang ka yoga .
Ngi iakhih ha ki surok .
ki la pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Ka bha ban iohi ia phi . Katto katne ki elektrik na ka bynta jong phi .
Ka jingpynrung rel ka la plie . Kumno Ban Buk ?
U la long u president jong ka seng ki nongleit jingleit jong ka ri India bad ka seng jong ki nongleit jingleit jong ka ri India ha Kolkata .
Ka menu kam kut tang hangta .
Ki don hynriew ngut ki kyrtong baroh ha kane ka jingiakhun elekshon .
Naduh ba la sdang treikam ia ka , ka KTPS ka la iohi ia ka jingpynheh ha ki kyrdan .
Ka la pynsngewsih ban iohi ia u khynnah .
Nga la don ha ka liengsuin ar sngi mynshuwa .
Kiwei pat ki 6 ngut kynthup ia lai ngut ki khynnah ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Kumno lah ban pynkylla ia ka ?
Ka tnad ka la ong ba saw ngut ki dkhot jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha kawei ka hospital ha ka sor Tabuk kaba don shaphang shathie ki dei napdeng kito kiba la ithuh mynta ba ki don ia katei ka jingpang .
Ha kane ka jingtreikam , ki jingbam ba don ha ki jhur ki bthei sha ki kyiad kum ka ethanol .
Katto katne ngut ki riewstad na Azerbaijan kynthup u Lotfi A . U Zadeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki set ba lyngkot u la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan sha ka imlang sahlang jong ka saian ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Hynrei ngam lah ban khang ia ki .
Hiar thma ki lehnoh ia ki nongleit nongwan ha steshon rel ha Germany
Ia kane ka phlim la pyni da u Pa Ranjith , la ak ka Radhika Apte kum ka tnga bad ka Dhansika kum ka khun kynthei .
Ka jingkhia jong ka telebishon ka long 17 . 2 kg khlem ka jingshong .
Sngewbha ai jingmut , ngi la code saw .
Ka dor call ka kham heh ban ia ka dor bank .
Ka jingdonkam kaba kongsan tam ka long ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki dkhot da kaba pynneh ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
To long kiba stet ban iohsngew , kiba slem ban kren .
La kem arngut namar ka jinglute pyniap ia u nongkhaii .
kawei ka ri , kawei ka Riti Synshar , kawei ka lama .
Ka jingsumar da ka radio ka dei ka rukom sumar kaba kham pyndonkam na ka bynta ki jingpang ba ar ha ka jabieng .
Ka jingbun briew jong ka ka long 400 ngut ne kumta .
Ki khynnah ki ai ka kti jingiarap sha ki kmie ki kpa
Kata ka dei ka jingwad bniah science kaba nyngkong eh shaphang ka bynta ba ki khniang khyndew ki leh ha ka jingthaw ia ka khyndew .
Ka jingialehkai 3D kaba iadei dur bad ka Pyrthei ba la thang
Ngi dei ka bynta jong kita ki jaitbynriew . ka jingkyrkhu kaba lah ban long ka la buh na ka bynta jong ngi .
" Ka jingsngap jar " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat . "
U la ong ruh ba dei ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingdon jong ki marbam ba kongsan na ka bynta ki paidbah .
U Andre Russell u la wan ha ka wicket kaba hynriew bad u la long u nongthep kol tam na ka bynta ka KKR da kaba kamai 44 ron .
Kumta , ka don ka jaka ban iakren halor kane ka mat .
Ka la jia kumba shi sngi hadien ba U Trai u la shoh ia u Nabal haduh ba u la iap .
U Uday Prakash u la pawnam namar ba u la ak ha ka bynta kaba kongsan bha ha ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la ak da ka Vijayashanti .
U Mr Muluzi u donkam ban pynkynmaw ba ki briew kim ju kiew sha ka bor tang ban pynshitom ia kiwei ne na ka bynta ban long ka seng synshar .
Katba ka phlim ‘ Haseena Parkar ’ kaba la ak da u Shraddha Kapoor bad u Siddhanth Kapoor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka para jong u Dawood Ibrahim .
Ka iaid lyngba ia kiba bun ki bynta jong ka Asia Shathie bad Shathie Mihngi bad sha ki bynta ba shathie jong ka Asia Mihngi .
Hato phi la pynrung ia ki jingkdew shaphang ka jingsumar bad jingpeit bniah kaba biang ?
Kiwei pat ki hynriew ngut ki dang phet krad .
Shuh shuh ka la ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ki skhim kum ka PMKSY , PM FME bad ki jingpynbna ba dang shen ba la pynmih hapoh ka Aatmanirbhar Bharat package .
Ka dak iaid kali kaba la pynsangeh halor kawei ka surok ha ka por miet .
Ka iingbishar ka la pynkylla ia ka rai jong ka ha ka sngi hadien ba ka la ai ia ka .
Ka sorkar ka dei ban jubab ia ka jingdawa jong ki paidbah ia ka hok .
Ka Dogra Art Museum ka dei ka jaka buh ia ki jingdro ba pawnam kaba don ha Mubarak Mandi Complex .
U Myntri u la iaroh ia u nongthoh namar ba u la thoh ia ka kot kaba kren ym tang ia ki jingeh hynrei ia ki lad ki lynti .
Ha Tamil Nadu , ki bor jong ka Coast Guard ha Nagapattinam mynta ka sngi ki la kem hynriew ngut ki samla kiba leh ia ki kam ba suba ha ki thain rud duriaw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla .
Kumta kam long kaba phylla ba ki shakri U Blei ha ki por hyndai kum ki Israel ki duwai tang ha U Blei Jehobah Uba donbor baroh . Salm 5: 1, 2. 65: 2.
Katkum kane , la shna bad pyntreikam katto katne ki code , ki jingbthah bad ki nongrim kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingsynshar jong ki kompeni .
Ka Bala kam shym la khot ia ka ban ialehkai watla ka la ai call sheet 4 ne 5 sien .
