Hynrei kata ka long kaba ka jingieit ka mut .
U Sh Javadekar u la mihkhmat ïa ka India ha ka jingïakren miej pyllun jong ki myntri sorkar halor ki jingthaw ba im hadien u snem 2020 : Ban tei ïa ka lawei ba ïasam lang na ka bynta baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei hynnin ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba pawnam .
Lait na kata , ym duna ia ka 17 ngut ki myntri , ki myntri jylla bad ki secretary ki don shabar jong ka ri mynta .
La tep ia u ha kawei ka jaka tep ha Delhi .
Ka Monica Mayhem ka dei ka nongak phlim barim jong ka Australia , ka nongshad bad ka nongrwai ba phylla .
U la long u dkhot jong ka kynhun shipai ‘ I ’ Squadron .
Pynpaw u KL Rahul ia ka jingmaham jong u ha ka rukom riam jong u
Ko baieit , nga la ong ia phi ba ngin sa ia suk .
Ym don ba sngewtynnad ia u khynnah uba bam marwei .
To ai ba ka mynsiem jong ka jingkyrmen bad ka jingkoit jingkhiah kan jop , la kitbok kitrwiang u PM Modi ha ka twitter jong u.
Ka lad kaba bha tam ka long ban pynlong ia ki khun jong phi ban iadon bynta ha kum kine ki jingjia .
Ka SHO jong ka thanat Division 5 ka kong Goldi Virdi ka la iathuh ba la ioh ia ka jingujor .
Ka SCI ka don bad pyniaid kumba 99 tylli ki lieng jong ki 2 . 68 million GRT bad 4 . 48 million ka jingkhia jong ka DWT .
Ka Sharmila ma ' am ka la dei ban leit sha ka jaka kaba thymmai .
Ki nang kham kyrshan , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla u Sisodia , u Myntri Pule Puthi uba la ïakren bad ki kmie ki kpa ha kawei ka skul Sorkar ha Dwarka .
Ka dor sdang ka sdang naduh Rs 13 , 999 .
La wanrah ia ka jingeh ha ka khajna 1907 sha ki nongthep vote .
U Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah ki long kiba pawnam bha ha ki ar tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Kane kan wanrah ia ka jingkitkhlieh jong ki skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul , kumjuh ruh ki kmie ki kpa kan kyntiew ia ka jingpule skul .
La iohsngew ia ki jingpyrta kum ka Dharti Mata Ki Jai , ka Narendra Modi Kisan Virodhi bad ka Inquilab Zindabad na ki bynta bapher bapher jong katei ka jaka kaba heh bad kaba dap da ka dewbilat .
Kane kan pynlong ia kine ki mar ba la wanrah nabar ban kham rem dor .
Lada ki khun jong phi kim nang ia ki akor akor na phi ha iing , ki lah ban shim ia ki jingmut jong ki paralok skul bad ki nonghikai jong ki ne ki jingmut jong ki lad pathai khubor .
U Modi u la phet krad na ka ri shwa ba ka jingleh thok jong ka PNB kan paw pyrthei .
Ka la ong : Kam dei kaba thymmai .
ha ki jaka bapher bapher jong ka Delhi .
Da kaba lyngngoh ba u Zongezile um shym la pynlut ei ei na kane ka pisa uta u nongkhaii u la kylli ia u : Kaei ka niam jong phi ?
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad u la bthah ia u symbud myntri rangbah ban pynbeit ia ki jinglehniam ba khatduh na ka bynta u nongialam ba la khlad noh ryngkat bad ki burom ba kyrpang .
Ki ophisar ba pyniaid ki lah ban iarap shibun ha kane ka bynta .
Ka la pose da ka jingkmen na ka bynta ki nongshim dur .
" Ha Harry Potter bad ki Jingshah Jingiap , la buh ia ka jingthoh " " " " khang " " halor ka kyrteng , kumta ba u Voldemort ne ki nongbud jong u kin lah ban wad ia uno uno uba pynmih ia ka ."
Bad lada ym lah ban pynbeit ha ki san snem te ngi lah ban ong ba mynta ngin wad ia u kontraktor ba thymmai .
Ha ka muhor ‘ Vande Bharat Express ’ la thoh ha ki ktien Hindi bad Phareng .
Kane ka jingstad ka la paw ba ka long ka jingshah pynshitom kaba jur palat ban kit da ka jinglong kaba iaryngkat .
U Kunal un sa iohi shen bad u Akshay ha ka phlim " " " " Ksiar " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kum shi bynta jong ki jingthmu jong ka ka kompeni ka dang peit ban seng ia ka tnat treikam jong ka ha India .
U Behera u la ong shuh shuh , Ka jingaiti ia ka jingkitkhlieh ha ka Jylla ban pynhiar dor ia ka umphniang ka pyni ia ka jingbym don jingsngewrit jong ka Centre .
Ïa ka CEOs Forum yn khlieh da u Mr . U Ratan Tata , na ka liang ka India bad u Mr . U Patrice Motsepe , u nongpyniaid jong ka tnat Africa Rainbow marpoh khyndew na ka liang jong ka ri Africa ba shathie .
U nongpyniaid ia ka phlim u kwah ba arngut ki samla kiba don ki dur khmat Arab kin leh ia ka kam jong ki pulit Arab .
13 baje mynstep : U dkhot bym lah ban ithuh u pyrshang ban pynpra ia ki maikrofon ba la buh ha ka jaka shong jong ki Chairman .
Ka sngi kaba khatduh ban sei ia ki kot ki sla ka dei ka sngi Nyngkong .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la ïathuh ba u Selim u dei ban ïateh lok bad kawei ka Shiromoni jong ka shnong Sakhipur Ananda Bazar ba marjan mynta ka sngi Thohdieng .
" Hooid , ka jingkyrmen jong ki ka la iadei bad ka jingkren paidbah " " Da ki Million Kiba Im Mynta Kin Ym Iap Satia " " ba la pynpaw da ki briew U Jehobah naduh ka snem 1918 haduh ka snem 1922 . "
Ia kine la pyndap da ki 32 tylli ki jaka sumar ba la buh da ki shipai , ki CRPF bad ki BSF .
" La pynmih da u Aamir , u Kiran Rao hapoh ka lama jong ki Aamir Khan Productions , Zee Studios bad U Akash Chawla , " " Secret Superstar " la thoh bad pyniaid da u Advait Chandan . "
Nalor kata , ia ka iingbishar pyrthei lah ban pynsangeh khlem kut na kaba wanrah ia kano kano ka mukotduma sha ka jingbishar tang da ka tnad bishar hapoh ka ri jong u nongshah kynnoh kaba sdang ia la ka jong ka jingtohkit ain .
Ka kynhun ba pynlong ia ka long ka Wikimedia Mxico , A . C . , ka lynnong local jong ka Mexico kaba pyni ia ki jingsngewtynnat bad ki jingthmu jong ka Wikimedia Foundation .
Katba ka Yes Bank , ka HCL Tech , ka Sun Pharma , ka Infosys , ka ITC , ka Vedanta bad ka PowerGrid ki long napdeng kiba kiew bha bad kiew haduh 6 percent .
U la khot ruh ia u myllung uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jylla India .
Ka polity jong ka ka long kaba khlain palat , ki shipai jong ka ki long kiba pher palat , bad ka histori jong ka tnat treikam jong ka ka long kaba jylliew palat na ka bynta kano kano ka jingmutdur kaba kum kata .
Nga iohi artylli kiei kiei shaphang kane .
Bun ki kali ki ap ha ka leit ka wan ha ka jaka pynsangeh kali .
Ka jingialehkai ka la sakhi ia ka jingialehkai phutbol kaba iaryngkat na baroh ar tylli ki kynhun .
Ngam tip ia kano kano ka jubab kaba pynbor kaba la ju ai . Hato kane ka la ia pyrshah ia ki jingpyrkhat science jong u ?
Hato lah ban pynbeit kham bha ia ka jinglong jingman ?
" Ngi la sospon sa 16 ngut ki nongtrei ba pura mynta ka sngi bad kumjuh ruh ngi la pynkut noh ia ka jingshakri jong sa 12 ngut ki nongshah hikai technician " " "
Ki jinglong rangbah Khristan ki iathuh aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
Hynrei ki kyrtong kin hap ban ai ia ka bai late kaba long Rs . 10 , 000 na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
Ia kum kane ka alumina la pyndonkam ha kaba pynmih ia ki powder ba la khleh bad kum ki nongpynkhreh ia ki mawkordor ba la shna da ki briew .
Thik . Hangne ​​ka don ka rukom pyniaid ia u rod pyniaid . Hangne ​​ka don ka rod . Lada ngi pynkhein ia kane ka bynta , .
Bun na ki iing kiba la tei ha ki snem 1900 ki dang ieng haduh kine ki sngi , bad katto katne ki dang pyndonkam .
U nonghikai jong nga , Jingpynshlur jong nga , Mynsiem jong nga !
Ka pyrthei ka peit sha ka India kaba kiew da ka jingkyrmen .
" " " U Kejriwal u la lah ban pyndep ia ki jingkular jong u ban pynlong ia ka Delhi kaba shngain na ka bynta ki kynthei ."
Kumta ngi la shim 8 tylli na ki .
" Ka jingsngewlem jong nga ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong u kaba la duh noh bad nga duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk . " " "
U la ong ba ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama khlem jingpynshisha .
Pyllait ia ka thup jong ki nongthep vote na ka bynta ka elekshon local body
TDP , ki nongialam ka Cong na Telangana iasoh bad ka BJP .
Ka por sngi kam shym la bud .
Kane ka la long baroh kawei ka kam pisa tyngka .
Kane kan pynthikna ba ka jingpyrkhat ka long halor kaei kaba u khynnah skul u kwah ban nang ban ia kaei kaba u khynnah skul u khmih lynti , da ka imlang sahlang .
To ngan pyni ia phi .
Ka Anna Nagar Tower Park kaba la tip paidbah kum ka Dr Visvesvaraya Tower Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha sor kaba don ha ki jaka ba marjan jong ka Anna Nagar ha Chennai .
" " " Na ka bynta jong nga wat arphew sentimitar ki long kiba kongsan na ka bynta ka jinglong ryntih jong u bat ."
Kum kiwei pat ki kynthei Muslim ha ka por jong ka ka la shah hikai ha iing .
U Yogi Adityanath u la thep ia ka vote jong u .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta uno uno uba ieid ia ka ri America .
Ka sorkar Germany ka ban sa wan ka thmu ban pynkylla ia ka ain halor ka jingkhaii met .
Hadien ba u la ioh ia ka MSc na Allahabad University ha ka snem 1950 u la leit ban ioh ia ka Ph .
Ia kane ka skul yn peit da ka tnad kam Islam ha ka jylla Malacca .
Kane ka dei ka India jong ki jingphohsniew jong nga .
" U heh ka TRS u la buh por ruh ban ïakynduh ïa u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ïa u heh ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati . , " " , " " "
Kum kane ka jingkyrshan kan iarap ia ki ban kiar na ka jingkit ram kumjuh bad ban hap ha ki kti jong ki nongai ram .
Ha ka 24 tarik u February 2008 la pyllait jamin ia u Vanzara na ka bynta 72 kynta ban leit sha ka jingiathoh shongkurim jong u khun ksiew jong u .
Haba nga pule shaphang ki nongrep kiba pyniap ialade , nga iam .
Private Doss , nga tieng ba ngam lah ban ai bor ia ka pass jong phi .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Ka India ryngkat bad ka pyrthei ka la thmu ban pyntreikam ia ka 5G ha u snem 2020 .
Ka Mahabaleshwar ka dei ka jaka lum kaba don ha ka ri India kaba don khlaw ha ki thain Western Ghats .
Kawei ka dei ka thma , ka kynhun shipai India , kaba ngim ju sngewtynnad ban jia bunsien .
Haba u Adam uba nyngkong eh jong U Blei u la leh pyrshah kumba la batai ha ka lynnong kaba la dep , ka jaitbynriew ka la shah pyniakhlad noh da kaba sngewsih na U Kpa bad U Nongthaw ba ieit jong ka .
Ia ka pung la ker sawdong da ki dieng .
Hynrei kata ka long tang ka jingsdang .
Ki la ai khublei ia u Trivikram , u Allu Aravind bad u Allu Arjun kiba la ailad ia kane ka kam .
Ki iarap ia ngi ban pynhiar ia ka jingbam jong ngi bad ki long ka tynrai ba kongsan jong ka vitamin K kaba donkam na ka bynta ka jingkhluit jong ka snam .
Kane ka kynthup ia ka jinglut jingsep ha ka jingpeit bniah , ka jingleit jngoh ia ki doktor bad ka jinglut ha ki dawai .
Ka mat kaba kongsan kaba la pynpaw ha ka jingialang ka dei shaphang ka jingpynkhuid khlaw kaba dang sahteng na ka bynta ki 187 tylli ki projek surok bah .
Kumta ha ka jingshisha phin sa pynkut noh da kaba iohi ia kane ka nombar shibun .
La pyntreikam ia ka da ka processor Qualcomm Snapdragon 730 .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka long ban ioh 15 tylli ki kynhun shapoh ka ri .
Ka jingbym iahap ha ka BJP .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah kiba bniah , lyngba ki kot khubor ba man ka por , hapdeng ki nongshong shnong khamtam eh ia ki samla pule , ki samla bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka ozone kaba iada ia ka pyrthei ka la nang koit noh khatduh na ka jingshah pynjulor ha ki jingpynbthei bad ki jingpynkhriat , la ong ka kaiphod thymmai jong ka ri .
Kaei kaba jia ia ngi haba ngi iap ? Kiei ki bynta jong ka kot Hikai Baibl kiba phi sngewtynnad khamtam ?
Ia kaba u kpa jong nga um lah ban ai ha ki para kynthei jong nga bad ha ki khun kynthei jong u , nga la pyrkhat ba nga dei ban pynkylla ia ka .
Ia ka kam pynlut pisa la phiah ha ki kam jong ka ophis ba shakhmat , ka ophis pdeng , bad ka ophis ba shadien .
U Tim O’ Gorman u nongïalehkai ba rim jong ka Derbyshire bad u nongïasaid aiñ ba tbit u dei u khlieh jong ka jingtohkit .
Ki shniuh bad ka ryndang jong u ki long kiba jrong bad kim shym la sait jain la bun bnai .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka NIA lah ban ioh na ka website jong ka DoT .
Ki dkhot jong ka seng jong ki nonghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka jylla Punjab ki la khot ia ka jingialang bah halor kane ka mat ha ka sngi thohdieng .
Ki khlem sngewbha shisha ia ka .
Katba ki eriong kiba shyrkhei ki dang hiar ha ki jaka kiba heh ha kylleng ka pyrthei dang shen , la buh ha ka jingtynjuh kaba khraw ia ka jingbha bad jinglong slem jong ki jingtei bym lah khein .
U snem 2008 u la long u snem uba eh bha na ka bynta ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar Modi ka la pynthikna ia ka jingkyntiew ia ki million ngut ki briew na kine ki jingeh .
Ban rakhe ia ka Gurpurb jong u Guru Nanak Dev la pynlong langar ha ka jaka jong ka skul .
Hynrei ka sorkar Australia ka iakynduh ia ka jingeh kaba kongsan halor ka China .
Ka jingkiew dor ka iohi ba ki nongrep ki rep jhur
Don kiba dei ki nongrep , bad katto katne kiba don kam .
La pynlong ia ka jingialang ha Prasad Lab ha Hyderabad ban rakhe ia kane ka sngi .
35 klur ha ka sngi plie hi .
Ka bol kam shym la wan sha ka bat .
Ym tang ba ki jingsngewtynnat ki la kylla , kumjuh ruh ki rukom im .
Ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh ka ktah ia ka rukom pynlut pisa jong ki sorkar ha kane ka por .
Nga tharai ba phi ioh ia ka , wat la katta ruh .
U Lat ka jylla Haryana u Satyadeo Narain Arya , u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u myntri rangbah ka jylla Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur .
Hato ka long kaba shisha ban ngeit , wat la katta ruh ba ki briew kin phai sha ka Baibl ha ka rukom kaba heh ?
Pule ia ka jubab jong ka Tribune hangne ​​.
Ka Jylla ka la ioh 747 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Thohdieng kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 24 842 ngut .
Bun ki la pynkynmaw ia ka por ba ki la leit shata bad kiwei pat ki la iasam ia ki dur na ka jingleit jong ki .
Ka Samsung kawei ka UI 2 . 0 beta ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ia ka bynta kaba sah jong ka thliew la pynduh ne pynjot noh da u Punarbhava uba la ong ba u la iaid shaphang shathie jong ka lynti kaba mynta jong u Brahmani .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Ri Indonesia ha Jakarta ka la buh ia ka ryntieh kulai bad ka waitlam .
Ka kynthei ka la tyrwa ia ka T.30 hajar tyngka , la kynnoh ka nongshah lehbein .
Kawei na ki lad ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long ban pynlong rong saw ia ki tnum jong ki iing kiba la don lypa .
La pdiang haba kiei kiei ki la pyntreikam ha ka jaka bad ngim lah ban wanrah ia kiei kiei ha ka jaka da ka rukom kaba rim .
Ngi kyrmen bad ngeit ba ka Pakistan kan dang shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ka jingshngain jong ki jaka treikam bad ki briew jong ka China .
Ha kajuh ka por 22 ngut ki hati ki la shah shoh ha ka bording na ki kynroh sawdong ki kper shimet .
ka jingïoh bad jingpyndonkam ïa ka jingshai
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Helio A22 kaba 12nm ha China .
Baroh ki 46 ngut kiba don ha ka liengsuiñ la pyllait im bad la rah sha ka jaka ba shngain ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei nga la kyrpad ia u Menon ban buh ia ka thong ban pyntip ia u Sahep Girja Shankar Bajpai bad ki jingjia ki ban sa wan .
Ka bynta kaba eh tam ka long ban long lyngkot , katba ym pat pynsuk than .
Kata ka seng kaba long kum ka kali ka la iaid ha kata ka por , wat kumba ka long mynta . Ha ka jingshisha , ki tyrpeng jong ka jingkiew jong ka ki nang iaid stet ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingiathuhkhana kaba la wan hajan ka dohnud jong phi . . .
Ngam dei ban wanrah ia phi hangne ​​.
Ym don uwei ruh na kine ki lai ngut uba la shah hukum ban ym wan shajan ka mynsiem kaba la iap .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba kane ka la jia bad pyrshah ia ka thong jong ka jingiatylli jong ka Asia kaba ngi la buh ia lade ha shuwa ka jingialehkai ."
Ha kane ka phlim u Kamal Haasan u ak ha ki ar tylli ki bynta bad ka Manisha Koirala , ka Urmila Matondkar bad ka Sukanya .
U la kam ba u don ka jingiadei bad uwei u agent jong ka tnad syntiat jong ka Pakistan bad u don ia ki jingtip ba kongsan shaphang ki shipai , la iathuh ki pulit ka Rajasthan .
Ka jingiakren kaba bud ha ka snem 1996 ka la pynlong ia ka jingiateh kaba bniah shaphang ka khaii pateng ha ki jingshakri ha ki ri pyrthei .
Katba u dang don ha ka kolej u Baird u la shim ia ki kam hikai injiniar kum shi bynta jong ka jingpule jong u .
Kumta to ngin ong ba kane ka dei ka domain jong u f , kane ka dei ka range jong u f .
U Lt General Manoj Mukund Narvane u la shah thung kum u heh shipai ba thymmai.
U Sharwanand bad ka Samantha ki la im ha ki bynta jong ki .
La iohi ia ka Sonakshi Sinha ha ka riam kaba itynnad katto katne por mynshwa .
Ym shym la iathuh ia ka daw jong ka jingiap jong u .
" " " Ka Ruby ka kylli ia u counter jong ka, ' Katno phi la kylla ? " " ".
La ai katto katne ki jingiarap bad ki jingailad sha ki kali elektrik bad ki kali hybrid lyngba ka skhim FAME .
Ki donkam 38 run ban jop .
Ka jingleh ne rukom ban weng ne sei ia ka um suki suki na ka thliew met ne ka jingmynsaw ne ka jingsma .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka kynhun ka la sdang biang ia ka jingshon dur , bad ki aktor ki la iasam ia katei ka khubor ha la ki jong ki jong ki social media .
Prothom Alo : Kumno ban bishar ia ka bynta jong ka Bangladesh ha ki jingialang jong ka halor ka jinglong ka suinbneng kynthup ia ka Cancun ?
14 klur la pyndep .
U bad ka iing ka sem jong u ki la duwai ba un shem ia ka kam kaba ym pynthut ia ka jingim ba kynja mynsiem jong ki .
U myntri u la kyrpad ruh ia ki karkhana ban wad ia ki lynti um hapoh ri bad ki lieng ha rud duriaw kum ki lad leit jingleit kiba pher bad kiba rem dor .
Ka Anna Nagar East Metro steshon ka dei ka steshon rel Metro kaba don ha ka lain 2 jong ka metro Chennai .
Lada pyndonkam ia ka rep organic , la kiar na ki dawai pyniap khniang , bad la shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban iada na ki khniang .
Ki heh sorkar ki la lap ia ki tiar ha ka jingjurip kaba la pynlong ha ka jingdon lang jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Ali Bhai .
" Ka kyntien " " Ka Loop " " la pyndonkam bha da ki nongshong shnong ban kdew ia ka jaka pdeng sor baroh kawei kumjuh ."
Mynta ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dang shong shuti hajan Italy .
Hooid , lada ka jingkylla jingmut ka long kaei kaei , lah ban pynpaw ba ka Priyanka kan ym nud ban shim ia kane ka sienjam lada ki jingiateh kam jong ki tnga jong ka ki long ki bym iahap .
Nga la iaid kylleng ka Montparnasse baroh shimiet .
Ka jingpule jong ka skulbah Oxford ka antad ba 47 percent ki kam kin sa treikam hi ha ki khyndiat phew snem ban wan .
U Nitish u la pynskhem ia ka kyrdan jong u kum u " " " " ba nyngkong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka NDA da kaba pynlong ia ka BJP ban ai kham bun ki seat .
Ka phlim jong u Hrithik Roshan kaba la ioh kamai haduh mynta 288 klur tyngka la khmih lynti ba kan poi sha ka 300 klur tyngka shen .
Ka la don ka jingsngewkhia ha India halor ka jingmih jong ka elekshon ha Pakistan .
" " " Haba uno uno u jubab ia kano kano ka kam shuwa ba un iohsngew ia ka , kata ka long ka jingbieit na ka liang jong u bad ka jingpynjah burom , " " ong ka Baibl . "
" " " Hadien ka jingjop jong ka Gixxer SF 250 , ngi sngewkmen ban pynmih ia ka jingpynmih MotoGP jong ka Gixxer SF 250 kaba pynskhem ia ka DNA ialehkai jong ka Suzuki " .
Ka Nela Ticket kaba la pyni da u Kalyan Krishna Kurasala , ka pyni ia ka phlim jong u Ravi Teja uba ialehkai kum u samla pule doktor , ha ryngkat ka Malavika Sharma kaba dei ka aktres ba hakhmat eh .
U la kynnoh ba ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingsyier ha kylleng ka ri .
U tip ba ia ka jaka yn sumar bha .
U hap ban ialam ia ki samla .
U Tanvir Haider Chowdhury u la kubur ia ka jingktah jong u Marquez :
U la long u nongialam jong ka iing dorbar ha Lok Sabha naduh u snem 2004 haduh u snem 2012 .
Ngi dang peit ia ki jingtip kiba bha tam , u Dr . U Paul Offit na ka Hospital jong ki khynnah ha Philadelphia bad u nongai jingmut jong ka FDA dang shen ki la maham .
U la pynkynmaw kumno ki jawan jong ki shipai India ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma man la ka por ba don ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Nga Pynlong Thymmai Ia Kiei kiei Baroh
Ka iing ruh kan sa jakhlia .
Lah beh kam ia u Sandeep Kumar u sah jngai na la iing .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh hynnin ka miet .
Ka jingieng bad ki briew kiba shah ktah ka dei ka kamram jong ka sorkar .
Ka jingong shisien kan ym leh ia ka .
" " " Baroh ki tip ia u kum u hynmen jong nga ."
" Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialeh laitluid jong ka India ka long kaba ym lah ban pyndam bad ka ai mynsiem ia ki briew ha ki pateng bynriew ," la ong u Modi ha ka Twitter jong u .
Ka jingjop ha kane ka thain kan pynbor ia ki nong Russia ban pynphai ia ki shipai na ki jaka ialeh pyrshah jong ka Poland bad Galicia .
Lada pynlong elekshon kan long ka jingialeh hapdeng jong ngi bad ka DMK , u la ong .
Ia u nongmudui la mihkhmat da u nongiasaid ain u Gopal Sankaranarayanan .
La tohkit ia ka bynta jong ki nongniah rel , ki heh jong ka lynti rel bad ki bor synshar shnong kiba la ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingialang hajan ki lynti rel , la iathuh ki heh pulit .
" " " Kine ki rukom treikam ki pynmih ia ka jingpynkylla gene kaba jrong , kaba pynkylla ia ki bynta jong ki jingtip gene hapdeng ki jingthaw ba im kiba lym kumta kin ym iadei " " ".
Ka la don ka jingdonkam ban pynduh ia kane ka jingsngew .
kiba matlah ki iohi , kiba dkoh ki iaid , kiba pang niangthohlieh ki iohsngew , kiba kyllut ki iohsngew , kiba iap ki mihpat , bad la ialap ia ka khubor babha ha kiba duk .
La pynpaw ia ki jingpyrkhat halor ka jingpynmih ba la buh kyndon
Khang ka tnad elekshon ka Gujarat BJP ban pyndonkam ia u ' Pappu ' ba la thmu ia u Rahul Gandhi ha ka jingpynbna lyngba ki kor ki bor.
UP : La kem ia u briew namar ba u la rahbor , leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ngam lah ban pynsangeh ia ka jingim jong nga , em ?
Nga lah ban kiar na ka jingialang .
La pyniaid ia ka da u Charanjit Singh Channi myntri ka tnad pule puthi bad ka jinghikai karkhana .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar bniah ia kine ki jingkylli .
Ki kynthei kiba leh kum ki shynrang .
U Mark Nicholas u la batai ia ngi kum ka kynhun kaba khlem jabieng .
15 ,000 ngut ki nongjop man ka sngi ki ialehkai ban ioh ia ka khusnam pisa baroh kaba long Rs .
Ki long kumno Jimmie ?
Ia kane ka eriong la pynhiar kyrdan sha ka kyrdan kaba ar .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba noh synniang sha kata .
U Jisu Khrist u la pyndap ia kata ka jingdonkam bad u la aiti ia la ka jingim khnang ba uwei pa uwei uba ngeit ha u un ym shah pynjot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut . Ioannis 3: 16.
ka la pynlut bun na ka jingim jong ka ha Allahabad ha Uttarpradesh .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u ban kylli jingkylli .
" " " Lait na kine ki don sa katto katne kiwei pat ki daw kiba kyrpang ha lyndet jong ka jingseng ia ka SAARC . " " "
Lada ki kyrteng ha ka Aadhaar bad ka PAN kim ​​iahap pura te ka jingpyniasoh kan sa pulom .
La ai jingbam sha baroh ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongtrei ha kaba kut .
U Myntri Rangbah ka jylla u la wan sha Secretariat hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
U la thoh , Ym tang kum u khun , hynrei kum u aktor bad u nongkyrshan . . . Baroh ngi long kiba la kyrkhu ban sakhi ia ka jingkhraw !
" U president ka BCCI u Anurag Thakur u la ong " " da kane ka jingthmu , ka jingpyrshang jong ngi ka long ban burom ia kawei pa kawei ka kynthei . "
La suba ba utei u blang u la shah siat iap .
Ka jingthoh jong u Trump ha ka sngi palei kaba la pynbna ban pynkiew ar shah ia ka dor jong ka Turkey ka la pynmih ia ka jingkhyllem ha ki iew ki hat jong ka pisa .
Hadien kane la register case bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki long shisha ki dak kiba sniew .
U Vishnu Ganesh Pingle ryngkat bad u Kartar Singh Sarabha ki la shah pyniap ha ki phareng .
Ki aplikoshon jong ka Agri India Hackathon kin kut ha ka 20tarik Jymmang 2020.
Nga kyrmen ba ki nongkyrshan kin sngewtynnad ia ka show .
Pyrkhat ia kane ka jingjia : Uwei u rangbah uba long u dkhot jong ka Komiti Pyniadei bad ki Hospital u la pynbeit ban iatrei lang bad uwei u para samla ha ka jingiaseng ha ka step Sngi U Trai .
Ngam shym la risaiñ , bad ngam don jingthmu ban risaiñ ïa ka kam jong nga , ong u Berman .
Nga ai khublei ruh ia ki paidbah ha ka jingdap 51 snem jong ka jinglong jylla jong ka Nagalands .
U Umesh bad u Shami ki la ïalehkai bha ha ka pali kaba nyngkong bad u Ashwin bad u Mishra ki la leh bha ha ka pali kaba ar .
U la long uba pyrshang haduh katta katta ba nga la hap ban iehnoh ia ka kam jong nga !
Wat la ka la nang tlot namar ki jingpynrem bad jingkynthoh ba la bteng da u Thomas Aquinas , hynrei ka niam Averro Latin ka la nang khring ia ki nongbud haduh ka spah snem kaba shiphew .
Kumta ka jingjied ka long kaba shai .
" " " Nga la thoh shithi sha u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ban kyrpad ia u ban peit bniah ia kane ka kam " " u la ong .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingleh donbor ka la hiar ha kata ka por bad ka la don ka jingsuk ha ki khappud .
U la iathuh ha u nongniah kali jong u ba un leit iaid kai hajan ka jingkieng , la iathuh ki pulit .
Ka rel South Central ka don ka jaka treikam jong ka ha ka steshon rel ha Secunderabad hangne ​​.
" " " Ngim lah ban mutdur ban don ka sur kaba kham bha ban ia u Shah Rukh Khan bad u khun jong u u Aryan ban pynim ia ki dur jong u Mufasa bad u Simba ha ka ktien Hindi." " "
Ka dei kawei na ki nongïalehkai ski kaba jop tam haduh mynta .
Da kane baroh kiba shah ktah ki la poi sha ka 12300 ngut ha ka jylla haduh mynta .
Shuwa ban pynrung kam , ia kum kine ki liengsuin la pynher da ki nongniah liengsuin jong ka HAL ne ki nongniah liengsuin jong ka IAF kiba don hapoh ka jingpyniaid bad ka HAL , u la ong .
Hato ka Blue Fai ka don hangne ​​ruh ?
Wat kwah ban pynhap ia ka sorkar Deuba : Prachanda
Ka OnePlus 7 bad ka OnePlus 7 Pro la pynmih ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ka jingithuh bad jingpynduh jait ia kiba bun jait ki khniang jingpang ka donkam ia ka jingpher hapdeng ki antibody . ka jinglong jong ki amino acid ka iapher kaba ailad ia ki ban iakynduh bad kiba bun ki antigen bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha kiba ha iing jong u halor katei ka jingjia .
U Nawab jong ka Banagana u la iohsngew shaphang u Brahmam garu. u la kwah ban tynjuh ia ka jinglong mynsiem jong u , nangta u la khot ia u . Hadien ka jingwan jong u u nawab hi u pdiang sngewbha ia u bad ban shong .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka kam shna model .
Kumba la thmu , ha ka por shiteng miet ki paidbah ki la pynmih ia ka jingpyrta kaba sngap jar hadien kata ki la shim biang ia ki jingpyrta jong ki jingdawa , ki jingsawa tyngshop bad ki jingsawa .
Kane ka la iarap ia ka sorkar Modi ban shah jied biang .
" " " Ngin nym leit phai sha la iing ."
Haba iohi ia ki phlim Malayalam jong u , u Mysskin u la soi ia u na ka bynta ka ' Anjadhey . '
‘ Namaste ’ Trump ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren plie ha madan Motera .
Ka kynhun na ka jaka buh snam ha Civil Hospital ka la lum ïa ka snam .
" " " Ka pyrthei ka lyngngoh ia ka jingjop jong ngi ."
Ka Joan ka la shah sumar ha hospital , bad nga la ioh ia ka jingpang stroke kaba jem . Ngi la leit sha ka kyrdan pioneer ba kyrpang hynrei hadien ngi la ïoh ïa ka kabu ban shakri shipor ha ka kam jngohkai pyrthei biang .
Balei ha kata ka por katto katne ki Khaldi ki la wan hajan bad ki la kynnoh ia ki Jiw .
Da kaba pynshong nongrim ha kine , ki jingpeit bniah bapher bapher ki la leh ia ki jingkhein bapher bapher jong ki jaka shong .
Ka la leit pule ha ka skul sah hangta , ha kaba ka la nang bha ia ka ktien Phareng bad Spain .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
U la lah ban leh kumta da kaba dang sah kawei ka jingialehkai ban iaid .
Australia , New Zealand bad India .
Nga ngeit ba nga dei ban ieng ha ki jinglong jong nga
Ki pulit ki la ong ba kitei ki arngut ki la iatip lem la katto katne por .
" U la ong ia la u kpa bad ia la ki briew " " Phi mane aiu ?"
" Ka jingkhih ka hap ban bteng ," " u la ong ."
" " " Ko paralok jong nga , ngam ong ba nga tip na ka bynta ka jingshisha ba ym don U Blei ."
Ka kam kaba kongsan hangne ​​ka long ka kam ri dohkha bad ka rep ka riang .
Nga tharai ba u Ranbir u dei uwei na ki aktor ba tbit tam bad u la kloi ban leh ia ki jingpyrshang .
Bad nga la pyrshang ban ai khublei ia u namar ba u la leh ia ka kam jong u ha kata ka sngi jong ki sngi baroh , hynrei nga la sdang ban iam .
Ha kawei pat ka por u kpa jong u Lukodis u la shoh ia u da u dieng , kaba la pynlong ia u ban mynsaw jur ha ka tyrpeng jong u .
La buh ruh ia ki kulai sniffer ha katei ka jaka .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ha ka iew ka hat ia ki jait jingbam ba la pynmih ha la ka jong ka ri .
U la shah iarap bha ha kawei pat ka liang da u Sanju Samson uba la thep bha da kaba thep 54 kol .
" Hynrei nga sngew ba ka jingwan rung jong ngi ka long kaba pynmih bun na ki " " jingeh . " " "
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 15 . 90 BCM kaba long 84 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki kali Ola ki iaid ha ki 102 tylli ki nongbah .
" " " Kaei kaba u Modi u ong , u leh ."
Ha ka jingkhein kaba man la ka taiew , ka Sensex ka kiew 0 . 39 na ka 100 katba ka Nifty ka la kiew 0 . 14 na ka shispah .
Ha kine ki ri ia ki nongpynbiang jingshakri la pyniaid beit beit da ka sorkar pdeng , lane ka sorkar pdeng .
Ka jingleh donbor kam don niam bad jaitbynriew .
La ujor FIR pyrshah ia u John Abrahams Satyameva Jayate ha Hyderabad halor ka jingkynnoh ba u la pynmynsaw ia ki jingsngew niam .
Kumta kata kam dei ka jingsngewkhia satia.
Ia kawei pa kawei ka kali kaba rung ha ki jaka jong ka RCF la pynkhuid da ki thliew ba la pynbiang ha ki khyrdop rung .
U Saladin bad ki shipai jong u ki la iakynduh ia ka kynhun shipai ha Harran ha u bnai February 1183 hynrei haba ki la iohsngew ia ka jingwan jong u , kine ki shipai ki la phah ia ki nonglam khubor sha u Saladin ban pan jingsuk .
Ka Shweta ka kam ba katei ka phlim bad ka bynta jong u Thurman ka la ai mynsiem ia ka katba ka dang pynkhreh ia ka bynta jong ka ha ka aiom kaba ar .
Ki nongsynshar France ki peit ia ka jingmih jong ka elekshon da ka jingsngewrit bad jingsngewhun katto katne .
Ia kane ka mukotduma la register ruh hapoh ka ain SC namar ba kane ka khynnah ka dei na ka jaitbynriew riewlum .
Ka sorkar u Modi ka la pynjlan ia ka shuti khajna sha ki jylla ba marjan kum ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ka Venus Williams kam shym la jop ha ka jingiakhun ia ka nam lahduh ha kaba ka la shah rem ha ka phainal da ka para ba kham rit jong ka ka Serena ha ka phainal jong ki kynthei .
Ki kynhun jong ki hippie ki la bud ha ki snem hynriewphew .
La phiah ia ka ha ki lai tylli ki klas .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba eh bha .
Na ka liang jong u nongiasaid ain jong u Jay Shahs u la ong ha ka jingthoh jong u sha ka The Wire ba u Khandwala u dei u paralok ba rim jong kane ka iing .
U la ioh ia ki jingkhot byrngem ha ki por ba la leit noh ruh .
" Ka dohnud jong u ka long kaba khlem khih . un ym sheptieng haduh ba un da peit ia ki nongshun jong u . " " "
Ka sorkar ka la shim ia kum kine ki sienjam nyngkong eh namar ba ka jingpynjlan ia ka rep ka mut ka jingpynkiew ia ka khajna na ka khyndew kaba long ka lad kamai ba kongsan jong ka sorkar .
Kynmaw , hadien ba la rung uba nyngkong , to jngi shabar da ki khnam jong phi .
Nga tharai ba ki nongkyrshan jong ka India kim dei ban pyrshang ban ianujor ia u bad u Dhoni .
Ki la iashim bynta biang ha kane ka lympung ha u bnai August 2006 , da kaba buh ia ka jinglehkai kaba kham bha shibun ban pyndep ha ka kyrdan kaba 6 .
20 ngut ki nongtrei ophis bad 100 ngut ki nongmihkhmat jong ka jingpyniaid iew ki trei hangne ​​.
Ka secretariat ka dei ka khmat , ki shkor bad ki kti jong ka iing dorbar thaw ain .
Ki nongsdang jong kane ka shad ki ai burom ia ka kung fu kum kawei na ki jingktah jong ka .
Ka Dawn ka la iathuh ba ka kynhun bishar ba la thaw da ka Islamabad High Court ka kynthup ia u nongbishar u Aamir Farooq bad u nongbishar u Mohsin Akhtar Kayani ki ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingim parish , ka ktien Slovak ka long kaba la pyndonkam bha .
bad mano ba donkti shisha bad kaei kaba la jia shisha , .
U la kyntu ia ki nongialam ban pynbha ia ki jingthmu jong ki katkum ki jinghikai ba la ioh na kine ki jinghikai ban kyntiew ia ka jinglah ban ialeh thma jong ka WAC .
Ka jingkynthoh jong ka tnad rep .
Ka ri ka don ka jingrwai kaba pawnam kaba nangroi , kaba la ktah da ki jingrwai jong ki pung bah Africa , ki Congo , bad ki jingrwai jong ka America .
Lane lym kumta , kin ym nang satia .
" " " Ngim khein ia kine ki jingjia kum ki kam jong ka ain bad ka rukom synshar ."
Kaei kaba la don mynshuwa ka donkam ban wanphai biang , u ong .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingdonkam jong ki dieng .
Yn pyllait noh ia ka hapoh ar sngi .
Ngam jyllop 5 ngut ki samla pule ha wah Krishna
Hynrei ka jingsngewthuh ia ka dor ba shapoh jong u briew ka shong ha kiei kiei kiba kham halor , kiba kham kynja mynsiem , bad ym lah ban pynkhih ia ka da ka jingim ha ka camp .
Kumjuh ruh ki pyrshang ban pynpra ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha ka taiew ba la dep , ka America ka la buh ar tylli ki jhad kit liengsuiñ jong ka ha ka duriaw South China ban pynlong ïa ki jinghikai shipai kum ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingleh donbor jong ka China ha ki um ba don jingïakynad .
U Deepak Narwal bad u Manjeet ki la pynkhih ia ka Patna sha ka jingjop .
Kane ka long kaba beain katkum ki kyndon ba la buh .
Ki Institute ki dei ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang . U ai jingkren ha ka jingialang kaba 7 jong ka IIM Rohtak
Wat la u long u Khun U Blei hynrei u la shah ia ki jingshah pynjah burom ba la buh halor jong u da ki nongshun niam jong u .
U la long u nongialehkai basketball .
Baroh ki la dap da U Mynsiem Bakhuid bad ki la sdang ban kren da kiwei pat ki jait ktien katba U Mynsiem u la ai ha ki ia ka jinglah ban kren .
Shisien , ha ka jingthmu ban leit sha Eurpe bad England , u la pynlong ia ka tambura kaba thymmai ban shna , bad u la kyntu jur ba ka dei ban leit ryngkat bad u .
Ka la pynmih ruh ia ka jingeh ia kiwei pat ki MLA ka NCP , kiba la leh pyrshah bad katba baroh ki nang leit phai biang sha Sharad Pawar , u khun ksiew jong u u Ajit Pawar ruh u la wan phai biang , u la ong .
La pynbeit ia ka light and sound show na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha Sarnath .
" Ka Baibl ka jubab : " " Un pyllait im ia uba duk uba pyrta ban ioh jingiarap , bad ia uba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap ."
Ka BJP kam don ei ei shuh ban leh .
U la thoh : Kum ki khunlung ba dang kha thymmai , to pynlong ia ka jingkwah ia ka dud bym shym la khleh lang kaba long ka jong ka ktien , khnang ba lyngba jong ka phin nangroi sha ka jingpynim .
Ka Mahira Khan bad u Ranbir Kapoor ki la ring dur ha New York .
Ki jingeh kiba rit ha iing ki nang jur khnang ban pynlong ia ka jingiapher hapdeng u khynnah bad ka iing ka sem jong u .
Ka jingialehkai kaba ar ka la kham itynnad shuh shuh .
Ngi ruh lah ban khein kum ki paralok jong U Jehobah katba ngi dang pynbna tyngeh ia ka jingngeit bad jingkyrmen jong ngi ha ka Hima hok jong u kaban sa wan .
" " " La phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah ."
" " " Kane ka long ka jingjop jong ki briew jong ka ri ."
Ka Affidavit jong kiwei pat ki dkhot jong ka longiing kaba pyni ia ka jingmynjur ban thung ia u nongaplai thung .
La kumno kumno na ka bynta katto katne por ?
La bthah kyrpang ia ki ban hiar thma ia ki jaka buh bor pahara jong ka India .
U la ong ba ki Akali ki don ka jinglong ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ka riti synshar bad ka ain ban pynurlong ia ki jingthmu sain pyrthei .
Ki nongmihkhmat ba rangbah jong ka Geological Survey of India , ka NLC India Limited bad ka Mineral Exploration Corporation Limited ki la ai jingkren halor ki kam ba iadei bad ka jingwad marpoh khyndew ba la leh da ki ha Rajasthan .
Haba wan sha ka jingialehkai , u Djokovic u la ialehkai tang lai tylli ki jingialehkai ba pura shwa ban rung sha ka phainal .
U la kylli lada nga lah ban tei ia kane kum ka bynta kaba neh na ka bynta ka nongbah .
Namar kata ka la kylla long ka model bad ka nongak phlim ha ka jingpynbna .
Ka Walmart ka la pynbna ha ka sngi thohdieng ba kan siew kumba USD 16 billion ban thied 77 percent bhah ha ka Flipkart .
Ia u Ramesh bad ia u Venkataramana la phah sha ka jaka sumar sorkar jong ka Kurnool ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha namar ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
U myntri rangbah duh jong ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la kynnoh ba ka India ka la wan hiar thma bad kurup ia ka Jammu and Kashmir bad kyntu ia ka sorkar India ba kan trei bad pynbeit ia ka jingeh bad ka Pakistan .
Kata ka dei ka phang jong ka jingkren plie jong u Carey Barber uba dei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaid bad u nongpynïaid jong ka prokram pyndep ïa ka jingpule .
" " " La kyrmen ruh ba kane ka jingleh kan pynshlur ia kiwei pat ki briew bad ki seng ban pynduna ia ka jingpynlut bad pyndonkam ia ka pisa ba la lum ban iarap bad kyrshan ia ki nongialeh pyrshah Covid jong ngi , " " ong ka kyrwoh . "
Kiei ki buit ba U Jisu bad ki synran jong u ki la pyndonkam ban ialap ia ka khubor babha ?
Ki nongïoh khusnam Khel Ratna ki dei hok ban ïoh ïa ka khusnam pisa kaba T.7 . 5 lak , katba ia ki nongjop Arjuna la ai 5 lak tyngka .
Ka jingplie bad maramot ia ki jaka ieng kali bad ki jaka buh masi , ki jaka pyniap masi paidbah bad ki kamra pule kot .
" " " Uba donburom jong u, u President jong ka Ri Kenya . " " "
U Imran Khan u khot ia ka jingshah thombor ha Pulwama kum ka jingjia ' trai ri trai muluk ' , kyntait ia ka bynta jong ka Pakistan .
" U Modi u la ong ba u Gandhi u long u " " jingshai ba ialam lynti uba ka jingpynshlur jong u " " ka la wanrah ia u Luther King sha India ."
Kawei ka jingshah kem jong uwei u Rohingya Muslim ka la long da ka tnad tohkit jong ka ri na Hyderabad ha kaba iadei bad ka jingjia pynbthei bom ha Burdwan .
Katba uwei u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden , uwei pat u dang ialeh pyrshah ia ki jingmynsaw kiba jur .
Ka Commission ka la ioh ia ki jingujor pyrshah ia u .
Ka por ka dang duna bha ban shim ia ki sienjam kiba biang halor ka jingkylla ka suinbneng , la ong u heh jong ka UN , u Liu Zhenmin .
Ka la kyntu ia ki karkhana ban thmu ban pyniadei bad ki nongtrei da ka rukom kaba kham tbit bad ban pyniadei bad ka jingtbit .
Ha ka por ba u la trei slem ha ka kam paidbah , u Mr . Ka Sharon ka la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan haduh katta katta ia ka Ri Israel .
Kiba bun na ki nongshah pyniap jong u ki dei ki kynthei .
Lada ka jingdon jong ki kyrtong baroh ka palat ia ka 15 ngut , hap ban pyndait shuh shuh ia ki jaka thep vote .
Ki kmie ki kpa ki donkam jingiarap ban tip ia ka lad kaba bha tam ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha kane ka pyrthei kaba pynkulmar jingmut .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Phi lah ban injek ia ka jinglong riewlum da ka bor ha uno uno u briew .
Baroh ki kol ki long kiba bha .
" " " Ka BJP bad ka RSS ki synshar ia ka Facebook bad ka Whatsapp ha India ."
Ha u pud u sam jong ka kyntien lada lah
Ka long kumjuh ia phi la phi khot ia ki ne phi sngap jar .
watla ngi iasam ia kijuh ki jaka paidbah .
Ngam shym la kren shuh shaphang jong ka .
Ka kitab kaba nyngkong eh jong ka Baibl , ka Jenesis , ka pynithuh ia ka mynsiem na ka bynta jong ngi .
15 Kumno U Jehobah u la sngew haba u la khmih na bneng bad u la ïohi ïa u nongïathuhlypa ba ïaineh jong u ba u la duh jingkyrmen ?
Bteng ban pyniasoh hadien ka jingbakla
Ha ka sngi thohdieng , ka Yes Bank ka la kiew da 112 percent ha ka jingmih kaba pura sha ka T.200 . 02 klur na ka bynta u snem ba kut ha u Risaw 2008 .
U nongshna phlim u Sudhakar Reddy u la pynmih katto katne ki dur kiba itynnad bad kiba itynnad na ka bynta kane ka phlim .
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai jong ka East Bengal kaba don ha Chittagong .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la phah ia ki shithi jingai jingmut sha ki hynriew tylli ki balang ha ka thain Asia .
" " " Ngin shong ha ka khyrdop jong ka Ri India baroh shisngi bad ngin rakhe ia ka jingsngap jar kum ka dak jong ka jingpyrshah ia ki jingshah thombor ha ka Riti Synshar jong ngi " " la ong u Shetti ".
" Lada u nongialehkai ba shadien jong ka Newcastle u Steven Taylor u ong ia ki ba kim dei ban bam ia ka bar Mars ha ka por mynstep , kin sngap jar .
Baroh kiba ioh pang : 2 , 27 , 860 ngut kiba dang don : 87 ngut , 112 ngut kiba iap : 2036 ngut .
Une u koidi uba la shah kynnoh pyniap briew u la shah sumar ha kawei ka cabin ha Dhaka Medical College Hospital ha ka 25 tarik u September na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ki kynthup ia u Lat ba mynta jong ka Jammu bad Kashmir u N . N .
da ki jain rnong bad ki khmat ba la tap da ka ding .
Kane ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka jingpher jong ka ktien bad ka kolshor jong ka ri India .
Ki pynlong ia ka jingiakren kumjuh bad ki ai ia ka jingiathuhkhana ia ka jingmut kaba kyrpang .
Ki nongkhaii bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri ki dei ban pyndap lai tylli ki phorm kiba jrong man la u bnai .
U Dr Dutta u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
U kwah ban shim ia ka nongrim .
Pule ruh : U Rahul Gandhi un iakhun ruh na Wayanad pyntikna ka Congress .
Ka promo bathymmai jong ka phlim ‘ Bigg Boss 13’ ka la mih bad ha kane ka phlim la don lang u Karan Wahi bad ka Surbhi Jyoti ryngkat bad u nongpynïaid jong ka phlim Salman Khan .
hadien kata ka japan ka la kylla long ka bor karkhana kaba khraw tam
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India baroh kawei ha u snem 2011 , ka rta kaba pdeng jong ki kynthei ha India ban shongkha ka long 21 snem .
U peit ia ka rekod jong u ha skul , u peit ia shibun kiwei pat kiei kiei .
Ngi la bishar bniah ia kine ki jingai jingmut .
Ka long kaba sngewtynnad bha ia ki kulai .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip ba iadei bad ka saian bad ka jingstad kan iarap ia ki stad saian jong ka ri India ban pynbha ia ka jingsngewthuh shaphang ki umphniang gas jong ka ri India bad ban pynlong ia ki ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka pyrthei .
Nga don kawei ka jingjia kaba pynsngewsih ia nga .
U dei ban iarap ia nga ban pynim ia ka khmat !
U Satyanand Bhogta jong ka RJD u shim ia ka jingsmai kum u myntri . ka jingsmai ba la pynlong da u Lat ka Droupadi Murmu
Bad ka jingim bymjukut kan long kaba lah na ka bynta kito ki ban lait im na ka Armagedon ne kito ki ban mihpat na ka jingiap . Ka Jingpynpaw .
Ia kane ka jingkylli yn sa bishar ha kane ka jingthoh ba la shna khnang ban iarap ia ngi ban leh shlur .
Ka Helena ka dei ban long ka koit .
Ka dei ka nongrim jong ka jinglehkai .
Khlad noh u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon ha ka rta kaba 85 snem.
Ka jingpynkhreh ia ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong u briew
kaba pyndonkam ia ka teknoloji jong ka Google Pyrthei , .
Hynrei um shah ia ki bor ban trei .
Ki briew kiba bha ki dei ban wan ha ka sain pyrthei .
Ki don saw tylli ki lad kiba lah ban wanrah biang ia ka pisa rong saw sha India : 1 .
" Ki iatylli ki long " " u nongshukor bad u nongpyrshah ia U Khrist . " " "
Ka Gujarat kam shym la iakren satia .
Kumta kumno shaphang u Ray , u Bill , ka Amy bad ka Harley kiba la kdew ha ka jingthoh kaba ar jong ngi ?
Marcus phi kynmaw ia kaei kaba ka Grail tablet ka ong , .
U Hassan Sheikh Mohamud u dei u riew sain pyrthei jong ka Somalia .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei un shim bynta ha ka dorbar ba kyrpang ba la ai kyrteng ' Bharat : Ka spah jong ka kolshor ' ha ka 20 tarik Iaiong 2020 hapoh ka Dekho Apna Desh Webinar .
Kum ka jaka jong ka jingshngain bad jingim , ka lieng ka pyni ia ka paradais ba kynja mynsiem kaba U Jehobah u la tei hapdeng ki nongmane jong u naduh ka snem 1919 .
Im sngewbha ba nga la ioh lyngba .
Nalor u Ranbir Kapoor la ïohi ruh ïa u Ishaan Khatter bad u khun jong u Saif Ali Khan u Ibrahim Ali Khan ba ki dang ïalehkai phutbol bad u Ranbir .
Kawei pat ka khusnam la ai man ka por na ka bynta ka kam kaba kyrpang ha ka akor bad ka jinglong briew .
Kumba ka long mynta ki don haduh 2,500 tylli ki jingpyniasoh phone da ki satellite kiba treikam ha ka ri .
Ka temple ka dap da ki nongmane ha kane ka por .
U ai jingkren bad u leit jingleit sha kylleng ki jaka .
Ki pulit ki la register ia ka cross case pyrshah ia baroh arngut ha thanat Sector 3 .
Ka jingkhanglad kaba kongsan eh ban pynduh tiar ?
1 . 13 Ka jingpynlong kali ia ki kam shna kti tynrai .
" Ka jingtrei kaba bha DRDO , nga sngew sarong haduh katta katta ia ka jingtrei jong phi " " U president ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba bynrap da ka jingkren bein , nga kwah ruh ban ai khublei ia u PM ia ka sngi theatre jong ka pyrthei .
Ka bill ka la sahkut naduh u snem .
Ngim kyrshan ia kane ka jingmut jong ka sain pyrthei kaba pyniakhlad . . . , ka la ong .
Ki briew ki la sngewsih ia ka jingsynshar jong ka BJP .
U nongiasaid ain u Maneesh Pathak u la kynnoh ha ka dorkhas ba ki jaka niam ki long shi bynta jong ka jaka trei namar ba bun ki kynthei ki trei hangtei nalor kiwei pat kiba trei mon sngewbha bad ki .
Ki nongshong shnong ki la ioh ia ka um kaba duna haduh ar sngi .
To ngin ia sangeh bad ia kren tang ar minit .
Ka sorkar ka dei ban thaw ia ki kyndon na ka bynta kane , la ong ki riew shemphang .
Ka CT scan ka la pynpaw ia ka jingkhluit snam kaba heh ha ka jabieng .
" U la khot ruh ban burom ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jingsuk ban tei ia " " ka imlang sahlang kaba iatreilang bad kaba iadei dur " " kumba u la kdew ia ki ri India " " ka jingpher kaba khraw " " ha ka liang ka ktien , ka riti dustur bad ka niam . "
Hadien baroh 80 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki shong ha ki shnong .
Kaei kaba la long ha ka jinglong samla jong phi ?
" Ka NEET kam dei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule hynrei na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei " " la ong ka iingbishar . "
Kaei ka daw tynrai jong ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew ? Kumno ngin kiar na kaba pyni ia ka ?
U aktor bollywood u Aditya Pancholi u la ioh jingpyllait shipor na ka jingshah kem ha ka kam leh beijot.
U Sarpanch Dilbag u la ong ba ki jingkynnoh ba la buh da u Gurpreet pyrshah ia u ki long kiba bakla lut .
Ka jinglah ban ai kam lang jong ki lai tylli ki projek ka long 6 , 539 tylli ki kam thymmai .
Nga don kawei ka jingshem jong ki por ba la leit noh kaba ai mynsiem ia nga wat haduh kine ki sngi .
Ka jingthep vote ha Vellore la buh ban long ha ka 18 tarik u Risaw ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Lada la ailad ia phi ban thoh ia ka jingkren te kaei kaba phi dei ban thoh ?
La pynpoi ia ki helicopter sha katei ka jaka hynrei ym shym la iohi ia ki jingtwa haduh mynta .
Namarkata ki long kiba dei hok ban ioh burom .
La iohi ruh ia ki jingbei tyngka kiba kongsan ha kiwei pat ki bynta jong ki jingtei kum ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki surok , ki kad liengsuin bad kiwei kiwei .
Ka la ialeh tyngeh shisha, Marge.
U Wolfgang u la iakynduh ia u Josef Mysliveek bad u Giovanni Battista Martini ha Bologna , bad la pdiang ia u kum u dkhot jong ka Accademia Filarmonica ba pawnam .
ar lak katba ka ba wan ba nyngkong kan ioh Rs .
Ka Ivy ka paw kum ka kynthei kaba jrong bad kaba heh bad kaba don ki shniuh kiba lyngkot bad kiba lieh .
Ka OPPO Find X ka pyntreikam ia ka Android 8 . 1 U Oreo .
Save ia baroh ki kot ba la plie , ba la pynkylla ha ka disk .
Ki bor synshar ki la pynjari da ki kyndon katkum ka kyndon 144 CrPc ha Pulwama district jong ka Kashmir ba shathie bad ha ki hynriew tylli ki thanad jong ka Srinagar .
Ka rukom pynhap ia ki mar dei ban pyndep ym duna ia ka 60 minit shwa ban mih .
U la rung shen ha ka Ding kaba meh , .
" " " Kane ka ktah ia ka jingim bad jingkiew jong ki khun jong ngi ."
Dei ma ka kaba da ka jingiamir jingmut bad ki nongialam ka party kan sa rai ia ka jinglong nongialam ba thymmai jong ka Chhatra League .
Kumta, katto katne ki ion ki shah pynkylla kam dei ban long ki ion kiba bha. Nga dei tang phi tip ban buh ia ka ion kaba don ka charge kaba bha ban ioh ia ka jingpynkylla .
Ka BDA ka thmu ruh ban die ia ki jaka jong ka lyngba ka online katkum ki kyndon jong ka tnad pynroi jong ka nongbah Delhi , la ong u Commissioner .
Nalor kata balei ban ai pisa ia ki riew shimet kiba shim kabu ia ka jingngeit jong ki briew ?
U long uba khlain , uba don ka dohnud bad uba khlain .
Bad khamtam eh , ka jingjia ka la sakhi ia ka jingpyrshang jong u briew ha ka por kaba bha tam .
Ngim lah ban iaid jngai .
" " " Ka jingiatreilang , ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki na ka bynta ka jingsuk ka long ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka jingtreikam . "
Nga la pule ia ka bad nga la sngew lyngngoh .
Hynrei kam dei ka jingshisha ban ong ba kim shym la lah ban pynlong ia ka.
" Ki kyndon ban pynbna ia ka jingiehnoh n katkum ka ain nongshong shnong jong ka ri India ki dawa ba u briew uba pynbna u dei ban long " " uba la dap ka rta bad ka jinglah " " . "
Ka Council jong ka ri Bilat ruh ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta u bnai Ramzan ha ka jingkhang dam .
Bad Ngi la ai ha u namar ka jingisynei jong Ngi ia u hynmen jong u u Haroun u nongiathuhlypa .
Ki pulit jong ka Podanur ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Na ka por sha ka por la hap ban pynjari ia ka curfew ha ki jaka bapher bapher .
Ka la iaid rieh ia ka iing , ka wad ia ki jingai sngewbha sngi kha ba la buhrieh .
Ka dujok bad ka lot jong phi !
Ka tnad ba hakhmat eh ka dei ban ai jingtip paidbah ia ka EIR ba la shna ha kajuh ka por ba ka ai ia ka NOC .
Kiwei pat kim don pisa .
Ki pulit jong ka Patapur ki la bat ia katei ka van bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kaei kan jia lada kine ki kynroh ki twa ?
Kane ka dei ka jingmut kaba bakla shibun .
Ha ka khmat jong ka , ka don ka jingkyndit , ka jingsngewsih , ka jingbitar , ka jingkynran dien .
Hadien nga lap ba la pyniap ia u .
Kata ka jingma ka long ban ym lah ban bat ia ka durkhmat ia la ka jong ka kolshor bad ban ithuh ia ki jingbymhok ha iing .
U President ka PDP u Mehbooba Mufti bad u President ka BJP u Amit Shah .
Na ka jingpeit jong ki kompeni ne ki sorkar , ka jingai kyrdan kaba kham bha ka iarap ban lum pisa ha ka dor kaba rem dor .
Ki Dholi , ki Bhats , ki Bhaand bad ki Nats kin rwai bad shad sawdong ka kali ban pynmih biang ia ka jinglong kum ka jingkhawai shongkurim .
Ki nuksa jong ki datum jong ka map ki long :
" La buh ia ka kum ka " " kaba duna eh ka jingeh " " ha ka thup ba saw jong ka IUCN ."
Ka jingpynkiew ia ki dor jong ki Cash Awards haba pass ia ki eksamin thoh ktien hindi , thoh jingthoh bad stenography ba la pynlong da ka skhim hikai ktien hindi .
Haba shim ia ka ktien jong u dkhot barim ka Planning Commission u Abhijit Sen , ka kaiphod jong ka BS ka la ong , Ka long ka jingeh kaba shisha na ka liang ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
" Ia ki dak kti " " ba kyrpang " " lah ban pyndonkam nangta ban buddien ia ki jingdon online . "
Ha kane ka jingiakynad ym shym la don ki riew paidbah kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka Una Municipal Council ka ngat ha ka jingkyrduh pisa
Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jingujor na ki nongleit jingleit .
U Jadeja u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Haduh mynta ym pat don ka dawai kaba lah ban iada na kane ka jingpang .
HQ , nga donkam ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman mynta !
Ia kane ka jinglah ym lah ban kyntait .
Ngi dang ap ia ka jubab kaba khadduh ong u heh ka TRS u K Chandrasekhar Rao ha ki nongthoh khubor .
Ka dak ha khmat ka liengsuin ka maham ba ym shah ban dih duma ha katei ka jaka .
Nga la peit bniah ia ka kot bad nga la iohi ia ka jingkdew shaphang ka balang kaba shisha .
La khmih lynti ba palat lai lak ngut ki briew kin pyndonkam ia ka hok jong ki ha ki 133 tylli ki jaka thep vote ha ka por thep vote .
Ka bus kaba kit 50 ngut ki briew ka la kylla .
La kynnoh ruh ia ki katto katne ki jingleh bymman , u la kdew .
Kam long kaba eh ban sngewthuh balei .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ka jinglong jong ki tymmen .
La ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki nongshong shnong katei ka thain .
Nga tip ia baroh hangne ​​kiba ' s . . .
Don kiba pynmih sur ne iaid kylleng ka screen .
Ka Kashari ka la ong ruh ba ka Article 35A ka ai jingiada ia ki ain kiba la don lypa kiba treikam ha ka Jylla .
U la wan na ka lynti kaba jngai .
Hadien kane ka la ioh ia ka jingsumar ha Dhaka Diagnostic Centre , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
U ju long ka jingiarap ia ki briew kiba bha bad kiba donkam .
Ia ka jingtei ia ki 460 tylli ki flat yn shim ha ka bynta kaba nyngkong , katba ia ka jingtei ia ki 264 tylli ki flat yn shim ha ka bynta kaba ar .
Ia kane ka jaka ieng rel la tei ha ka snem 1885 ha ka por ba synshar ki phareng .
" Nga la ong " "Ngan leit leh chemistry " " ".
U nongkhein jingkhein jong ka shnong u la leit sha katei ka jaka bad u la pynlong ia ka jingjurip .
Nalor kata la antad ba katto katne spah hajar ngut ki Hutu ki la phet krad na ki jingshah pyniap sha Zare , Rwanda bad Tanzania .
La iohi ruh ia katto katne ngut ki pulit ha ka kali jong u Tushars kumjuh .
Ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta kam long kaba lah ban pdiang .
U Baba Saheb Ambedkar u long u mynsiem uba shlur bad uba donbor .
Ka sixth sense ka iathuh ia nga ba ka BJP kan thaw govt ha Delhi ong u Manoj Tiwari .
Ka sorkar kan ai jingiarap kaba donkam .
Ia ki jingialang jong ki Command la bud sa ki Ophisar ba hakhmat eh kiba ai jingtip halor ki mat ba mynta .
ka kham long ba baroh ki dei kiba thok , kum ki circle jingthung .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingiakren shaphang u heh Congress ."
" " " Ka dei kawei na ki jingdro ba pawnam jong ka pyrthei jong u da Vinci " " " " Mona Lisa . " " " "
Ka jingkylla kaba lai ka la bud ha kaba sdang jong ka snem 1919 .
Ngi lah ban shim sa katto katne ki step .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri kiba la rakhe ia ka jingdap 24 snem jong ki ha u bnai Lber ba la dep , ki la ia poi kha hadien ba ki la ia poikha haduh hynriew snem .
KA JINGIEIT IA U BLEI NE KA JINGIEIT IA LADE ?
Ngi kren shibun shaphang ka jinglehkai bowling .
Ka tnad pulit jong ka district ka la pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha khnang ban pynthikna ba ka jinglehniam puja kan iaid beit iaid ryntih .
Kochi : Ka Indian Railway ka la khreh ban pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai ban weng ia ka jingpynslem jong ki rel ha kylleng ka ri .
" bad ka ki syiem ka pyrthei ki la leh awria bad ia kita kiba shong ha ka pyrthei la pynbuaid da ka wain ka awria jong ka . " " "
Nalor kata dei ban peit bniah ia ka shini ha ka snam man ka por , katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Na ka liang ka IndusInd Bank , ka Tata Steel bad ka HDFC Bank ki long napdeng kiba sahdien .
Ngi pyrkhat ia U Blei kum uta u briew , tang khlem ka met , u briew uba kyrpang uba pher na kiwei pat baroh uba don ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong kaba la khanglad da ki katto katne ki jinglong .
La iathuh ia ki khana tynrai jong ka shad .
" " " Ngi ialeh ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 " " " " ong u PM Modi ha Gorakhpur " " "
Ki dei na ka bynta jong phi bad u Seok .
ki mat kiba iadei bad ka jingpeit , jingpeit , jingsumar , jingpynjot bad jingpynmih .
Ym don ki jingkhang jong ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang .
Ka jingkhein ka dei ka kam jong kane ka prokram .
Baroh ki tiar la phah ban test .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , la pynkut noh 12 tylli ki jingiateh ba ai jingbam namar ki jingujor ne kiwei kiwei ki jingduna ha ka jingiateh .
Balei ka jingshongkha ha ka date ba nyngkong ka long ka jingmut kaba bha .
Kham mynshwa la kem 300ngut ki briew .
U Rajveer Singh Diler MLA ka BJP na Iglas u la jop ia ka shuki ha Hathras Lok Sabha katba u Upendra Singh Rawat u nongthaw ain ka BJP na Zaidpur u la jop na Barabanki .
Ha US ki briew ki la ïaid paidbah da ka lama kawei hapoh ka lama Black Lives Matter hadien ba la pynïap ïa u George Floyd ha ki pulit ha Minneapolis .
Ha shiliang u Equator , ha ka thain shatei lam mihngi ki don ki khlaw kiba pyni kum ki khlaw kiba shaphang mihngi .
Uwei um khmih lynti ba kiei kiei kin kylla .
Ha nga , kata kam pynsngewsih ia nga , kata ka pynsngewtynnad ia nga .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Arvind Kejriwal bad ka party AAP na ka bynta ka jingjop , nga pyrkhat ba kane ka dei ka sngi jong ki briew kiba ioh ia ka jingjop " " la ong u Mishra .
U la ong ruh ba ka lad kaba bha tam ban lait na ka jingpang COVID 19 ka long ban bud ryntih ïa ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar Punjab .
Ki sngewthuh ba ka ktien jingkular jong U Blei kam dei ka mat kaba la iap hynrei ka dang im , bad U Jehobah u trei ban pyndep ia ka .
Balei ka jingshun bad jingpynshitom bein baroh ? Namar wat la ngi shong ha kano kano ka jaka ha kane ka pyrthei kum ki shakri jong ki Blei , u Soitan u pyrshang ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Jehobah .
New Delhi : U Gangster u Vikas Dubey uba dang thwet halor ka jingpyniap ia ki 8 ngut ki pulit ha Kanpur u la shah kem ha Ujjain district jong ka Madhya Pradesh ong ka khubor .
Ka Bill ban pynbun ar shah ia ki MLA ka Tamil Nadu ka la pynmih ia ka jingkhihwin
Ka Website jong ka pyrthei ka pynrem khlem jingartatien ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka khaii pateng bad ka Pentagon .
Ka kmie jong ki 2 ngut ki khun ka la pyniap ialade
Balei ki jingtohkit jong ka science kim biang ha lade ?
Ka jinglong ba iadei kam dei tang ha ki riewstad .
Haba phi don ha ka Man United, kan don beit ka jingshah kynthoh.
La buh ia ki nakas ba kyrpang ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Namar lada ia ka jingsumar la iehnoh shiteng lynti , kan ai jingmyntoi ia ki khniang jingpang .
Hynrei ia ka jingrwai la tip kum ka Karnatik .
Dih bun ka um : Dih bun ka um bad kiar na ki jingdih kum ka sha , ka kophi , bad ka kyiad kaba bun ban iada na ka jingmih sniehdoh .
" Nga ngeit ba ka India bad ka America ki dei ki paralok ba tynrai ", la ong u PM .
Ngi la pynbynta ia ki nongwan buhai shnong beain , la ong u Vijayvargiya .
Ka jingpynheh ia ka jingsaphriang jong ka um bad ka jaka iakynduh jong ki um
Ka Vadakara : ka C . O . T . U Naseer uba la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kum u kyrtong shimet na Vadakara konstitwensi u la shah pyndik ha Vadakara kham mynshwa ruh .
Ka Croatia ka la sdang da ka jingjop ha ka sien kaba nyngkong ha ka World Cup naduh u snem 1998 da kaba jop da kaba suk ïa ka Nigeria .
Nga tyrwa ban mang Rs . 1 , 000 klur na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ngi donkam ban long kiba husiar .
Nga la ioh ia ka C ha ka ktien Phareng .
Ki tip bha ia ka bor bad ka jingkhlain jong ka kynhun shipai jong ngi .
Ha u snem 1672 ki riewstad khlur kum u Giovanni Cassini bad u Gene Richter ki la lah ban ithuh ia ka jingjngai na u planet Mercury bad kane ka la pynlong ia ka jinglap ia ka jingjngai na ka Sngi ruh .
Ia kane la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
U la long u Khristan uba aiti lut .
Hynrei lada ngi shim ia ka thup jong ka jingjan , bad ngi bishar bniah ia ka por treikam jong ka algorithm da kaba pyndonkam ia ka thup jong ka jingjan .
Hato phi la ju iohi ia ki blang Yellow .
Wat lada ia ka khubor la iasam bunsien , kane kam pynlong ia ka ban long kaba shisha .
Haba kito kiba donkti ki dang sah ha ka jingmut jingpyrkhat , pynban lah ban poi sha ka jingpynbeit . Teng teng , ka jingpyniasuk ka lah ban long kaba jrong bad kaba pynsngewsih .
Ha kane ka drama ïalehkai , une u aktor u la ak kum u Tapan Das u nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai Hockey jong ka India uba thmu ban pynlong ïa ka India ban ïoh khur ïa ka nam ksiar ha ka Olympics .
Ia ka bai lutksan la shim na baroh ki nongthied kiba her na ka kad liengsuin .
Ia ka met la iehnoh ha phyllaw .
Ka long kaba suk bha ban pyndonkam .
Bad kam don ruh ka lad ba u Major Marcel un jin da la bakla .
Ka kynhun jong ki kali kit briew kiba la pynjrong sha kawei na ki surok ba marjan .
Hynrei ki pulit ruh ki la iakynduh ia ka jingpyrshah ia ka jingshah pynshitom bein jong ki .
U la ong ba ka jingshna ia ki steel silo ka dang iaid shakhmat ha ka Jylla .
Hato lah ban ialam ia kine ki khynnah sha ka skul rit kaba don hajan .
Kumta u shabi ka long ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit !
" U Shakey u la pyniasoh lang ia ki jingpynrung ba bun jait , kynthup ia ki kamera TV , ki jingthew jingjngai laser , bad ki " " ki jingthew jingthung " " ban pyniaid ia ka lynti . "
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 24 tarik u Risaw .
Ki nongtrei ki la iashim bynta ruh ha katei ka jingiaid paidbah kaba la pynbna da ki nongialam sengbhalang .
Ym don mano mano ruh ha ka lieng kiba la lait im .
Ka India ka la leit sha ka ICJ ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban sait ia ka um ha ki painkhana jong phi ha kajuh ka por .
Ki long kiba khlain ha ka liang ka jingiada bad ka jinghiar thma .
Hadien kata la phah ia ka hukum sha u President uba soi ia ka .
U Director jong ka kad liengsuiñ jong ka Mangalore u Radhakrishna u la ong ba la dep pynbeit lut na ka bynta kane ka liengsuiñ .
Une u jingthung u mih bun bha ha ka khlaw Sundarbans bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki jaka ba rit jong ka Sylhet , ha ki beel bad ki haor .
Ka Angelina Jolie ka la shah sumar arsien ban iada na ka jingpang cancer sniehdoh , hynrei namar ba la pynim ia ki bniat jong ka ka jingma jong ka ban ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh kam long zero .
Ki nongpang ki dang ioh ia ka jingsumar jong ki .
U Rob Nicol u nongtied ka New Zealand u la shah pynhap bol .
Ki jingker rnong kiba heh , ki panel ba la shna da u aluminium , bad ki tiar shna ïing ba la shna da ki briew ki donkam ban pynduh noh .
Kin sa pynsawa , kumba bun ki leh ha ki social media , kine ki nongïalam ka liang kadiang ki long kiba sngewrit haduh katta katta ba kin pynpra ïa la ki jong ki khlieh ban pynjah burom ïa ka sorkar .
Ka jingwad bniah ia ki galaktik ka la pynskhem ia ki ar tylli ki jingtieng kiba sniew tam jong u briew .
Nalor kane , 80 ngut ki briew ki la shah jied ban ioh ia ka takma President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad 631 ngut ki pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
" " " U Modi ji u long u nongpyniadei kaba tbit bha ."
Ka Patan ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka distrik Durg ha ka jylla India jong ka Chhattisgarh . U Myntri Rangbah ba mynta jong ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u dei na ka jylla Patan .
Ka dei ka jaka tih mawshun kaba heh .
Ki kynthei kim long shuh kiba shngain hangne ​​.
Ka phlim ka la jop bha ha ka box ophis .
Kumta u Rahul u la pynmih haduh 50,000 tylli ki sla ha kine ki 34 snem .
Pule ruh : U Nongialam barim jong ka TDP bad ka aktres Jayasudha u la pyniasoh sha ka YSRCP
" Kat kum u Hegel " " U Heraclitus u dei uba la pynbna nyngkong eh ia ka jinglong jong ka bymjukut bad uba la shim nyngkong eh ia ka jinglong kum ha lade hi kaba khlem kut , kata , ka jinglong tynrai jong ka kum ka jingtreikam . "
Ki khlaw slap jong ka pyrthei , ka marpoh khyndew kaba tlot bad kaba kongsan , ki shah lute . Bun ki iohi ia kane kum ka jingma ia ka mariang jong ka pyrthei bad ia ka jinglong jingman jong u briew .
Ngim shym la sngewthuh ia ka prokram .
Ka thong ba kongsan jong ki Sorkar Jylla ka long ban pynbiang bam sha kawei pa kawei ka longïing kaba donkam ha ka Jylla .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul paidbah jong ka Veeramachineni Paddayya Siddhartha bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna tiar na ka skulbah Potluri V Prasad Siddhartha Institute of Technology ha Vijayawada .
Ki heh pulit kiba iadei bad kane ka mukotduma ki dang pynneh ia ka jingsngap jar kaba la pule bniah halor kane ka mat .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rasal Singh .
Kano kano kaba phi order ka long kaba laitluid , ko sahep .
Hynrei kum kata kam long ka jingshisha ha kane ka nongbah .
Ka aktor Katrina Kaif ka la sam ruh ïa ka jingkyrkhu sngi kha jong ka Shweta ha ki jingthoh jong ka Instagram .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad kito kiba donkti ha kitei ki jingiap kin nym lait .
Ka sorkar ka la rai ruh ban khang noh ia ki 966 tylli ki skul ha kylleng ka Jylla namar ba ki khynnah skul ki don hapoh 10 ngut ha kawei pa kawei na kine ki skul .
Kumta kumno ngin ialeh ? Ki Jingeh Khlem Jingjia .
Balei kane ka jingpyniapher hapdeng ki samla pule halor ka nongrim jong ka niam ? la kylli u president ka BJP jong ka West Bengal .
Kumta ka jingkhapngiah kali ka la kylla long ka jinglong kaba man ka sngi .
U Faraaz Ayaz Hossain u la aiti ia la ka jingim ha ka khubor bym lah kren jong ka jinglong briew kaba shisha .
Hynrei ka histori jong ka hukum U Khrist kam dei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingngeit jong ka , kiba ha iing ha sem bad ki paralok ki la iarap ia ka ha kito ki por kiba eh .
Ka jingpynbna jong ka HC sha u Arnab Goswami , Republic TV halor ka jingkyrpad jong u Tharoor .
Ka Deepika kan iatreilang bad u Vishal ha ka sien kaba nyngkong bad kan sdang ban ring ia kane ka phlim hadien ba ka la pyndep ia ka Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Ngi donkam ban peit ia kata ka bynta .
Ha kane ka sngi la ak da u Nagarjuna Akkineni bad u Simran ha ki bynta ba kongsan , ryngkat ka jingrwai ba la shna da u S . I . U Rajkumar .
Ka ACC ka la lap ia ki tyllong jong ka jingbamsap ha ki ophis sorkar bad ki jaka ai jingshakri , bad la phah ia ki jingai jingmut ba kyrpang sha ki 15 tylli ki tnad ban iada na ka jingbamsap .
Ka jingthoh kaba shadien ka pyni ba u Dabid u la pan na U Jehobah ban iarap ia u ha kajuh ka rukom kumba Un iarap ia u briew uba pyni ia ka jingsngewrit ia uba rit paid .
U Abe u la byrngem ba un nym ailad ia ki kam lehnoh bad u la ong ba ka Japan kan dang bteng ban ai jingiarap ia ki ri kiba ialeh pyrshah ia ki lehnoh Islamic State .
Ka jingim ha ka longïing kan long kaba suk bad ka jingïadei bad ki dkhot jong ka longïing kan nang bha .
Phi lah ban leit sha u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka lada donkam .
Nga shu pynpaw ia kaei kaba la iohi ha ka video nga ong tang ba ka video ka ong ba ka dang ialehkai bowling ia u Virat .
Ka set jong ka kan plie shen .
Ha ka 9 tarik u Lber 1939 nga la poi ha ka jaka set phatok ha Buchenwald .
Hynrei ki Myntri Rangbah ka Punjab bad Haryana ki la pyrshah ia ki jingai jingmut .
Ka Aranthangi railway station ka dei ka station rel kaba shakri ia ka shnong Aranthangi ha Tamil Nadu India .
Ka jingïalehkai IPL 2021 preview : Ka Delhi Capitals bad ka Punjab Kings ki la khreh ban ïakhun tyngeh ban sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ka jingjop .
Ka sorkar Tamilnadu ka la pynbna ia ki 71 tylli ki kyrteng jong ki nongrwai ha ka liang ka shad , ka jingrwai , ka drama bad ka cinema .
Phi lah ban shem ha India ia u paralok uba lah ban shaniah .
Ka don ka jingong , Ka jingrkhie ka long ka dawai kaba bha .
Ha Syria ki kynhun lehnoh sain pyrthei kiba la kyrshan da ki ri Sepngi ki la rung tynrai .
" " " Lada nga iap , la kumno kumno kiba ha iing jong nga ki lah ban ithuh ia ka met jong nga " " " " u la ong " " ".
Ka Tata ka kylla long ka kynhun khaii kaba riewspah tam ha India .
Ki pulit ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman da ka bor hynrei ka la pynlong ia ki paidbah ban bitar .
Ka la bishar ruh ia ka bor jong ki Administrative Tribunal ban pyndonkam ia ka bor bad ka jingsynshar jong ki High Court katkum ki kyndon 226 bad 227 jong ka Riti Synshar . 23
Ka sorkar pdeng ka dang peitngor bha ruh ia ki unit kiba pynjaboh bad ia ka rukom thang ia ki jaboh , nalor ki kam shna ïing .
Kane ka jaitbynriew kaba la pynshong nongrim ha ki rud wah jong ka Sarasvathi , Sindhu bad ki wah rit jong ki ki pynroi shaduh ka wah Ganges , ka thain Yamuna , Gujarat , Afghanistan shatei lam mihngi .
U Michael u batai : Ka long na ka bynta ka jingbha jong phi hi . Ki kwah ba phin leh kham bha , ban pynbha ia lade . Pyrkhat ia ka kum ka jingeh .
Ka jingshai na ka tduh ba shapoh jong ka disk jong ka Sngi ka shah pynphai kham bun ban ia ka jingshai na jrong , namar ka jingshai ka nang kiew katba nang hiar ka angle jong ka jingkiew .
Bun ki dei kiba na shabar jong ka Tamil Nadu .
U shad bad u ak bha shibun .
U Allu Arjun u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka phlim jong ka ri India ba shathie .
Baroh ki khynnah shynrang kiba ha ka rta jong nga ki la dep ban shongkurim .
Ka dei ka jingshah rem kaba lai jong ki ha kane ka samoi bad kaba nyngkong eh ha Old Trafford hadien hynriew bnai .
Hato phi dei u nongieit mrad ?
Ka Mamata Banerjee ka dei ka myntri rangbah ba la shah jied ha Bengal .
U pyrkhat ba ka spah jong u kan pynlong ia u ban neh junom !
" Ngim lah ban dawa ei ei katkum ka ain ." " "
Saw ngut napdeng kine ki dei na ka them Kashmir bad uwei u dei na ka thain Jammu .
Ka Bharat Bandh : Ka Centre ka la kynthoh ia ka Liang Pyrshah
Nangta hapdeng ka la wan ka jingkynjah .
Ki pulit ki suba ba ka kali kaba utei u nongshah kynnoh u la poi ka dei kaba la pynieng shabar jong ka iew .
Ngi pynleit jingmut lut ia ki jingpyrshang jong ngi baroh ban sdang biang ia ka jingshon dur na ka bynta kane ka show khnang ba ngin ym don kano kano ka jingpynthut bad ngin ym pynduh jingkyrmen ia ki nongpeitkai ba iaineh jong ngi , la bynrap biang u nongaiktien .
La pyniap ia u nongialam ka AL ha u hynmen
Ka jingkren ba la pynmih da uwei u Myntri Rangbah
La pynher ia ki lama India ha ka por ba sam takma ha kaba ka Sanjita ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia jong ki kynthei kaba 48 kg .
Pynban , haba u samla um lah ban batai shai bad rangbah ia la ki jingngeit , ka iingbishar ka lah ban sngew ba ka hap ban rai ia kaei kaba i kumba ka bha tam , kumba ka lah ban leh ia u khunlung .
Wat ia une u maw ruh la shna khnang ban thaw ia ki step khnang ba ki nongmane kin ioh peitkai sawdong ka tempi .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la pynkhuslai ia nga .
Teng teng ka jingbymlah ka kylla long ka nonghikai kaba bha na ka bynta ka jingjop bad ki dei ban iaid shakhmat da ka jingshaniah .
Ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap dang dang pynthikna , la ong u heh pulit .
U don shibun kiei kiei ban kren .
U JP un pynleit jingmut ha kaba pynbeit thymmai ia ka party haduh kata ka por .
U la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingshah pynjulor jong ki jingthung hadien ki slap bad u phria ba dang shen .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha ka lynti iaid kjat bad kaba la weng noh ia ka cap jong ka .
Ka la wanrah ia u ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba tbit tam ha ka ktien Telugu bad ia ka khusnam ba lai jong u Viswanath kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka ktien Telugu .
Ia kane yn jin da la leh da kaba thaw ia ki tnad pynroi .
La buh ia ngi hapoh ka jingpynbor kaba jur naduh kaba sdang .
Home > National > U President Ram Nath Kovind u ai khublei Dussehra
Ka jingleit jngoh , katkum ki jingkhein baroh , ka long shisha kaba histori .
Ha kaba iadei bad ka Babilon niam , ka Ktien U Blei ka ong : Ha ka la shem ia ka snam jong ki nongiathuhlypa bad ki riewkhuid bad jong kito baroh kiba la shah pyniap ha ka pyrthei .
U Sreedharan u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jongu ka long ban iarap ia ka BJP ban wan ha ka bor ha Kerala bad ba un plie lad ia ka kam myntri rangbah duh .
Dang shen ka Priyanka Chopra ka la sdang biang ia ka jing ring dur ia ka phlim The Sky is Pink jong ka Sonali Bose ha Andamans .
Nangta yn sa sngewtynnad ia kaei kaei kaba kyrpang ha ki jingkren pynkut jong ki jingialang Bud ia ka jingsuk ba kynja Blei ha ka jingim jong ka longïing longsem .
Ia kane ka jingiateh bad ka Iran la soi da phra tylli ki ri kata ka US , UK , Russia , China bad Germany , bad ka European Union .
Hato phim lah ban sah bad nga tang shi kynta ?
Kane ka dei ka jingthoh kaba nyngkong eh ha ka kot jingthoh jong ka ri India .
Kane kan long ha ka rukom kaba thymmai bad kyrmen ba ngin lah ban ioh ia ki jingiadei kiba thymmai , namar kan don ka jingiakren hapdeng ki briew bad ki jaka treikam .
" " " U Rahul Gandhi u la leit ban peit ia la ka kmie tymmen ."
Ka skulbah ain jong ka ri India ka la long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki ain .
1365 La seng ia ka skulbah jong ka Vienna .
Ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Katkum ki kyndon ba rieh jong ka komiti jong ka UNSC , uno uno na ki 15 ngut ki dkhot jong ka u lah ban buh ia ka ' jingpynsangeh ba stad ' lada ki lap ia kano kano ka jingbakla ha ka aplikeshon .
Yn sa rai hadien ka elekshon .
Ha ki katto katne ki jaka ki mobile ki ailad ruh ia ki nongshong shnong ban ioh ia ka internet ha ki tiar bapher bapher .
Paralok , Ki jingmut jong ka jingïatylli bad ka jingïatylli ki la pynkylla dur pura ïa U Trai Buddha .
Pyllait paidbah ka sorkar ia ka lad ban thep ia ka Nil GST return lyngba ka SMS
Ka Kawasaki India ka la sangeh ban pynmih bad die ia ka Ninja 300 ha ki iew ki hat .
Na ka bynta ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka DIET .
Ka Centre ka dei ban shim khia bha ia kane ka kam bad ban pynbeit ia kane ka kam shisien bad na ka bynta baroh .
Ngam don por wat na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Ka test kan long tang na ka bynta ki khynnah klas X .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang surok ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah bad ha ki surok bah haduh ka jylla Kedah kaba don shatei lam mihngi .
Ka jingbatai jong nga ka long ba ka tnga jong nga kam trei bad ba ngi la ia mynjur ia kane naduh kaba sdang .
Velmurugan 11 Iaiong 2018 Secretary List jong ki jingkylli ba la pyni da ki khlur No .
Ka Hirani ka la kyntu ia ki MSME jong ka jaitbynriew ban wan shakhmat bad ban bei tyngka ha kane ka teknoloji , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong ha ka lawei jong ki tiar pynkhuid bad ki tiar sumar pang .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka pyrthei baroh kawei ka la palat ia ka 35 ngut . 3 million ngut kynthup ia palat 1,041,000ngut kiba iap .
U Ravi u la shah thung kum u Lat jong ka Nagaland .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u President ka Ri Ram Nath Kovind ha ka sngi kha jong u .
U Eastwood u la pyrshang nyngkong eh ban pyniaid haba u la ring katto katne ki trailer na ka bynta kane ka show , hynrei um shym la lah ban pynsngewthuh ia ki nongpynmih ban ailad ia u ban pyniaid ia kawei ka bynta .
Ki share kiba la shah pynduh .
Lada nga iohi ia kaei kaei ha ka page jong phi kaba pynlong ia nga ban sngewsih , ngan weng noh ia phi na ka list jong ki paralok jong nga bad ngan ym pdiang shuh ia ki jingkyrpad . Kiwei pat ki la buh ia ki pud kiba kum kita .
Ha ki khanatang jong ki Grik , u Poseidon u long u daw bad u blei jong ki jingkhynñiuh jumai .
Ka jinglehkmen kolshor ka rakhe ia ka sngi iap jong u Gursharan Singh
Ka jingpynroi ia ka jingpule ba kham shalor jong ka ri India shabar ri .
Hold ia ka , mano ba ong kumta ?
Ka Mansa Devi kaba la tip ruh kum ka Mata Rani bad ka Vaishnavi ka dei ka jingpynpaw jong ka Blei Kmie Durga .
Ka Alia ka la iatreilang bad u Ram Charan ha kaba ka ak ia ka bynta jong ka Sita .
Ka Article ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla bad ruh ban ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia kum kine ki briew .
Kham hadien ki la pynkit noh ia u khynnah sha kawei ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingai jingmut bad jingai mynsiem jong ka tnga kaba la nang la stad ka la iarap ia u Jatindra Mohan ban mih kum u nongiasaid ain uba jop , u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka seng Bengal kaba khlem phiah bad jong ka seng baroh kawei .
Hynrei ka iingbishar ka la shim khia ia ka jingshisha ba ym shym la iohi ia u Ahmed ha kino kino ki dur CCTV ne ki video clip kiba la pawnam bha kiba iadei bad katei ka jingjia kaba la kdew .
Nga sngewnguh ïa ki kmie ki kpa jong nga kiba la pynrung ïa ki nongrim jong ka Baibl ha nga . Kata ka la long kaba kongsan ha kaba iarap ia nga ban im na kita ki por kiba eh .
" Ka khubor jong u kaba dang shen kaba la mih , u la pynpaw ia ka jingkren kum u kpa jong u . . . da kaba pyndonkam ia ki sentens , ki kyntien kiba la pyndonkam da u Osama bin Laden . " " "
Ka don ka jingiadei kaba tynrai hapdeng kine ar .
" " " Mynta u snem ka CBSE ka la pynlong ia ka Class exam naduh ka 5 tarik u Risaw 2018 haduh ka 4 tarik u Risaw 2018 . " " "
" Ha u snem 2015 , u la ak kum u Captain America biang ha " " " " , bad u la leh biang ia ka bynta ha ka phlim ba bud jong u snem 2016 " " " " , bad kumjuh ha ka phlim " " " " jong u snem 2018 , bad ka phlim ba bud jong ka ha u snem 2019 . "
Kumta , kane ka term ka term kaba ar ka long kaba khlem jingmut .
Ka jingpynlong ia ka hyundai elite i20 .
Ki jingbam Khristan Syria bad ki jingbam Muslim Malabari ki long kiba pawnam .
Ki pulit bad ki ophisar paidbah ki la leit sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongiakhih .
Kine baroh ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki jingtei ha nongkyndong kin ai ki lad kamai kiba kham bun ha ka rukom kaba khraw ha ki jaka nongkyndong .
Ki surok kim ju pynkhuid man ka por .
Ka la long ka nongrwai ba man ka por ha ki Radio bad Television bapher bapher ha Bangladesh bad India naduh ba ka la sdang ban rwai kum ka khynnah rit .
Ha ka por ba kylli jingkylli u Speaker un khot bud ryntih ia uwei pa uwei u dkhot ha ka kyrteng jong u ka jingkylli kaba la buh khlur ka paw ha ka thup jong ki jingkylli .
" " " Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat jylliew shuwa ban jubab hynrei ka shyntur jong u bymman ka pynmih ia kiei kiei kiba sniew . " " "
Ki lad pathai khubor ki pynpaw ba ka Ankara ka lah ban pynkylla ïa ka jinglong jong ka pyrshah ïa ka Syria bad pynlong ïa ka jingïateh lok bad ka Russia bad ka Iran ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ha Syria .
Katkum ka jingong uwei u nongñiah liengsuiñ jong ka Air India , ki nongtrei jong baroh ki liengsuiñ ki dei ban pynpoi ïa ki passport jong ki ha ka ophis immigration ha Jeddah kaba ai ïa ka certificate .
Wat la ka long kaba sngewsih hynrei ka long kaba shisha .
Ka jingtohkit ba la leh da ka komiti jong ka iing dorbar halor ka tnad mariang bad ki khlaw ka pynlong ruh ia ka tnad kit lieng ban kitkhlieh .
Ngi don ka tnad bishar kaba laitluid .
Kan iada ruh ia ka jingpynjot kloi ia ki surok bah jong ka ri bad kan pynhiar ia ka jingjaboh jong ki kali kaba mih na ki kali kit mar kiba la kit palat .
Ka bus skul kaba kit 33 ngut ki khynnah skul ka la kem ding . ym don ba mynsaw
U Myntri V . S . U Sunil Kumar u la ong ba kam don kano kano ka jinglong jingman ban pynjari lai sien lockdown ha ka Elaka Ernakulam kumba long mynta .
18 Ka jingleh ia ka kam jong u nongialap ka ai jingmyntoi ia ngi shimet ha ki rukom bapher bapher .
Ki briew kim shym la pyrkhat wat ia ki .
Kumjuh ruh wat nym pyrkhat ia ki kyntien baroh kiba la kren , ioh phin iohsngew ba u shakri jong phi un tim ia phi .
La iohi ia ka kham bun ne kham duna ha baroh ki bynta jong ka distrik .
Ka sawa kum ka bym lah ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
Ka meter ruh ka pyndap biang pura ynda la lum ia ka Spectra .
U la long u Myntri khajna jong ka sorkar jylla uba donbor ha ka por jong ka jingeh , bad hadien kum u Myntri pla tyngka ha ki snem 80 .
Nga la rai nangta ba kane ka dei kaba nga kwah ban thoh shaphang jong ka .
Hooid , kiei ki kmie ki kpa ki ban jied ia kum kane ka jaka ban kha khun lada don kiwei pat ki lad ?
Ki la lum lang ia ka thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Aragon bad ha ka thain Crdoba kaba shathie .
Ai lad ka Supreme Court ia u Sitaram Yechury uba dei u samla pule ain ban leit sha Jammu and Kashmir .
Ha ka 2 February 2014 ka AVS TV ka la don haduh 40 hajar tylli ki account kiba la leak da ka kynhun hacking kaba kyrteng .
Ka Diesel ha Delhi ruh ka la kiew dor haduh Rs .
Ngin sa iakynduh ha ka jingbam janmiet, Jack.
U la pyndep ia ka skul ha ka snem 1902 .
Haba kynthoh ia ka JNU , u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la kynnoh ba don ki briew kiba kwah ban pynkylla ia ka JNU kum ka pdeng jong ka jingsynshar ha sor .
Ah Peter lada nga lah ban iarap ia phi lada phin shah ia nga !
Kumjuh ruh , U Jehobah u lah ban jied ban tip lypa ia kiei kiei baroh .
U Fleming u la ioh ia ka nam knight na ka bynta ki jingjop jong u ha ka saian ha ka snem 1944 .
Hynrei ka don ka jinghikai kaba kongsan kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingjia .
Ki doktor na ka bynta ka hok longbriew manbriew ki iathuh ba u don jingeh ha ki khmat .
Dei hangne ​​ba ka India ka don ka bynta ban leh .
Ka jingpynkylla ia ka kan shakri ia ka jingthmu , ym ia kano kano ka list kyrpang .
Pymih hukum ka sorkar ban plie ia ki jaka trei kali ha ka sngi Thohdieng , sngi U Blei .
Ka Riddhima ka la pynmih ruh ïa ka dur jong u kpa bad u hynmen jong u Ranbir Kapoor.
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka India kan pynlong ia kane ka jingialehkai .
" Ha ka sngi kaba bud ki dak bad ka jingshem ki la nang jur , ka la poi sha kaba kut da ka jingsngew jong ka " " jingsuk kaba khraw " " . "
Nga kyrmen ba ki kot kim long kiba sniew .
Kaei kaba nga don ha ka jingmut ka long ba katno kiei kiei kin jin da la kham sniew lada ngam long uba riewspah .
Haduh ka 17 tarik u September 2008 la ai kyrteng ia ki 1,047 jait ki dinosaur bapher bapher .
U la ong ba u khlieh barim jong ka Tata Group u Ratan Tata u la kynnoh ruh ia ka sorkar pdeng ba kam shym la lah ban tehlakam ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Haduh 95 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ka .
Balei Ka Met Ka Donkam Ia Ka Jingthiah .
Ngim lah ban leh ei ei lymda ka rai ka wan lyngba .
Ka la don katto katne ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha ka thain , .
Ki nongsynshar jong ka MNS u Dilip Lande , u Archana Bhalerao , u Snehal More , u Datta Narvankar , u Parashuram Kadam bad u Ashwini Matekar ki la iasoh bad ka Shiv Sena .
Wat ki kompeni kiba heh tam ruh ki la buh ia ka GST ha ka thup jong ki kaba rit eh .
U Vice President u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka jingim .
Da ki phew ngut ki kmie ki kpa kiba la bitar ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka skul , hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynbeit hapdeng ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul .
Ka la long Rs . 1 lak 40 hajar klur ha u snem ba la dep .
" " " Lada ngi lah ban ialehkai hockey bad ka Pakistan balei ym lah ban ialehkai kriket ? " " "
Ha kata ka rukom phin sa pynthikna ia ka jingjop jong phi .
Ha ki por mynshuwa la kha ia ki briew kum ki riew paidbah , kum shi bynta jong ka hima sima , ne wat kum ki dkhot jong ka hima .
Ki aktor Irrfan Khan bad ka Sonali Bendre ki la ioh ia ka jingpang kaba jur bha .
250 ngut ki samla pule ki la shah eksamin na ka bynta ka jingkhuid jingsuba jong ki bniat
Ryngkat bad ki ki la wanrah ia ka jingstad ialehkai baroh kaba ki don .
Namar baroh kaba nga kwah ka long . . .
Kine ki dkhot ki long ka jingmih na ka jingkwah ban pynpawnam ia ki hukum niam Islam bad ban pyndonburom ia ki riewshlur Muslim .
Ia ka doh la khleh jem bad la shet ha ka sla shet ba la khleh umphniang khyndiat .
Hynrei ka lah ban long ba phi tip ruh ba da ki phew snem mynshuwa , ha ka por jong ki kmie ki kpa jong phi , kiba bun ki briew ki kham riewblei ban ia kiba mynta .
Ha ki 15 tylli ki bol kiba bud , u la thep 36 kol .
" " " Ki nongshong shnong jong ka thain ba marjan jong ka Minyama ha Australia ki la poi sha ka jingiapynbeit bad ka McDonald 's kaba heh bha ka Restaurant . " " "
Baroh ha ka shnong ki sdang ban wad ia u Egan .
" Kane ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam ha ka phlim bad ngan aiti ia kaba bha tam ha ka " " "
Ngi donkam ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh .
Ym duna ia ka 29 ngut ki briew ki la iap ha ka dewlynnong Madeira jong ka Portugal hadien ba kawei ka bos jngohkai pyrthei ka la hap na u lum bad kylla , la iathuh ka BBC .
Ka Everve Motors ka thmu ban pynkylla dur ia ka bynta jong ki kali elektrik ba rem dor da ka kali elektrik .
U la ong ba ka thain kan pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba heh bha kiba ym pat lah ban pyndonkam kynthup ia u sohjew uba lah ban pynkhih ia ka Atmanirbhar Abhiyan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba shim ia ka kyntien Vocal for Local mantra .
U Charanjiv Singh u la pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u u Ravi Kansal da ka jingiapher kaba 209 vote .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha kawei ka Gurudwara ha Kabul , u la thoh ha ka twitter jong u .
Donkam ban pyrshang ban iarap ia ki khynnah skul ban nang kiew shaphrang .
Ha kawei ka sngi ka la step khlem da tip ia ka ryntieh jong u Mao , bad na ka bynta kata ka jingpalat , la ai ia ka hynriew snem ka jingtrei shitom .
Katba ka dang don hajan ha ka por ba u Alphin u la khlad noh ha u snem 2014 , ka Sili ka la khlad noh ha ka tyrpeng jong ka ha u snem 2016 .
bad kumno phin pynroi ia ki .
Ha kaba sdang , ki moual na ki jaka bapher bapher ki wan ha ki kynhun lyngba ki lynti um , kham bunsien da ki lieng , bad nangta ki ia lum lang ha kawei ka jaka .
Kiew sha ka 100ngut kiba iap ha Mumbai .
Ka Chennai , ka nongbah jong ka Tamil Nadu ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba la saphriang kylleng kylleng ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki Jingthoh Bakhuid ki dap da ki nuksa jong kito kiba la pyrshang shitom ban wad ïa U Jehobah .
Une u nongpynjot iing u donkam ban shah hikai !
" Hadien ka thma , ma ka bad u Meinertzhagen ki la leit jingleit sha North Africa , " " da ka pisa kaba duna hynrei da ka jingstad kaba bun." " "
Hynrei ym don ka lad kaba rieh ban rung sha ki jingiakren jong ki kynhun WhatsApp .
U Fritz set ia u Federer ialehkai , jop u del Potro .
Ka Multistrada 1200 Pikes Peak ka pyndonkam ia ki fork ba shakhmat jong ka Ohlins kiba lah ban pynbeit pura bad ka shock ba shadien jong ka TTX36 .
Nga ju pyrkhat ba ngi duwai tang ha U Blei shaphang kiei kiei kiba heh bad ngim dei ban pynshitom ia u da ki jingeh kiba rit .
Katto katne ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah kum ka jingmih na kane ka jait jingiarap . Wat ki nongtrei phatok ruh ki ïoh jingmyntoi na ka kam hikai Baibl jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba pynsngewsih .
Ha Europe , ka FTSE jong ka UK bad ka Paris CAC ki la hiar ha ka jingkhaii kaba sdang , katba ka Frankfurt ka la hiar .
Ka la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Kerala ha u snem 2001 bad 2006 na u Payyanur .
Virat Kohli , Indian Cricket Team , India pyrshah Australia ,
Ka jingmih jong ki lyer pynjakhlia palat ia ka pud ba la shah na ki kali ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah jong u khun bynriew .
U Vishnu Vardhan u la pyniasoh ialade bad ka kynhun ialehkai jong ka Indian Davis Cup kaba kynthup ia u Sanam Singh , u Saketh Myneni bad u Sri Ram Balaji katba la khmih lynti ba ka Yuki Bhambri bad u Divij Sharan kin wan kham hadien .
Ki maw bah ba la lap ha Europe bad ha duriaw bah la tei ruh ha ka por jong ki maw ba thymmai .
1500 klur ha ki lai snem yn ai da ka sorkar pdeng ban shim ia ki projek ba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ki jaka Bodo .
Kawei pat ka bynta kaba ju paw ka long ka phang jong ka jingduh ha ki khanatang jong ki .
Lai tylli ki helicopter Mi 17 jong ka Indian Air Force ki la leit sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka jylla Tripura khamtam ha ka sor Kailashahar ha ka 15 tarik u June 18 .
Ka lah ban shong khlem kano kano ka jingkyrshan .
Pynpaw u Shah Rukh Khan ia ka dur jong ka Katrina Kaifs ha ka phlim Aanand L Rais Zero da ka post kaba sngewtynnad
" " " Tang shu peit ia ki bungalow jong ki kiba shongdor 1 ne 2 klur , u briew u sngew lyngngoh kumno ki lah ban don ha ka khajna kaba duna ia ka 50 lak." " "
Ka tnga jong u, ka Amandeep Kaur, ka dei ka khun jong u hynmen jong u, u Kuldeep Singh.
Ka jingbam ia u sohjew ha ka por mynstep ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Ka la ong ba ka la kular ban seng ia ka kolej sumar bad ka skul shipai ha Amethi nalor ba kan ioh shna ia ka surok bypass na ka bynta ka nongbah .
U Khuntia u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngim shym la pynsangeh noh ia ka .
Ka sngewbha ban iakynduh ia phi , Anna .
Ha ka snem 1216 ka thma kaba lai kaba la pynlong haduh ka snem 1216.
Ka samoi kaba nyngkong eh jong ka league ka la ïohi ïa ka jingïapher hapdeng arngut ki nong India .
Ka jingpang Coronavirus ha Gujarat : 11 ngut kiba ioh pang thymmai ki la poi sha ka 29 ngut ha ka jylla , ka jingkhang khyrdep ha ki 6 tylli ki nongbah .
U heh jong ka AAP u la pynskhem biang ia ka jinglong Hindu jong u bad u la kiar na kaba shah pynithuh bad ka jaitbynriew Muslim .
Kum ka jubab ia kata ka jingduwai , U Jehobah un pynduh noh ia ka jingsniew na ka pyrthei , kumta un pynkhuid ia lade . Esek . 36: 23.
Ia ki miet ba khriat lah ban sngewbha haduh katta katta da ka ding bad ka jingbam .
U shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kata .
U nongpyndonkam Facebook u Mohsin Rafi Khan u la sam ia kane ka dur ryngkat bad ka jingthoh ha ka ktien Hindi kaba pynkylla kumne , Ki runar jong ki pulit ka UP kim shym la pyllait im wat ia uwei u khynnah ruh .
bad la shim pisa T.26 lak na u .
Kata ka long kaba nga thmu ban leh .
Ka Sarah ka la iap ha Kirjatarba . kata ka long ka Hebron ha ka ri Kanaan : bad u Abraham u la wan ban sngewsih na ka bynta ka Sarah bad ban iam na ka bynta jong ka .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ka Reserve Bank of India bad ka sorkar India .
Prothom Alo : Kumno la leh ia ka Farakaa deal ha ka por u Ziaur Rahman ?
Haba la mih ka khlam ha ka por ba phi long myntri ka koit ka khiah phi ruh phi la ai jingpynbna ba ki briew kin pynkhluit ia ka um shwa ban dih ha ka por ba don ka khlam .
U Nongbuh pisa jong ka BCCI u Anirudh Chaudhry u la thoh ruh sha u Khanna ban kyrpad ban pynlong kloi ia ka SGM , khnang ba ki dkhot jong ka board kin lah ban shim ia ka jingkhot halor ka jingthung ia u nongbishar .
Hynrei ki dang don kiwei pat ki daw kiba pynlong kumta . Ha kane ka por kaba jynjar jong ka histori jong u khun bynriew , ka jinglong rit mynsiem ka long ka jinglong kaba donkam shibun eh ia ki Khristan bashisha .
" " " " " " " Nga la don marwei ha iing haba ki cadre ki la tied ia ka jingkhang jong nga ." " "
U nongialam ka seng Congress u RPN Singh u la ong ba u Patel un nym bat ia kano kano ka kam ha Gujarat lada ka seng ka wan ha ka bor synshar .
Ngi la lap ia ka ha kawei ka jaka kaba marjan bad ngi la pyntip sha ki pulit jong ka thain , la ong u dkhot jong ka iing .
2 . 20 Ha u Haresh u Rajput v . Ka Jylla Maharashtra , 457 ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ithuh ba .
Ka skulbah Anna , ka jaka pule ba pawnam ha ka liang ka saian bad ka teknoloji la ai kyrteng ia u da ka kyrteng jong u .
U Pardeep u la pynpra ia ka rekod ha ka jingialehkai kaba khuid bad kaba jem da kaba rah ia ka jingkhia kaba 202 kilo ban ioh khur ia ka takma ksiar .
Ka donkam ban test shwa ban ai kti .
Ki kmie ki kpa ki peit bniah : Ngi shem ba kum kine ki jingpule ym lah ban iehnoh tang ha ki khun jong ngi .
Ha kane ka Video Conference ki khynnah jong ka CSHP Public School , Pratap Vihar , Ghaziabad bad ka ASPAM Scottish School Noida ryngkat bad ki nonghikai jong ki ki la shim smai .
D K SINGH : Kumno phi la rung ha ka sain hima sima ?
Ia kane yn pyntreikam ha ki ar bynta kumba la thmu ha ka projek Vizhinjam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Verma u la poi ha ophis jong ka CVC ha ka por mynstep bad u la don hangtei kumba ar kynta eiei .
Ka mat kaba sngewkhia ia ki .
Ha ka sngi u blei , u Kathpalia u la dei ban leit sha London na Delhi , ha kaba u la rem ha ka test jingdih kyiad .
Ka Sorkar ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban kyntiew ia kita ki skhim .
La bthah ia ki trai Hotel ha Dharamshala bad kiwei ki jaka jngohkai pyrthei ha Himachal Pradesh ba kin long kiba husiar bha ha kaba iadei bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Sri Lanka ha ka sngi U Blei , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Lait na ka jingsumar kaba kham bha , bun ki briew ki shah beh na India namar ka jingialap elekshon bad kim lah ban pynshisha ia ka jingbha jong ka hospital . " " "
Ka Reliance Retail ka dei ka nongdie marbam kaba heh tam ha ka ri .
U briew uba khlem ïing khlem sem ha Bangkok .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka Puri Connects bad la ak ia ka phlim u Ramya Krishnan , u Ronit Roy , u Vishu Reddy , u Aali bad u Getup Srinu ha ki bynta ba kongsan .
Ngi donkam ban leh ei ei shaphang kane .
Ban pynbeit ia kane ka jinglong , ki Israel ki donkam ban pyndep ia ki kamram jong ki shaphang ka jingmane kaba khuid da ka jingngeit ba U Blei un kyrkhu shibun ia ki .
Pyllait khajna surok ia ki nongrep traktor
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpyniaid .
U Rakesh Kumar u kpa jong u nongshah kynnoh u Ram Kumar u la ong ba ha ka por ba jia katei ka jingjia , u khun jong u u dang don ha ka kam ha kawei ka karkhana shna dud ha ka jaka ba u trei .
5 Run la pyndap ia ka Bangladesh .
Ka dak ka pdiang sngewbha ia ki kali sha ka kam ba la pynbna
Uwei pa uwei u jingthaw ba im ne u kherub uba don ki bniat u don saw tylli ki khmat .
U Kumaraswamy u lah ban buh ia ka kam pisa tyngka ha lade .
Ka Deepika Padukone dang shen ka la ïoh palat 30 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ki jain rnong ba la pynskhem da u konkrit ka rukom khanglad ia ka jingshah tynrah
Kane ka dei ka nongshun kaba la rung shisha sha Baghdad da ka tank jong ki nong America !
To ai ba kin don ki nongpyniaid z ba pura ha ka jingpynkhreh kine ki iasam mar katjuh ha ka jingpynkhreh ba shabar jong ka jingpynkhreh .
Baroh ngi ialehkai na ka bynta ka ri .
U Capter barim ka Australia u Ricky Ponting u la wan ha khlieh duh da kaba kamai 8497 ron .
Ha ka 4 tarik u Nohprah ka sorkar ka la weng noh ia ki laisen FCRA jong ki 11 319 tylli ki seng trei mon sngewbha .
Nga la khot ia ka jingtohkit kaba stet bad ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
U la pynpaw ruh ba katkum ka jingong jong u , ka jingdawa bei tyngka na ki kompeni kan shim por ban kiew .
Ka kdew ruh ba ka snam ka la don ha ka shyntur , kaba khot ia ka ka snam bnai .
Ka jingdawa ba pura ka pyni ia ka jinghiar .
Wat la ka long ka por lyiur ne por lyiur hynrei ka dang lah ban slap ne slap .
Wat hapdeng kane ka jingsiew , ki nonglam khubor jong ki syiem Assyria ki la ieng shabar ki kynroh Jerusalem , ki la rkhie bein ia U Blei Jehobah bad ki la byrngem ia ka nongbah bakhuid jong u .
Ka NSG ka dei ban shah weng noh shisyndon na ka jingïada VVIP .
Da ka jingsngewsih ia katei ka jingkren , ki dkhot ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Mynta kane ka aktor ka dang sngewtynnad ia ka jingim jong ka bad u tnga bad ki khun ha Dubai .
Ha kiba bun ki jingjia , ki nongshah lehbein bad ki nongleh kam sniew ki dei baroh arngut na ka kynhun kaba duna ka ioh ka kot .
to ngin peit kiei ki lad ki lynti kiba lah ban ioh .
Kane ka jingialang ka pyni ia ka juk thymmai jong ka jingiadei kam khaii , la ong u Erdogan .
Nga shu iehnoh ia ka ban slide , Mr . s Hudson, nga la ailad ia ka baroh ban slid.
445 ngut ki nong Bangladesh kiba la wanphai na India tang hapoh 2 bnai : Official
Hadien kane utei u briew u la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Ki Jingrwai Jaka ha ka Jingmane Blei mynta KA JINGRWAI ka dei ka jingai na U Blei .
" Haba iakren bad u DH , u Suresh Vyas , amicus curiae u Shahbaz Hussain u la ong ba u Shahbaz Hussain u la shah pynngat ba um donkti ha katei ka kam .
Ym don koidi , bad ym shym la kem , .
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka president jong ka seng jong ki briew kiba matlah .
Ka kot ka kren shaphang ka jingkwah jong ki klur ngut ki briew kiba angnud ban ioh ia ka jingangnud jong ka pyrthei kaba hok ban urlong ha kawei ka sngi .
" " " Kaei ka jingiakren shaphang , kaei kaba jia ."
" Khublei shibun ia kiei kiei baroh kiba phi leh na ka bynta ka ri jong ngi Jai Hind ", la thoh u Dhawan ha ka twitter jong phi .
Nga thikna ba ngam lah ban ong kumta .
Ka Rajbir Kaur ka thei ksiar jong ka hockey .
Kaei kata kaba nga leh hangne ​​.
U Thakur u la thep 10 tylli ki kol ha kane ka lympung katba u Devesh Chouhan u la shah niew kum u nongap kol ba tbit tam .
Ha kane ka sngi la ak ïa ka Jackie Shroff , ka Madhuri Dixit , ka Vivek Mushran bad ka Pooja Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
La tip ia u na ka bynta ki jingtrei jong u kiba long ki jingthoh saian bad ki kot saian ba pawnam .
U Nabi u kylla long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Afghanistan ban ïalehkai ha ka IPL .
U Ioannis u plie ia ka shithi kaba ar jong u da kaba ong : U rangbah sha kata ka kynthei ba la jied bad sha ki khun jong ka .
Ka kynthup ia ka battery kaba 4000 mAh bad ka jinglah ban charge stet kaba 10W .
Hato ka Sabarimala kan iarap ne em ia ka BJP ha Kerala ?
Ki la ujor ba u Pushpa u tip ia katei ka jingjia hynrei um shym la tuklar .
Kane ka long ha ka jinglong jong ka kynhun jong ka rukom treikam elektronik .
Te balei u dang don hangne ​​?
U James Anderson uba la tbit bha u la shim ia baroh ar tylli ki wiket jong ka India .
Palat 200 tylli ki website jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki la pyni paidbah ïa ki jingtip ba bniah kum ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi na ka Aadhaar , la ong ka tnad pynïathuh kyrpang jong ka ri India .
Ha kawei ka sngi katba ka Jasmine ka dang iaid kyiad ha lynti , ka la iakynduh ia arngut ki Nongsakhi mishoneri .
Ngi kylli ia phi kylli sa shisien , balei phim pynbna ia ka tarik ban tei ia ka tempi Ram ?
Kane kan ialam ia ki khynnah skul bad ki nongsumar jong ki sha ki jingeh kiba jur .
Nga ai khublei ia u Nitish Kumar uba la iadon bynta lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap .
Hato ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel bad ka jingshah khrai khlieh ki shipai ka dei ka lawei jong ka ri India ?
Kaei kawei pat ka jingkhublei kaba lah ban sngewbha kumne ?
Wat lada ki iakynduh ia ujuh u briew ha ka jaka kaba thymmai ruh kin ithuh ia ki .
Hangne ​​ka leit ban ai ia phi ia ka prokram .
Ia ka jingshit jingkhriat la thew da ka jingthew jingshit jingkhriat .
La pynsan pynrangbah ia u hapdeng ki jingrwai bad ki jingrwai naduh dang rit .
U Kepler u la sngewskhem ba kiei kiei kiba long kum ka geometry ki la ai ia u Nongthaw ia ka nuksa ban pynitynnad ia ka pyrthei baroh kawei .
Napdeng kita , arngut ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem katba uwei pat u la pyllait .
Ka dur kaba rkhie bein ia u president ka BJP u Amit Shah bad u khun jong u u Jay Shah ha ki social media .
U la pynmih ia ka jingpyrta , bad u la leit noh katba u lah ban lympat ia ka ha ka jingdum .
Ka jingsynshar ka shnong Titas la thaw ha ka 22 tarik u Naiwieng 2004 kaba kynthup ïa ki katto katne ki sengbhalang jong ka shnong Daudkandi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ngi la iaid sha ka rukom synshar kaba pawnam da ka jingtreikam , ka jingshai bad ka jingpynpoi .
U Mufti un long u CM ka Jammu and Kashmir kum ka PDP bad ka BJP poi ka jingïateh kular .
Ka don ha ka ki jingkren kiba jylliew shaphang ka jingieit .
Katkum ka jingong jong u stad phlim u Rajesh Subramanian , la tyrwa nyngkong eh ia u Amitabh Bachchan ban ioh ia ka bynta ba kongsan .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ai burom ia u paralok jong u.
Ka Jingsheptieng Ia U Bassel Khartabil Uba Sha Syria Uba Shah Phatok La Pynkynriah Sha Ka Jaka Ym Tip .
Hadien ba la dep ia ka RRR , u Jr NTR un sa trei bad ka phlim jong u Trivikam kaba dang sahteng ban ai kyrteng .
Ganesh Chaturthi : Ki riewblei ha Pune ki ainguh ia u Modak uba 151 kg sha u Blei Ganesha
Uwei u dkhot jong ka kynhun u la ong ba yn pynbiang ia ka lynti kaba pher na ka bynta ki bus skul kiba iaid lyngba katei ka thain .
Hato dei ban siew khajna ia ki jingmih na ka pisa ?
Ka jingïoh rung jong ka sha ka duriaw Atlantic bad sha ki bynta ba shapoh jong ka ri America shatei lam mihngi ka la pynlong ïa ka kum ka nongrim jong ka jingwad bniah bad jingshong shnong jong ki Phareng kiba nyngkong ha ka spah snem kaba 17 bad 18 .
U Langdon u la ong , u da sngew khriat katba u dang peit sha jrong .
" Ngi dawa ruh ba dei ban shna ia ka mot kynmaw jong u hajan ka Anna Samadhi." " "
Ka phlim ka dang don mynta hapoh ka jingpynmih dur .
Te pynlong ia kata ka jingkut jingmut kloi bha , la ong u Trump .
Kine ki kynthup ia ki kali Mahindra XUV500 , Renault Dusters bad ki kali Toyota Innova Crysta kiba pawnam tam .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ha katei ka jingialang ki la ai khublei ia u Yediyurappa na ka bynta ka jingkyrshan jong u ha ka por jong ka jingthep vote bad ki la pan ia ka jingiatreilang kaba bteng jong u ha baroh ar ki liang jong ka sorkar bad ka seng .
Katba ka kynhun ïalehkai ka India la ïalam da u Varun Dhawan , ïa ka kynhun Pakistan la ïalam da u Shraddha Kapoor ha ka jingrwai .
Ka jingkylla ha ka internet bad ka jingkylla stet jong ka teknoloji ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei ban pynneh ia ka jingdon jong ka bad ka jingroi kaba neh .
U la ong ba ka por ka la dei ba ka India bad ka Asia Pdeng kin thaw ia ka rynsan kaba iadei ban iasam jingmut bad ban pynkylla ia ka jingsngewbha bad jingkwah sha ki jingmih kiba lah ban leh .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka 10 tarik u Naiwieng ha Prothom Alo .
Baroh ki don ha ka jingeh kaba kynja mynsiem .
U Shah un pyllait ia ka poster kaba ar jong ka phlim , u PM Narendra Modi .
Ka pyrthei kam treikam kumta .
La kha ia u Hamilton 33 snem mynshuwa ha Paoli , Indiana .
Ki pulit ki la kam ba ki la kurup 45 tylli ki dawai Yaba bad kawei ka bilor kyiad na ki .
Ki briew ki long kiba donkam shibun ia nga .
Hooid ki pyrkhat ba ka long kaba jngai , .
Kane ka tarik ka iadei bad ka 8 tarik u Naiwieng 266 ha ka kalendar jong ki Gregory .
" " " Ka jingshah pyniap kaba shyrkhei haduh katta katta jong u sub inspector jong ki pulit ka Delhi ha Vivek Vihar hynnin ka miet . "
Ngi la pyndonkam ia kane ka kyntien naduh ki rta .
Kane kam dei ka jingleh kaba suk .
Hato don wat tang kawei ka jingjia jong ka jingpyndonkam bakla ia kine ki tiar ?
Ngam don lad shuh hynrei ban sah ha iing .
Balei ki Khristan baroh ki dei ban sngap ia ki para Khristan ?
To wanrah ia ka Tirsa bad ngi lah ban leit ryngkat ban wad ia U .
Hynrei haba iada ia u CM , u Myntri Pule Puthi ba dang shu thung thymmai jong ka Karnataka u Tanveer Sait u la ong ba kane ka kot kam dei kaba donkam ia ki samla pule .
Nga la leh kumba u la ong . Ha ka jingshisha nga la bteng ban pyrkhat bad duwai haduh katto katne sngi .
Ka Himachal Pradesh Board , HPBOSE ka la pynbna ia ka result jong ka class 12 exam ha ka sngi Thohdieng ka 18 tarik Iaiong .
darvin u la don ha ka kyrdan kaba saw jong ki dkhot ba donburom ba la buh kyrteng lyngba ka jingthep vote paidbah .
Ka CAIT ka la kynnoh ba ha Delhi baroh ki iew die marbam bad ki iew die marbam ki la khang bad ki iew ki hat ki la phong da ka dur kaba la jah rngai .
" " " Ha ka khyllipmat ba ngi plie ia ki khappud , ki briew na kylleng ka ri kin wan sha Delhi ban shah sumar ”, la ong u Arvind Kejriwal .
Ka Swadeshi kam mut ba ngim khein kor ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Dei ban ailad ia ki ban leit sha ki jaka trai jong ki .
U Gauquelin u la lah ban lap ia ka jingktah jong u Mars ha ki jingbun briew kiba dang shen , ha kaba ka nongsumar ne u doktor u la thoh ia ki jingtip shaphang ka jingkha .
Lyngba ki jingkylli ba la buh ryntih , u nongwad bniah u lah ban wad bniah ia ki por kiba rai ha ka jingim jong ki lane ki jingktah bapher bapher ha ka jingim jong ki .
Mynta ka la nangroi sha ka tnad pyniaid ia ka jingtei kaba bniah , kaba ai jingshakri naduh ka jingmut jong ka projek haduh ka jingpyndep , ka jingai jingmut bad ka jingpyniaid ia ka maramot .
Ha ka lynti jong ngi sha ka ngi la hap ban iaid lyngba ki surok kiba heh .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka seng , ki MlA ba shong , ki president distrik , president Mandal , ki MP barim bad ki MlA ki la ia don lang .
Hato ngi lah mo ban long u nongpyniaid ban wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki para ri da kane ka mynsiem ?
9 Ha kaba ïadei bad ki jingïakynad ha ka saiñ hima sima bad ha ka kam shipai , ki synran ki la bat ïa ka jinglong pdeng kaba pyrkhing bha .
Namar ba ka dei ka bank pdeng , ka dei ka kamram jong ka RBI ban peit ia baroh ki bank khaii .
U Sharma u la ong ba 26 tyngka. 26 lak yn pynlut ha kaba maramot bad pynskhem ia ki surok hapoh ka iew khaw .
Pynbeit ia ki san tylli ki spad hajan ki saw tylli ki spad .
Ha kawei pat ka liang la thaw ia ka komiti hapoh jong ka skul ban tohkit ia kane ka kam .
Ym shym la lah ban tip ia ki daw kiba la pynlong ia u ban shah sospon .
U Preethi Dubey u dei u nongialehkai hockey na India .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang pynkhreh bha ban buddien ia kino kino ki jingleit jingwan kiba suba ha ka nongbah .
Ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka China bad ka America ka la nang kiew naduh ba u Trump u la shimti ïa ka kam .
Katkum ki rukom treikam ba man ka por jong ka , ka dorbar thawain jong ka Europe ka la pynmih ia ki jingpynbna jong ki rai .
Kiba shah kynnoh ki long ka Md Sharif , ka Mintu Khan bad ka Beauty Begum .
Shisien ba la poi sha jrong , ka jingkiew shapoh ka long biang kaba rit bad kaba jylliew .
Hadien ka aiom lyiur , ka jingwan jong u slap ka wanrah ia ka jingiwbih kaba sngewtynnad ha ka khyndew .
U dei uwei na ki khlur ba pawnam ha Youtube .
U Nehal Deepak Modi u dei uba la kha ha Antwerp jong ka Belgium bad u nang bha ia ki ktien kum ka ktien phareng , ka ktien Gujarati bad ka ktien Hindi ong ka RCN .
Baroh ki dang shah sumar .
U Khun U Long U Dr . H .
Bad hato ka lah ban kiar na ka jingiakynduh beit bad ki nonghikai shynrang ?
Ngam lah khlem da peit ia kaei kaba phi don ha ka jingbuh na ka bynta ki 50 snem ban wan .
Bad phin sa iohi ba katba nang bun nang bun nang bun .
Ka code jong ka bynta ba pdiang ka la pynbha da ka jingkhein lypa jong ka khlieh .
Dei hangta ba nga la ialong paralok bad u Sonny Boy , uba im ha kaei kaba long shisha kum ka thliew jaboh kaba rkhiang .
Ka jinglong jong ki mar ki mata jong ka bank ka la nangbha .
Ha Kashmir Valley ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki skul ki la shah khang katba palat 30 tylli ki la shah thang .
Ka India ka la ong ba ka la lap ia ki sabut kiba pyniadei ia katei ka jingshah thombor bad ka Pakistan .
U la long u president jong ka komiti pdiang sngewbha ha ka jingialang ai khublei ba la pynbeit ha Sylhet ha ka snem 1919 kum ka jingburom ia u myllung ba khraw u Rabindranath Tagore .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba lada donkam ka seng kan pynbeit , pynbeit ia ki jingbakla jong ka bad ban ioh biang ia ka jaka kaba la jah .
" Ka la ong , " " Ka jingsynshar jong u Dude A ia ka jabieng jong phi ka i kumba la pynduh jait noh ."
Ka jinglehkmen jong ka Salzburg kaba kham rit ka long ha ka por jong ka Paskha man la u snem .
Katba 8 ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jaka , arngut ki la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Yn sa pynpaw shen ia ka kyrteng jong ki arngut ki dkhot .
U Modi u la poi ha Imphal hapdeng ka jingkhang bad jingkhang pyrshah ba la pynjari da ki katto katne ki seng rieh kiba pyrshah ia ka jingwan jngoh jong u .
Ki phlim Hindi ki la kylla long kiba donburom .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u
Kumno phi pynbeit ia ka ?
U nongshah kynnoh u la shoh ia ka kynthei kaba armet ha ka kpoh
Ka khusnam Ifad Film Club 2012 ka dei kaba nyngkong bad kaba khatduh .
Ka Kashari ka la ong shuh shuh ba ka don ka bor ban pynshitom ia u nonglehbein katkum ka kyndon 142 ruh .
Kum ka nuksa , ha ka juk pdeng jong ka Europe ki riew donburom ki ngeit ha ka niam Khristan bad ha ka niam shipai .
Mano ba hikai ia ki dohkha ban jngi ?
Ka don khyndiat ka jingiasyriem bad ka jait synthetic kaba tuid ha ka um dih jong phi .
La lum nyngkong eh ia u da u Allan Octavian Hume ha ka kshaid Sutlej hajan Rampur ha Himachal Pradesh India ha ka 13 tarik u Nohprah 1867 .
Ka Sngi ha kaba ka bneng ka la rben da ki lyoh , bad la phah hiar ia ki angel ha ki wah .
Bad kane ka long na ka daw .
Arngut ki samla ki la shah kem ha kane ka jingjia katba arngut ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
" " " Ha ka National Youth Day u PM u la sngew ba ka dei ka kamram jong u ban pynsngewthuh ia uwei pa uwei u samla , ban pynhun ia ki shaphang ka Citizenship Amendment Act bad ban pynkhuid ia ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki . " " "
Ka dei ka ïing jong ka New York Rangers jong ka lympung ïalehkai hockey jong ka ri , bad ka New York Knicks jong ka lympung ïalehkai ïalehkai jong ka ri .
U la pynpra ia ka rekod jong ka Games da kaba kamai 454 ron . 5 .
Ym don jingma kaba dei ban wan ha ki .
Hato don jingkyrmen ba kan poi ka por ba ki briew baroh kin ialeh hok iwei ia iwei pat ?
Kawei na ki jingkhanglad kaba khraw tam jong ka balang mynta ka sngi ka long kane ka mat hi .
“ Kino kino ki jubab Sir Sartaj Aziz ne I Ma Sushma ?
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Yemen
Ia ki nuksa ba la lum na ka met la phah sha ki jaka test .
Ia kane la ong da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri HansrajGangaramAhir ha ka jingthoh ba u la jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kiei ki katto katne ki jingshai ba nyngkong eh ha ka juk mynta ?
Ka RBI ka la thoh sha baroh ki sorkar jylla halor kane .
" Kim don kam ei ei ban leh ." " "
La pynlong ar tylli ki National Level Workshop bad katto katne tylli ki Regional Training Workshop ha ki 11 tylli ki jylla halor ka Road Safety Engineering .
U heh duh jong ki shipai India u General Manoj Mukund Naravane u wan jngoh ia ka Jammu and Kashmir ha ka sien kaba nyngkong .
Katkum ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri , 5 000 ngut ki nongleit jingleit ki lah ban leit jngoh ia kane ka jaka mane blei man ka sngi .
