U Pranab Mukherjee u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri
Ka long kaba donkam eh ba ngin pyniapher hapdeng ka mon bad jingkwah kaba khuid , hapdeng ka mon ba shapoh ban pynsngewbha bad ka jingkwah brai bad jingkwah brai ba shabar jong ka jingmut bad ka met .
Ka ABVP ruh ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Saeed ha ka jingkren jong u u la thmu ruh ia ka sorkar Pakistan namar ba ka la shim ia ka jingbthah na ki kynrad bar ri bad u la kren shaphang ki jingleh be-ijot jong ki nong India ha Kashmir.
Pynsawa ia u Rahul Gandhi ha Kerala , kynthoh ia ka BJP , ka sorkar Left .
Ym shym la shah ïa ki jingïaid proseshon Muharram ha Kashmir naduh u snem 1990 , haba la mih ki kam lehnoh ha ka them .
Ki don kumba 24 jait kiba ai umsoh sha ki ngap ban pynmih ia ka umsohjew .
Kumta ka iingbishar ka la dawa ia ka kaiphod na u nongpeit ia ka phatok Aluva halor katei ka mat .
Ka jingtohkit jong ki pulit kam pat lah ban iaid shaphrang hynrei ym shym la shah ia ki ophisar ban rung shapoh ka lieng .
Lada jia ba ka Miss World Australia ka jop ia ka nam lahduh jong ka Miss World kan hap ban sah ha London ha ka por ba ka synshar .
kaba long trai da u nongshim jingkhein .
Ka sorkar Jharkhand mynta ka don ia ka ram kaba T.85, 234 klur .
Nga la dei ban pynlong ia ka ban sngew kumba ka dei ka jingpyrkhat kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong nga ha ka jaka ban pynlong ia ka ban sngew kumba ka dei kaba khatduh jong nga .
U Vice President da ong u wa u Dr .
Ka Broomhilda ka dei ka khun syiem.
Ia ka jingialang ba iatreilang jong ka CBDT bad ka CBEC la ai jingkren da u nongthoh kot ba pawnam u Chetan Bhagat halor ka jingsiew khajna da ka jingieid .
u ram u la long u khun uba paka .
Don napdeng jong ki kiba la lyngngoh wat , la ong uwei pat u heh pulit .
U Regev u la long u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ha Jerusalem naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
Ko para ri baieit jong nga , ka aiom eksamin ka la poi , bad kaba shai ba baroh ki khynnah skul kin sa bunkam ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ka jingpynkhreh jong ki .
Hadien ba 10 ngut ki khynnah skul bad 13 ngut ki nonghikai na katei ka jaka pule ki la shah ktah ha ka jingshit , ka kynhun jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingjurip ha katei ka skul .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong nga kyntu ia phi ban buh ia lade ia ka thong kaba biang bad hadien ba phi la leh ia kata , pyndonkam ia ka jingstad jong phi bad ka jingtrei shitom ba aiti lut ban pynurlong ia ka .
Kawei pat ka kynhun ïalehkai ba thymmai ka Panama kan ïakhun pyrshah ïa ka England , Tunisia bad Belgium ha ka Group G .
Ka Vidya Balan kaba ak ia ka dur jong ka Begum Jaan ka pyniaid ia ka jaka khaii kynthei .
Jubab ka India ia ka jingkren bein jong u Donald Trump ia u PM Modi halor ka jingai pisa ia ka library ha Afghanistan
Ia kane ka drama la pyniaid da u Imran Rasheed .
Nga kwah ban kylli ia phi tang kawei .
Morphed picture jong ka Mamata : Ka jingkynthoh ka SC ia ka sorkar WB halor ka jingpyllait ia ka Priyanka Sharma
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u MLA u la pynmih ia ka jingiakren .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary ha ka por ba u wan sha kane ka jaka katkum ka khubor na ka Afghanistan Cricket Board .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha hadien ba ki briew ki pyniap ialade hadien ba ka board ka la pynmih ia ka result jong ki eksamin pdeng ha ka 12 tarik u Risaw 2019 .
Ki sumar ia ki jinglut jingsep ha ka jingsumar .
" Ka BJP kam don bynta ei ei bad ka jingkren jong u Sudarshan ia ka Sonia ", la ong u nongialam ka BJP u Kailash Joshi .
Naduh kata ka por la pynmih ia ka kot kaba la pynsuk ha ki katto katne ki ktien ba la pyndap .
La thoh ba ka jingkyrpad kaba khatduh jong u ka long na ka bynta u thylliej .
Saw ngut ki nonghikai ki ioh ia ka khusnam jong ka jylla
Kum ka nuksa don kiba pyrkhat ba ki la iakynduh bad ki mynsiem jong ki briew kiba la iap . Hynrei ki long kiba bakla , kiba la shah thok , kiba la shah pynshitom ha ka jingthok jong u soitan .
U GM Quader u dang ïathuh sha ki nongthoh khubor halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Ershad ha ophis treikam jong u Chairman jong ka Jatiya Party ha Banani .
Katkum ka jingtip la ong ba kawei ka bus ha Haryana ka la tynrah ia kawei ka kali kaba dang leit sha Chandigarh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka kyrdan kaba lai la ai jingmyntoi ia ki kompeni heh kum ka HUL namar ba ki jingbei tyngka ki long kiba heh .
Kine ki jingkhein ki hap ban long ha ka kyrteng jong ki nongrep kiba donkti , ki jingkhein kin hap ban long kiba iadei bad ka KYC da ka jinglong tynrai , la ong u Das .
Na ka bynta ka dor khajna kaba hapoh 18 percent yn bat ia ka ha ka 40 percent .
Nalor ka jingtbit shimet shimet , ki projek shipai duriaw ruh ki ialam sha ka jingthaw ia ki bor ba thymmai hapoh ki jaka shna lieng .
Ka jingjurip ha steshon rel hadien ka jingbyrngem
Im sngewbha ba nga la leh kumta .
Mynta u don Rs 6 . 24 lak ka pisa .
Ki sohjew , ki rong saw bad ki rong saw ba la ih ki bun bha ha rud lynti iaid kjat .
Kine ki jingthoh ki la ktah ia ki nongialeh bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka jingpynwandur ia ka GIS jong ki nongpang ba la pynthikna , ka jingithuh ia ki jaka ba don jingiarap , ka jingpyndonkam ia ka jingpynwandur ia ka jingshit bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la antad la pyndonkam na ka bynta ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki plan ban khanglad .
Ia kawei pa kawei ka mall yn tei ha ka jinglut kaba T.250 klur .
Ka long , pynban , ka sienjam kaba nyngkong .
Ki jingthoh na ka bynta ka kynhun myntri ne ki komiti jong ka kynhun myntri .
Ka Sensex jong ka BSE ka la kiew palat 200 point ha ka jingkhaii kaba sdang.
Ka track ka la shah pynjulor namar kata ki rel ki la sangeh .
34 tylli ki skul rit ki mad ia ka jingkhang khyrdep ha Sangrur
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long kumne harum :
Kine ki ar tylli ki ri ki la iasoi saw tylli ki MoU bad ki jingiateh .
Ka Nifty ka la pynbeit palat 300 point na ka jingkiew kaba heh jong ka sngi.
Yn ai ia ka passbook sha u nongbat account ynda la pyntreikam ia ka account da ka bank ne post office ba iadei bad ka jaka ba la plie ia ka account .
Bad la phiah ia ka ha ki bit kiba iabud bad ka chord .
Hangne ​​ka kam ka iaid ha ka jingstet kaba jynjar .
naduh haba ki jinglong jong ka view ki long kiba biang
U De Kock u la kam ba u la leh ia katei ka kam bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta ym shym la donkam ban bishar bniah .
Ka Congress ka la jop 13 tylli ki jaka bad ka dang lamkhmat ha ki 19 tylli ki konstitwensi .
Kitei ki arngut ki la iathuh ba ki la leit sha ka kamra jong ki khynnah rit da kaba ki tiar ialeh da ki stump bad ka bat bad ki la shoh ia u .
Ka Gujarat ka pan ia ki skul bad ki kolej ban buh ia ki replica jong u mot jong ka jingiatylli
Ka sorkar kam donkam wat tang shi tyngka ruh na ka pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ong u myntri pla tyngka .
Katba ki jingteh ha ka ioh ka kot kiba pyniasoh lang ia ki ri dkhot ki la sdang ban tyrkhong , ka jingpynskhem biang ia ka jinglong riewlum ka paw ha man la ki jaka .
Ka Ktien U Blei ka ithuh ia u nongleh kam sniew kum u mrad khlaw uba don shiphew tylli ki reng .
Ha ka mala ba shapoh jong ka iing la don ka dukan katba kiwei pat ki mala lait noh tang kawei la shong da ki nongshong wai .
phi kwah ba ngan leit jingiaseng bad khot ia la ka kmie .
Hato ka BJP ka peit ia ki MLA jong ka TMC ?
Workshop halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Hynrei ym kum kiwei pat ki snier ba sngewrit , ka sniehdoh ka duna ia ki synapse ba kyrpang bad ka pyllait ia ki jingmih jong ka beit sha ka snam .
U PM Narendra Modi u ioh jingkyrkhu
Nga la dep pyrshang bunsien .
La antad ba kan don u slap uba jur bad ka jinghap pyrthat man la ka sngi .
Hynrei baroh ngi donkam ban leh ia la ka jong ka bynta kumjuh .
Ka tarik ban pyni ia kane ka khubor ka dang sahkut .
Kumta , kiei ki enzyme kiba khanglad ?
Ngim ju roi ha ka jingjynjar jong kiwei .
Naduh kata ka por u la iaid ha ki katto katne ki jingpyni dur .
" Balei U Jisu U la ong ia ki synran jong u ban " " iai ap " " ? "
U Latifur Rahman u lah ban leit noh ha ka met , hynrei u dang sah hapdeng jong ngi .
Kane kan pynduna ia ka jingma jong ki jingjia aksiden .
Tang U Blei uba janai bad ym don uwei pat .
Wad ia ki jingthoh jong ka GUI ha ka jingkynmaw jong ka jingpynkylla ktien
U sngewtynnad ia ka jinglong kaba pynroi bad ia ki kam shna jingshna ha ka skul rit .
U Secretary ka DARPG bad ka tnad Penshon bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshim penshon u Shri K . V . Ha kane ka sngi la donlang ruh u bah Eapen bad ki heh ophisar jong ka Department .
Ka Islamabad High Court ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ia ka hukum ban set phatok ia u Lakhvi bad hukum ban pyllait mardor ia u .
Kumta hangne ​​ka don ka sur kaba ngi la pynsawa ha ka kamra .
Ngin shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
Yn pynbun ia ka jingpynmih jong ki ha ki sngi ban wan .
Ka Angoorlata ka dei ka MLA jong ka seng Bharatiya Janata na ka Batadroba konstitwensi jong ka Assam .
U don ram ei ei ia nga , Will .
Haba ka kynhun jong nga ka la leit sha ashram ngi la iakynduh arngut ki briew uwei na ki u la pynithuh ialade kum u principal katba uwei pat u la pynithuh ialade kum u nongap pisa .
La hukum ban tohkit ia ka tnad halor kane ka jingjia .
Katba ngi dang don ha ka kam , u kpa Ken u ju thiah lyngngai ha ka phyllaw ne u ju pynmeh ia ka radio ban sngap ia ki jingrwai shad .
Kaei kan long ka jubab ia kata ?
Katkum ki tyllong khubor , ha kawei ka mukotduma jong ka jingkhaii tuh ia u drok , u nongshah kynnoh u la tuklar ia ka jingiathuhkhana jong ki pulit shaphang ka jingshah kem jong ki .
Hynrei kane ka Iyer kaba tbit ka lah ban beh ha ka por kaba kham slem ban ia kata . Ha ka snem 1965 kum ka nuksa , ka la bthei haduh 23 sngi khlem sangeh !
U Jisu u long ka jingpynthikna shimet ne ka Amen ba man la ka jingkular kaba U Blei Jehobah u ai kan sa urlong !
Ki nongialam ka BJP na Delhi , ki nongkitkam jong ki District bad ki Mandal , ki Councillor ryngkat bad ki hajar ngut ki nongkyrshan ka BJP bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka roadshow .
Lai ngut ki la khlad bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha surok National Highway 8 .
Kumta U Jisu un ym pyndam noh satia ia ki kyrteng jong ki na ka kitab ka jingim , hynrei un ithuh ia ki ha khmat U Kpa jong u bad ki angel .
" Kumba la kdew haneng , ngi la iatrei lang ban rong ia kata ka dak ha ka iing jong ka karkhana , " " Pule ia ka Ktien U Blei ia ka Baibl Bakhuid Man ka Sngi . " " "
Ngi tieng ba kaei kaei kan jia ia u .
Ka kam pynjari ain ba la pynlong da ka CID jong ka tnad marbam marbam naduh ka 16 . 05 . 2011 haduh 30 . 06 . 2016 ka long kumne harum :
Kumta , ka jingkylla jong ka impedance ka pynduna ka mut ba ka impedance kan pynduna .
Ki briew kiba ieng bad katto katne kiba shong halor ka dewbilat jong kawei ka rud duriaw ryngkat bad ka kite kaba her bad ka um kaba jngai .
Lada don kiba kwah ban pynrung ia ka kyrteng jong u dkhot jong ka iing ha ka thup jong ki nongioh jingmyntoi , u lah ban leit sha ka CSC ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam bad ban leh ia kajuh .
January 8 , 2001 Ngi lah ne em ban pynim ia ka jingshongkha jong ngi ?
Ia ki nongleit jingleit la sumar ha ka hospital shimet .
U bad ka iing ka sem jong u ki la shah pynshitom bein ha ka jaitbynriew na ki para marjan .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha katei ka thain .
Ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi ban iada ia ka pyrthei .
Kumta ka long kaba shai bha ba lada phi la pynkiew kylleng kylleng sha ka nongbah , leit sha ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ha ki jaka lum ha kaba ym don ki iingbishar paidbah ba kyrpang , ki majistor ki pyndep ia ki kam jong ki iingbishar paidbah .
Da ki hajar ngut ki nongphetwir Hindu ki la sahkut ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng liengsuin bad ha ka kad liengsuin jong ka Dhaka .
Ha ka jingim jong u shuwa ban long briew , u Khun Blei u la ju sngewtynnad ia u briew . Kum ka Ktien ne u nongkren jong U Jehobah , u lah ban sngewtynnad shibun ki jingiadei bad ki briew .
Baroh ki la don hangta na kawei ka daw ka jingieit jong ki ia ka phutbol .
" " "Hynrei, kam mut ba ia ka camp ialehkai arngut kaba dang iaid mynta ha ka Academy jong u Gopi, kata yn sa pynkylla noh."
Ia kane ka phlim la pyni da u Jayendra Panchapakesan bad ia ka jingrwai la shna da u Sharreth .
Ka Mosque ka don ha ka liang sepngi jong ka madan hajan ka Mosque Bah jong ka Tlemcen .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u la pynsngew ia kane ka khubor .
" Ki briew ki sngewtynnad bha ban ioh ia ka Air India ", la ong ka Puri. "
Hangne ​​ruh ki flap sniehdoh ki treikam hapdeng ka synduk lyer bad ka bellow khnang ba ka lyer kan rung bad kan ym mih .
La kylli ia ka Sonam Kapoor hato ka ieid ia ki Muslim .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ko Rangbah ba phi la khot ia nga sha Iran .
U Paul u la kyrmen ban phah ia u Timothi sha ki bad u la ngeit skhem ba ma u hi un wan kloi .
Kawei pat ka , D . T . H System kam lah ban pynheh ia ka jingkhlain namar ka jinglut kaba heh jong ka .
Hynrei u Ehud u la shna ia ka waitlam kaba don ar tylli ki tduh kaba jrong shi phut . bad u la teh ia ka hapoh ka jainkup jong u ha ka tyrpeng kadiang jong u .
U la buhrieh ia ka ha ka pla pisa jong ka khun jong u .
Phi kwah ban sngew kham sngewhun , kham duna ka jingsngewsih bad ioh ia ka jingthiah kaba bha ?
Da ka jingtieng ioh shah kem ki nongialam ka seng ki iaid jngai na ka ophis Gulshan jong ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ha kaba ka la sah naduh ka 3 tarik Jymmang .
U Ruhul Amin u la ngam shapoh duriaw bad da ka jingmynsaw kumno kumno u la lah ban poi sha rud duriaw .
Ki nongkyrshan jong u Modi ki don ha ka jingialang ha Varanasi .
Ka Xiaomi Redmi 5 bad ka Redmi 5 Plus yn sa pynbna paidbah ha China ha ka 7 tarik u December .
Ha ka sngi ba ka shong hangne ​​, ka por baroh kawei ka la trei na ka bynta ka jingpule bad ka jingroi jong kane ka shnong rit .
U Bhagat Singh Koshyari u myntri rangbah barim ka Uttarakhand u la shah thung kum u Lat jong ka Maharashtra .
U President ka US Donald Trump u la pynmih ia ka jingbyrngem ban pynjari da ki kyndon ia ka Iraq hapdeng ka jingjur jong ka jingiakynad bad ka Iran ha ka thain Middle East .
U Pawan Kalyan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Dei na kata ka daw ba ha kiba bun ki ri ki MP ki hap ban ai jingkren shaphang ki jingialeh pyrshah ha ka por ba ki dang smai .
U president jong ka seng BJP u V D Sharma bad u symbud myntri rangbah jong ka seng u Hitanand Sharma ruh ki la iadon bynta lang ha katei ka jingialang bad kitei ki arngut ki nongialam , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Nga shisha ngam shim ia kaei kaei kaba kyrpang .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki kali heh hapoh sor .
Jop ka Congress ha Ramgarh bad jop ka BJP ha Jind
Watla ki nongmihkhmat na ka ophis jong ka Twitters India ki la poi sha ka jaka ïalang hangne ​​hynrei ka kynhun kam shym la khot ïa ki ban ïakren , la ïathuh ki tyllong khubor .
Kine ki long : ka pisa sorkar ne ka skhim G . ka pisa jong ki kompeni ne ka skhim C . ka pisa jong ki equity ne ka skhim E . bad ka lad pynlut pisa lane ka skhim A .
' Uei shisha une u briew ? '
Kata ka dei ka daw balei ba kane ka ri ka don ha kane ka jinglong kaba ka long .
Uwei u briew u la khlad bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba u dieng u la hap halor jong ki hajan ka temple Lal Kuan Shiv ha Ghaziabad .
Nga tharai ba kata ka dei kaba nga la ong . Hato ka dei ka Beryl ?
To U Jehobah un iai kyrkhu ia phi , khnang ba ki million ngut ki briew kin iai ioh jingmyntoi na kane ka jingtip .
Hangne ​​ka jingbishar bniah ia ka phlim .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki don ki jylla kiba la ïakren bad ki nongshim bynta bapher bapher ban pynthikna ba ka bai test COVID kan pynduna .
Ha kawei pat ka mat kaba kongsan , kum ki jingkylla ha ki ain treikam jong ka ri , ka prokram ka iaid beit iaid ryntih da kaba husiar .
" " " Ka Farzana Siddika : Assistant Professor ka tnat Bangla , ka Skulbah Saians bad Teknoloji Shahjalal ha Sylhet . " " "
Dei ban siew shi lak sha ka longïing jong kiba la khlad noh .
Ïa kane ka FIR la ujor katkum ka jingbthah jong u heh ophisar jong ka Delhi ha thanat jong ki pulit jong ka Model Town katkum ka kyndon 125 jong ka aiñ 1951 jong ka Representation of the People Act .
Ka BJP ka la shah pynduh mynsiem ha shwa ka elekshon .
Ngam lah ban klet ia ka jingpyrta bad jingsawa kaba jur kaba la khih lyngba kata ka jaka jingiaseng , la pynkynmaw uwei u hynmen .
Kum kine ki jingiakhih la sakhi ha kiwei pat ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Lahore , Karachi bad Peshawar .
Em , kane kam mut ba u khun samla jong phi u la pynkhreh ban mih na iing .
Ka jingmut kaba la pynkylla ia ka jingim jong ki .
U la batai ruh kaei ka kamram bad jingkitkhlieh jong u katkum ka riti synshar ka ri bad kumno ka Supreme Court ka la batai ia kajuh .
Ym don ba iohi ba la shim ia u , u la ong .
Ka lynti rel ka la pyniaid ia ki rel kit mar ban kit ia ki mar ba kongsan .
" Ka kaiphod jong ka CRS ka la ong ba u Trump u la kynnoh beit ia ka Pakistan ba ka " " pynsah ia ki lehnoh kiba ngi ialeh pyrshah " " .
Khlem ka kynthei , u briew um lah ban long .
Ki lai mala kiba nyngkong la shna da u maw rong saw , ka mala kaba saw bad kaba phra ki long da u maw marble bad u maw .
" U Azam Khan u la ong shuh shuh : " " Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar jong ka ri jong nga bad ngan pynmih ia kawei pa kawei ka sakhi kaba kyrshan ia ki jingdawa jong nga ha khmat ka iingbishar ."
" " " Ka jingeh kaba khraw ka long ba ka sorkar pdeng ka shaniah ha u Myntri Rangbah ka Jylla . uba ong ba u sngewnguh ia ka Pakistan hadien ka elekshon kaba suk " " " " la ong u Pandit. " " "
Ki pulit bad ki heh sorkar ki dang pynlong ktem ha katei ka jaka .
Ka jingpynlut ba la kdew bad bym shym la kdew , ka jingkhein bad ka jingpynlut ba shisha jong ka sorkar ka la pynkhih ia ka jinglong pisa , ka la pynlong ia ka jingduna ram , ka jingpyndonkam kaba duna , ka jingdawa kaba la bat , ka jingbei tyngka hapoh , ka jingthaw kam bad nangta ka jingmih bad ka jingroi .
Ka dei ban ai khyndiat .
Ki khynnah skul ki hap ban pynlut por shibun ban sngewthuh ia ki jingkylli .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban wad bad test ïa baroh kiba ïakynduh ïa u briew uba ïoh ïa ka jingpang hapoh 72 kynta .
Nga sngewtynnad bha ia ki dohkha bass .
Ki kyndon ba la pynkylla ki treikam naduh ka 05 . 08 . 2020
Ka sienjam saiñ hima sima kaba ar jong u Karume ka long haba u mynjur ban thaw ïa ka synjuk bad u president ka Tanganyika u Julius Nyerere ha u bnai Risaw 1964 .
Kam dei ka pulit jong ka Delhi kaba shim ia kine ki rai .
Ki nong India u Virdhawal Khade bad u Sandeep Sejwal ki la khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung jngi ba 7 jong ka Singapore Open Swimming Championship kaba dei ka lympung ïakhun ban ïakhun ïa ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka London Games 2012 hynrei kim shym la lah satia ban ïoh ïa ka jaka ïalehkai ha ka Olympic .
U la kyrshan ia ki jaka buh jingthoh ban iatreilang bad ka Wikipedia ban ioh ia ki jinglum jong ki kiba lah ban ioh da ki paidbah .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang un plie mynta ka sngi ia ka jaka sam marbam khlem jingsiew ia ki jingiarap bad ki tiar na ka bynta ki Divyangjan ba la ithuh jong ka Mumbai shatei lam mihngi.
U symbud myntri rangbah u Dharmendra Sharma u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki khmat jong u hynmen jong ka ki la rben da ka jingtieng bad jingbymngeit ba la khleh lang .
Ka bynta kaba kham heh jong ka Komiti Audit
Ki kyrtong ki lah ban apply ia ki kam online ha ka website ba thikna jong ka RSMSSB ha rsmssb . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ka jingïalehkai IPL 2021 : Ka KKR ka thmu ban ïoh biang ïa ki lad jop pyrshah ïa ka RCB kaba i kumba kam lah ban khanglad
Ka la iasam ia ka stage bad u Salman Khan .
Hynrei ka kynthup kham bun ia ka jinglong ba tbit ha kaba die ia ki mar lyngba ka jingpyndonkam ia ki buit pynphriang bapher bapher kum ka jingpynbna , ka jingpynbna paidbah , ka jingpynphriang ia ka jingdie bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jingman ha India bad Pakistan .
Haduh 50 tylli ki shnong jong ka thain Shahkot ki la shah ktah jur namar ka jingshlei um .
Yn shim khia ia kawei pa kawei ka jingujor ba la buh ha ka window jong u myntri rangbah ban sdang ha ka kyrdan distrik , la ong u .
Ha ka jingbishar , ka ïingbishar ka la kylli shaphang ka jingïada bad ki jingkular kiba lah ban pan na ki kompeni telecom ban pynthikna ïa ka jingsiew ïa ka bai lutksan .
Ka Rompicherla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
June : U Birendra u la trei kum u syiem jong ka Nepal .
Kumta , nga la sngew lyngngoh ban tip hato u briew uba donburom ha ka sain hima sima u la pynïadei khlem da donkam ïa lade bad ka kam khaii kaba paw ba ka long kaba artatien katno katno .
" " " ' Nalor U Allah ? Hato ki lah ban iarap ia phi ne iarap ia lade ? ' "
Mumbai : Namar u slap uba jur ha ka sngi Nyngkong uba la bteng haduh ka miet , ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ki la sahkut ha kaba la shlei um ha ki surok bad ka la ktah jur ia ka jingim .
Hadien u Cobain u la iapynbeit bad u Vedder bad la iathuh ba ki la iateh lok shuwa ba u Cobain un iap ha u snem 1994 .
Ngim shem ba ka long kaba donkam ban pyniapher hapdeng mano ba long Hindu ne Muslim , mano ba dei Khristan ne Buddhist .
Ym pat mih ei ei haduh mynta , hynrei yn sa shim shen ia ka rai .
Ha ka jingïalang ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan , u President u la pynkup burom ïa ka Padma Vibhushan ïa u mystik Sadguru Jaggi Vasudev bad ïa u nongrwai KJ Yesudas .
Kham mynshwa ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani ka la ong ba ka dei ia u Akbar ban jubab ia ki jingkynnoh .
Sdang ban pynbeit ia ki kjat jong phi .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti .
Kiba bun ki khynnah skul kiba duk ki shim ia ka jingpule ha ki skul sorkar .
Ka Xtreme 160R ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka TVS Apache RTR 160 bad ka Suzuki Gixxer 155 ha ka bynta jong ka 100.
189 CLR 520 ha kaba la ong ba watla ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba kongsan hynrei kam dei kaba pura .
Rs. 3938 . 96 Klur La pyllait hapoh ka RKVY .
La kurup ia ka pisa bad la pyntip da ka tnad IT .
Katba ka Myntri Rangbah barim ka Delhi kan sa ïakren bad u Manoj Tiwari ka BJP ban ïakhun ïa ka shuki ha North East Delhi .
Nga kynmaw ba baroh ki la ia sngap jar .
U dkhot uba phra u la don ha ka ' kmie peit ' .
Ka 6 . Ka enjin V12 kaba 6 litar kaba ai bor ia ka RR Ghost kaba man ka sngi ka pynmih ia ka bor kaba 563 HP bad ka bor kaba heh kaba 780 Nm.
100 tylli ki kam ba kongsan ki sah thylli
Na ka por sha ka por la pynmih ia ka card kaba thymmai kaba don ia ka khubor kaba thymmai . Ka jingpyni ka long kaba suk !
Baroh ki jait jingtreikam jong ka met bad ka jingpynkylla jingbam ki jia da ka jingiarap jong ka ding ba kynja met jong ka met kaba ki khot ka Agni .
U nang ban thep spah hynrei um shym la long satia u nongtied ba khlem jingsngewsynei .
Hato phi pyrkhat ba kum ki Jiw ha ka por jong u Haggais ngi lah ban duh jingkyrmen haba ki jingeh ki mih ?
Hato kata ka long kaba phi ioh ?
Kumta kum ka lad jingiada la khang ia ka jingrung jong ki nongjngohkai pyrthei .
La lap ba ki jingkhang jong ka shutter ki la bthei bad la khynra ia ka dukan .
Ka Phlim 3 Idiots U Aamir Khan Ka Dei Kaba Khadduh Ba La pyni Ha Ka Theater Ha Japan Shuwa Ban Shut .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban long kaba khriat ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla , watla ka bneng kan dang sah shi bynta kaba dum .
Pynngam ha kawei ka khuri ka um kaba rkhiang .
Ki tyllong um ba kynja mariang ki mih haba ka um ka iakynduh bad ka sla khyndew .
Ka para jong u ka Naina ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong u kum u nongialehkai kriket .
Ha ka jingiakren bad ka ThePrint , u la iathuh ba pura kumno ka SCL India ka la sdang , kaei kaba ka la pyrshang ban leh , bad balei ka la pulom .
Brexit : Ka PM jong ka UK ka Theresa May ka la lait im na kawei pat ka jingthep vote kaba jur bha
Kum ki park hapoh um , kine ki jaka ba la iada ha duriaw ki iarap ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha duriaw bad ki jingthaw ba im ha duriaw .
Hadien shisnem , u Tommy u pynpaw ha u Red bad u Andy ba u paralok jong u ha kawei pat ka phatok u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpyniap briew kiba la pynrem ia u Andy .
Hooid , kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh . Hynrei lah ban leh !
Ha kine ki bnai ba la dep , saw ngut ki dkhot jong ka longiing Ashoks ki la shah buh ha ka jingtohkit ha ki tnad sorkar pdeng .
Hynrei kam pat shah khein ha ki jylla kiba kiew stet tam .
Te , la kumno kumno ngam shym la ong ba nga dei u Agent 46 .
Ki kti bad ki tyrpeng jong u ki pang .
U nongthoh khubor jong ka Pakistan u Mehr Tarar u la shah tohkit ha ki pulit ka nongbah Delhi ha kaba ïadei bad ka jingïap ba phylla jong ka Sunanda Pushkar ka tnga jong u nongïalam ka seng Congress u Shashi Tharoor .
U la ong ba ka thong jong ki ECI ka long ban tei ia ka jingkyrshan kaba kham heh ha ka imlang sahlang ha ka liang ka synshar paidbah kaba iashim bynta bad ban kyntiew bad pynneh ia ka lyngba ka jinghikai elekshon bad ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote .
Ka long kaba eh ia u nongpyniaid ban ap haduh katne ka por bad ka script kaba bha .
Hato kam dei ka kamram jong baroh ki 125 klur ki nongshong ri ?
Nga la dep pyrkhat ia u snem ban wan bad ia ka jingialehkai Olympic 2016 ha Rio ha kaba ngan pyrshang ban iada ia ka nam lahduh jong nga ha ka jingiamareh 100m , 200m bad 4x100m .
Nga ai khublei ia kine ki Institute kiba la pynphriang sted ia ka jingtip shaphang ka kompiwtor bad hikai ia kiba bun ki briew ban pyndonkam ia ki kompiwtor .
Ka tnad ka la pynshai ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba iap ha ka ri .
Ha ka sngi kaba bha , u Syiem un pynkhreh shiphew tylli ki bushel ia u kew .
" U la ong shuh shuh ba ka sorkar kan sa wanrah shen ia ka " " dur ba shisha " " jong ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka Maharashtra ."
Ka Mizoram pan jingiarap na ka UN ban kyntiew ia ka kam ri jingri
Hato u Isaak u long u khynnah rit ha kata ka por ?
U Warner un shah sumar ha ka tyrpeng kaba la mynsaw
Ngam shym la leh be-ijot iano iano ruh .
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher , hynrei la pynbna ia ka phlim kum ka phlim kaba la shah rem bha kaba nyngkong eh jong u snem 2008 .
Wat la katta ruh , ka jingkhuslai ban shim jingkhein ka lah ban pynlong ia phi ban sngew kumba phi shu ailad noh .
Kaei kaba ki batai ka long ka jingsdang jong ki Varna , ym jong ki Jatis .
Pule ruh : Khublei Khristmas 2019 : Ki jingkynthoh , ki jingkyrkhu , ki dur ban iasam bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok
Ha katei ka prokram ka Khaleda Zia ka la ong ba ka Awami League ka deng ia ka mask jong ka jinglong niam .
Ka Ophis kaba don palat 194 ngut ki nongtrei kynthup ia ki deputy , ki nongtrei ha phatok bad ki nongkyrshan , ka Ophis ka shakri ia ka jingbun briew kaba palat 275 ,000 ngut .
U Jisu u la don ha Perea katto katne taiew mynshuwa hynrei hadien kata la khot ia u sha Judia namar ba u paralok jong u u Lasaros u la pang .
La ai ia ka Portugal ia ka jingkitkhlieh halor ki jaka kiba don shaphang mihngi jong ka ri Tordesillas .
Namar ka jingroi ba kynja mynsiem jong nga dang shen la thung ia nga kum u shakri balang .
Ka iing syiem ka la don nyngkong ha madan Dattaraya bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka madan Durbar .
Hato phi la don bad ka kmie jong nga , haba ka la khot ia nga mynmiet ?
Haba kyntait ia ka jingpan jamin , u nongbishar u Nirmal Jeet Kaur u la ong namar ba ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la poi sha kaba kut , kam long kaba dei ban ai jamin .
Ia ka battery la pyndap da ka kor pyndap stet 3 . 0 ka teknoloji .
Ka sorkar pdeng ruh ka dei ka sorkar ba la jied .
Ngam shym la wad ia kano kano . . .
Ka Hyderabad ka la sdang biang ïa ka sngi kaba lai da kaba kamai 188 bad saw wiket .
Uwei na ki u myntri khlaw u Deepak Bohara u dang leh ia kaei kaei kaba kham bun .
na ka kamra klas ne ka kamra board .
Ia ki tiket leit phai jong ka Gaekwads ha ki liengsuin Air India bad IndiGo la pynsangeh noh kumba long mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday kum ki nongak ba kongsan .
" U CM barim ka UP u Akhilesh Yadav u la ong " " Kane ka Govt kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki nongrep , kumta ka long kaba tynrai ba ki nongrep kin pyrshah . "
Ki nongïakhih ki pynlong ïa ka jingïakhih hakhmat ka National Press Club ha Bangladesh da kaba pynrem jur ïa ka jingshah pynïap jong u nongthoh bad u blogger u Avijit Roy .
Haba nga la long myntri rangbah , nga ju ioh jingkyrpad man ka sngi ban pynrung ia ki khynnah ha ki skul shimet kiba heh jong ka Delhi .
Kane ka jingjia ka la pynthut ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok la katto katne por .
Ki don bun kiba la ong ia nga ba ngam dei ban shoh ia ki .
Ka Mangga Dua ka la long ruh ka jaka thied jingthied kaba ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri khamtam kito kiba nabar ka Java ki sngewtynnad bha ban leit thied jingthied .
Ka Draft jong ka Plan San Snem kaba Phra ka ai ia ka phang pdeng bad ka prokram ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ar tylli jong ka bam bad ka umphniang .
U Sushant Singh u ak phlim ba pawnam jong ka MS Dhoni u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Ka jingshai ka ju don ha kawei ka por ba kyrpang ne ka band .
U Isaiah u pyndonkam ia ki kyntien kum ka jingpynim , ka khubor babha , ka jingsuk bad kaei kaei kaba kham bha .
" Ha ka sien kaba nyngkong ka G7 ka la ai " " ia ka jubab pyrthei ia ka jingeh pyrthei jong ka rukom pyniaid pisa tyngka . " " "
Ka Anushka ka paw bha ha kane ka dur jong ka longïing.
Kumba 40 percent na baroh ki jingiap na ka jingpang dohnud ki dei kiba iap kynsan kynsan .
Ia kane ka ksiar bad pisa bar ri ba la shalan beain la ioh kurup katkum ka Customs Act jong u snem 1962 . Ka kynthei kaba don ha ka kali ka la shah kem .
Ha ka jubab , ka Haryana ka la kamai 106 ron kumta ka la shah rem ha ka jingiakhun da 66 ron .
Ki jaka die jingbam ki la jyllei ha kane ka lynti la slem bah .
" Ka jingpynpra ia ka drama thymmai jong u Jake Gyllenhaal " " Ka jingpynpra " ka la paw pyrthei ."
Leo : Ka sngi baroh kawei kan long ha ka kam .
Ka jingbun ki mrad khlaw ha ka park ka long kaba bun bha ha ka aiom tlang , ha kaba ki jaka shabar jong ka park ki la tyrkhong .
Kaei kaba phi lah ban leh ban jop ia kane ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u K . V . U Mahadevan .
Ka bol kumta ka la sdang ban khih .
Pyndap ia ki jingtip jong phi katkum ka jingdonkam .
Ngi dang pyrshang ban leh sa saw snem .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la rem sa kawei pat ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Delhi halor ka jingphiah ia ka bor hapdeng ka Centre bad ka bor synshar jong ka sor .
Nalor kata , la ai thong ruh ia ki bank ban ai ram na ka bynta ka rep ka riang kaba T.11 lak klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka Netherlands ka la khur ia ka jingiakhaid pyrshah ia ka Belgium.
La shah ia ki ban khein ia kum kine ki ram kum ki jingdon jingem ba la buh ryntih .
U Salman Khan u la kam ba um donkti ha katei ka kam .
Ki roket ba la siat na ka U . S . ka drone ka la pyniap ia u katba u dang mih na ka kad liengsuin Baghdad ha ka kynhun jong ki ar tylli ki kali thma .
Ka valve Presta kaba thikna ka don ia ka thliew kaba shabar .
Bad haba phi pynlut ia kata ka por lada kata ka lyer ka la dep jakhlia .
Ka jingtap ka la pynbud biang , ka kham jem khyndiat , bad u sngewthuh ba ka wan na ka jingkhang jong u .
La thung ia u kum u president jong ka RLD jong ka jylla .
Sdang da kawei ka step .
Kumno kata ka jingkylla kaba mut kaba phylla ka lah ban jia ?
Ka IMD ka la pynmih ia ki jingpynbna man ka kynta naduh ka 24 tarik u Risaw bad ka jingpynbna man ka kynta naduh mynta ka sngi ryngkat bad ka jingkhein kaba thymmai sha baroh ki Jylla kiba iadei kam .
Jingrwai 29 bad ka jingduwai pynkut .
Kita ki ar tylli ki kut ki dang pynshitom ia ngi baroh .
Ha ka tape kaba dang shen eh u Bin Laden u pyni ia ka jingbym sngewrit kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingjynjar jong kito kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung .
Na ki jingdih buaid jong nga baroh , ki dur ba sniew ki long kiba eh tam ban pynduh . Sngewbha ban bteng ban pynmih ia ki jingthoh kum kine . J . I . , ka ri America
Mynta ka sngi ngin sa peit lang ia ka Ktien , ka Jingsngewthuh bad ki Kompitor .
