La jan man la ka ri ka don la ka jong ka dikshonari .
Hadien pat yn sa pynphriang sha baroh ki jingthung kynthup ia ki symbai umphniang , ki jingthung jingtep , bad kiwei kiwei bad baroh ki jait kam rep kum ka ri dohkha , ka ri mrad , ka ri dohkha , bad kiwei kiwei .
Ka jinglong ha kaba ki met ketone kiba bun palat ki don ha ka sniehdoh .
Mynta ka dei ka Myntri jong ka tnad Pynroi ia ki briew .
Kaei ka jinglong jong ngi shaphang ki sorkar briew ? Namar ba ki briew ki kyntait ia ka jingpeit jong U Jehobah , ki la hap ban seng la ki jong ki rukom synshar .
Man uwei pa uwei u nongthied uba thied jingthied ha Reliance Digital un lah ban ïoh ïa ka jingïakynduh ba kyrpang jong ka teknoloji ryngkat bad ka jingjied kaba heh tam ïa ki mar ban ïarap ban wad ïa kaei kaba biang tam .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha kane ka sngi bad u la thoh ha ka Twitter , " " Ki briew ha kylleng ka ri India ki rakhe ia ka jingsdang jong u snem thymmai . . . ai khublei ia baroh . " " "
U Harris u lah ban ialehkai na ka bynta ka England .
Nga kyrmen ba phin sa kut noh ha ka jaka tep , ryngkat bad ka jingpang cholera bad ka jingpang rabies bad ka khlam !
Ki don kumba 110 ngut ki nongleit nongwan kiba leit na Lahore sha Delhi , ong u nongaiktien ka Northern Railways .
Teng teng ngim lah ban iarap ia ka .
U CM , haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u la kren shai ba ka Punjab kam don wat tang kawei ka um kaba palat na ka bynta kano kano ka jylla .
Ka jaka kriket jong ka kper Eden .
U Amit Shah un iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha na Gujarat : Ka BJP
Hato ka jingialang ka lah ban pynbeit ia ki jingeh ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Leonard Smith ka la mih ha ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Risaw 2012 .
Hynrei nga kwah ban shim khia ia phi .
Pynrem ki nongthaw ain jong ka US ia ka jingshah thombor ha Uri
Ka jinglong jemnud . Ai ia ka phone jong phi .
Ha kane ka aiom leit jingleit kaba jur bha na ka bynta ka county ki bos ba man ka por ki mih na ki jaka ieng bos jong ka Kunming la jan man la ka kynta .
La iathuh ba arngut kiwei pat kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
La iohi ba ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka, u Nick Jonas, ki dang ia lehkai bad ka Hina Khan, ha ki jaka jong ka Cannes .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi , ka jingpynjot kaba lah ban iohi ia ka ioh ka kot jong ka ri America na ka jingai jingkyrshan ka la long ka jingeh kaba kongsan .
Kumta kumno ka kam pyniakhlad ka iaid mynta ?
Ka dak kaba paw ba ki jaka pyndonkam um ki don palat ki nongtrei ka long ka jingkhein jong ki nongtrei ha ka 1 ,000 tylli ki jingpyniasoh .
Baroh ki hospital kiba heh ki don ha pdeng sor .
Ka Komiti kan peit ia ka jingujor jong ki shipai kiba la shongthait na ka bynta ka tulop bad ka penshon
La kem ruh ia u symbud myntri rangbah jong ka jingialang jong ka ri u Ali Mohammad Sagar bad u nongialam jong ka seng Peoples Democratic Party u Sartaj Madani hapoh ka PSA .
Hynrei ka jingialeh jong ngi kan dang iai bteng .
Ka note kam shym la ai daw kaba thikna .
Ka lad pynroi kaba kongsan tam ka long ka jingbuh kyrpang ia ki katto katne ki mar na ka bynta ban shna kyrpang da ki karkhana rit .
Ia ka surok la pynheh da 10 phut .
Ki iing ki long ha ka jingbun paid jong ki ym shym la pyrkhat da kaba pyrkhat ia ka jingiada na ka eriong
" Ngam dei ban die ." " "
Ngim shym la dei ban don hangne ​​.
La bud ryntih ia ki lad jingiada kiba pyrkhing ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai .
Ki la pyntip sha ki nongshong shnong bad la pyntip sha ki pulit .
Ngi pyrshah pura ia ka jingbamsap .
Ka phlim kan pyni ia u Ranbir Kapoor .
Hiar shuki u Anand Mahindra kum u chairman ka kynhun
La khmih lynti ba yn sa pynbna ia ka Apple iPhone 8 ryngkat bad ka iPhone 7s bad iPhone 7s Plus .
Ha kaba sdang ki jingiadei ki long kiba duna bad la shim ba ki long kiba myntoi ia baroh arliang mamla .
Ki briew kin kyndit bynriew pateng la pateng ha ka Sonar Bangla jong u .
Haduh 5764 tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kane ka rai , u la bynrap .
Ka Reliance Industries kaba long trai da u heh spah u Mukesh Ambani ka pyniaid ia ka jaka pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la kylli ia U Jisu bad u la shem ba um don pop ei ei ruh em .
3 tarik u Naitung 1939 Ka liengsuin ka la khang .
Ka jingpynsuk ia ki ain , ki kyndon bad ki jingpynbna .
Ka tnga jong u ka Ms . Ka Prabhavati kaba don hapdeng jong ngi mynta ka sngi ka la long ka lad ai mynsiem ia u man ka por .
Ka Taylor Swift ka la kylla long ka riew pawkhmat ba heh tam ka tulop ha ka pyrthei .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang jong ka Seng Thaw Ain ka Congress " .
Haba u dkhot u kwah ban kren u dei ban kiew ha ka jaka jong u ban khring ia ka jingmut jong u Chairman .
Ka jingbym don ka um dih kaba khuid ka dei kawei pat ka mat kaba mih ha ka shnong .
Hadien ba u la wan phai u lah ban leit sha Bristol ban leit jingleit ha ka kyrteng jong ka ri Bilat .
Mynta ka sngi nga kwah ban ai khublei naduh ka dohnud ia u Myntri Rangbah ba shlur jong ngi u Shri Adityanath Yogi Ji .
" " " Nga la wan shane ban beh ia ki jingangnud jong nga ."
Na kine , 143 ngut ki dei na ka nongbah Aurangabad , la ong u heh sorkar .
Ka thong jong ki ka long ban pyntngen ia ki bahaiing jong kiba la shah pyniap bad ban shim ia ka nongrim pyrshah ia ka jingsngewpher niam .
Khlad noh ka khynnah skul hadien ba shah tynrah ha ka trok
U LK Advani u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ka sorkar UPA ka dei ka sorkar jong ki kam thok .
Alan Stevenson , hapdeng ka snem 1793 bad 1833 , ka jingdon jong ki lieng kiba shah pynjot man la u snem ha ki rud duriaw jong ka ri Bilat ka la kiew na ka 550 sha ka 800 tylli .
Nga la pynpaw shai ia ka jinglong jong nga halor ka mat .
Ia ka Nira la pyniasoh da ka lynti rel bad ka Miraj bad ka Kolhapur .
Ka long kaba sniew bha ba nga la leit sha ka kolej bad ka skul ain san snem hadien ba ki paralok jong nga ki la dep pule .
U Yuvraj Singh u la lah ban thep century kaba 14 ha ka ODI , kaba 7 ha la iing bad kaba 4 pyrshah ia ka England .
" " " Kane kan ktah ia ka sain pyrthei jong ka ri " " u la ong shuh shuh . "
U la ju pyntbit ha ki net .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 18 ngut ki shipai , kiba bun na ka jingpluh jong ka ktem .
NEW DELHI : Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkhuid ïa ki kyrteng jong ki phra ngut ki nongbishar ba dang shong , kynthup ïa saw ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh , na ka bynta ban kiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok lada nga lah ban pynkylla wat ia kawei ka jingim lyngba ki phlim kiba nga leh." " " " " " "
Ym kum ha u snem ba la dep , mynta u snem ka sorkar Delhi kam siew ia ka bai eksamin jong ki khynnah skul ha ki skul jong ki .
Ngan sa iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Hynrei ki pulit ki la lap ia ki ha ka por ba ki dang tohkit .
Ynda u la mih hadien katto katne por u la lap ba ka kali ka la jah .
Ngim iadei bad u .
U Tajuddin Ahmad u la thung kum u myntri rangbah ba nyngkong , katba u Captain M Mansur Ali bad u AHM Qamaruzzaman la thung kum ki dkhot ka kynhun myntri .
Ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba thikna bad ba shen kan sa mih noh na hospital .
Hynrei ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam kloi da kaba ki bor pahara ki la pyllait im ia 12 ngut ki shipai , arngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ka bynta jong ka lain kaba don shapoh sor ka iaid halor ka khyndew bad ka long kaba laitluid ia ki nongleit nongwan .
Ki jaka shna phlim jong ka Nigeria ki don ha Lagos , Kano bad Enugu , kiba long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong kine ki nongbah .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
U kpa jong nga um kwah ba ngan leit skul . U la ong ia nga : U dei u nongrep .
U Bharatiraja u ju niew ia u Balachander kum u nonghikai jong u .
U la pynshlur ia ki paidbah ban pynrung ia ki jinghikai ba ai mynsiem jong u Guru Gobind Singh Ji .
U slap uba jur u la ther ia ka nongbah baroh shisngi ha ka sngi Balang .
Khlem da long kiba sngur , ngi lah ban ong aiu kumno kata kaei kaei kaba sngewsih kan ieng ha ka jaka kaba kyntang ?
Ka Bench ka la thoh ha ka hukum jong ka ba ïa ka kaiphod ba la ai da u Chattopadhyay ym shym la soi da kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka SIT .
Wat nym pynlut por shuh .
Ka Mohan Tekstile Industries Private Limited ' .
Ka donkam ban leh ia kaba dei .
Ka thup jong ki jaka bam bad hotel ha Gujarat
U la shim ia ka kyrdan ba nyngkong ha baroh ar tylli ki jingiakop ha kajuh ka por .
Ka Jawaani Jaaneman ka dei kaba la pynmih da ka Jackky Bhagnani’s Pooja Entertainment ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Saif’s Black Knight Films bad ka Northern Lights Films jong u Jay Shewakramani.
U agent uba trei ha kawei ka iew die marbam ha Maharashtra Nashik , u Suresh Deshmukh , u la pynthikna ba ka Turkey ka la hap ban sangeh noh ia ka jingshalan ia u sohjew namar ba ka dor hangtei ruh ka la kiew bha .
Shim ia ka jingjia jong u Bharat Singh .
Ia ki met iap la lap ha ka thliew kaba don hajan ka godown .
U ong shuh shuh ba ia ka thup jong ki sakhi ne ki kyrteng jong ki sakhi lah ban pynpaw sha u nongshah kynnoh tang ha ka tarik ba la buh ia ka jingbishar .
La pynkit mardor ia u da ka liengsuin sha ka hospital bad la leh ia ka jingsumar .
Mynta , ia ki dkhot met la kit bunsien lyngba ka surok la thaw ia ka lynti kaba jyrngam na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong ki kali kit nongpang .
Ngam iohi balei ba kam lah ban jia hangne ​​, u la ong .
Ngin pynthikna ba ki hukum Sorkar kiba kongsan kin ym mynjur khlem da pynthikna shwa ia ka jingktah jong ki ia ki karkhana hapoh ka ri .
La sdang ruh ia ka mobile van service ha kawei na ki district ban pynthikna ia ka jingdie ia kine ki mar .
Ka Zia Parishad ka la pynbeit ia kane ka prokram ha Jatiya Press Club da kaba dawa ban pyllait noh ia ka chairman ka BNP kaba dei ka myntri rangbah barim ka Khaleda Zia .
Ka SERB ka shimkhia na ka bynta ki jingbei tyngka ba thymmai ban pynsted ia ka jingwad bniah ia ki khniang jingpang .
" " " Ka jingthoh jong ka jingkren jong u Richard Stallman ha ka 28 tarik u Lber 2002 ha ka jingialang jong ka pyrthei jong ka Lisp " " . "
Ngi long ka longiing kaba suk kaba don hynriew ngut .
Ngi la pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingpahara .
U CEO ba thymmai jong ka Flipkart.
Ka khyndew jong ngi ka long kaba sboh bad ngi don ki marpoh khyndew kiba biang .
uei u dujok uba dei ?
Haba pynshai ia ka phang jong ka phlim jingthoh jong ka Son Rise , ka Vibha Bhakshi ka la ong ba ka jingshah lehbein ki kynthei kam dei ka mat jong ka Haryana ne ka India tang . ka long khamtam eh ka jingshisha kaba pyrthei .
Naduh u Risaw 2014 la pynrung ia ki kot jubab ba kongsan na ka bynta ki sobjek marwei marwei ha ka Higher Secondary .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rohit Shetty bad la ak ia kane ka phlim ha ka bynta ba kongsan jong u Akshay Kumar .
U la kyntu ia ki ophisar ba kin long kiba sngewrit , kiba jemnud bad kiba sngewrit ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
U Mohammad Amir u nongïalehkai jong ka Pakistan u la kynthoh halor ka jingkren jong u Virat Kohli ha ka Twitter jongu .
U Karl u la kylli bun ki jingkylli . Wat la u Karl u la bunkam palat ha ka kam sumar jong u , hynrei u la pynlut por ban pule Baibl man ka por .
Kum ka nuksa , hapdeng u snem 1975 bad 1999 , la ïoh jingtip ba hapoh 300 tylli ki jingjia ba sngewsih man la u snem .
Ngim lah ban pdiang shuh ia ka .
Pyniaid ia ki jingpynbna na ka bynta ki nongiarap system
Ha kane ka sngi la ia donlang u Dr Surjit Pattar , u Prof Gurbhajan Singh Gill , u Dr Amarjit Singh Sidhu , u Dr Manjit Paul Kaur , u Swarnjit Singh , u Dr Charanjit Kaur , u Tejpratap Singh Sidhu .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ki khynnah , 2013 .
Ïa kane ka IMC 2020 la pynlong da ka tnad pynïadei , bad ka seng jong ki nongpynïaid cell jong ka ri India .
Mynta ki don 1, 316 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ka jylla . 1 , 892 tylli ki nongmuna la test ha ka shisngi .
Na ka dur jong ka , ka long kumba u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la don ka jingialehkai gala ha ka show jong u Kapil Sharma bad ki la ia rkhie bha lang .
U shynrang u synshar ia ka jingim jong ka kynthei Saudi naduh ba kha ia ka haduh ka jingiap jong ka .
Ka jingpeit ba shai jong ki ka nang kiew sha ki band ba shai bha .
Ki rukom pynneh pynsah tynrai ki long ha ka dur jong ki dawai kiba suk bha , bad da kaba pyndonkam ia kine ngi lah ban tap ia ka um .
U Amir Khan , u nongialam ba pawnam jong ki Pindari u la kylla long u nawab jong ka Tonk bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ki la shong shnong ha ki thain bapher bapher .
pynshisha la ki kam kiba iadei bad ki jingiada ki long kiba la pyndep ne em kynthup ia ki jingdonkam jong ka jingiada katkum kane ka Ain .
Ka jingpynbthei ia nga da ka jingpeit jong phi .
Ka ISRO ka la pynher ia ki satellite na ka bynta ban pyni ia ka Technology bad ki satellite jong ki samla pule ban pynshlur ia ki samla ban trei ha ka liang ka suinbneng .
Kakanisa ganesh himal , gowrishanker 7134 mt , chowbabamar 6109 mt manslu 8163 mt , himalachuli 7893 mt , annpoorna 8091 mt , bad kiwei pat ki lum lah ban iohi kham jan nangne ​​.
U la dih duma palat ia kata ka jingdih duma !
U la khot ia ki skulbah jong ka ri India ban trei shitom khnang ba ngin lah ban wanphai biang sha ki sngi jong ka burom barim .
" Ia kine ki minibus la khot " " " Matador " " . "
24 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ïap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka trok kaba ki shong ka la ïatyngkhuh bad kawei pat ha Uttar Pradeshs Auraiya district ha ka sngi Saitjaiñ 2019 .
Hynrei ka jingtrei ka la sahteng da ki sngi .
Nga la wan shane ban wad jaka rieh .
Kine ki jingjia , ki bym lah ban iohi da ki khmat briew , ki batai balei ba mynta ka don ka jingpynkylla ia ka akor kaba kyllum hapdeng u khun bynriew .
Ngi don napdeng ki ri kiba plie bha ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , la ong u Modi .
Ka Chennai ka donkam 74 tylli ki ron na ki 24 tylli ki jingpynphai .
U myntri u la pynthikna ia ki ban shim ia kaba donkam ha kane ka bynta .
Pynkymaw ia ka nuksa jong U Jisu shaphang u riewspah uba khlem da sngewhun , u la trei ban ioh kham bun .
Ha ka dorkhas jong ka ka CBI ka la duwai ban weng noh mardor ia ka jamin jong u Chautala bad ka la pan biang ia u sha phatok .
Haba kren sha ki trai karkhana shna jain , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Zahid Maleque u la ong , Lymda leh ia ka test coronavirus bun kin ioh ia kane ka jingpang .
Ngim shym la leh bha ruh ha ka bol bad ka jinglehkai .
U Kumar u la ong ba ka long ka burom ba ki jaka pule kum ka MIT ki shim khia ia ka jingthmu jong u .
" " " Kumba 1,000 ngut ki briew kiba bun ki dei ki trai ri Bangladesh kiba la shah pyniap ha ki shipai pahara khappud jong ka India hapoh ka shi snem " " " .
Pynsah ia ka kot resit ha ka jaka kaba shngain .
Haduh 67 ngut ki nongpang ki la koit ha ka sngi thohdieng .
Ka Council ka la ai jingmut ia kine harum : 1 .
Hooid , baroh ki kwah ban long kiba bha tam .
Ia ka jingthang ding pyrshah ia ki Muslim la pynlong da ka rukom kaba ryntih .
U McCullum u la pynkut noh da kaba ïalehkai bha namar ba u la lah ban kamai 72 ron tang ha ki 44 tylli ki bol .
U nongthoh na South Korea u Han Kang u ‘ The Vegetarian’ u la ïoh ïa ka khusnam Man Booker fiction prize .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka Punjab u Surjit Singh Rakhra ha ka temple ba pawnam jong ka Mata Kali ha Patiala ha ka sngi Palei .
Namar ki jingbym thikna kiba don bynta , katto katne ki nongbei tyngka ki dang husiar ia ki FD jong ki kompeni .
ka dak kaba rong saw na ka bynta ka painkhana paidbah kaba don ki nar bad ki dur .
La dap 5 snem ba u Vjay Kumar u la khlad noh ko Joseph !
Ki met soh jong u Boletus edulis ki lah ban san marwei marwei ne ha ki kynhun kiba rit jong ki ar ne lai tylli ki jait .
Ki don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Rangpur , ka Rajshahi bad ka Comilla ki don tang khyndiat ki jaka ba la pynpra da ki khlaw .
Paralok nga don sa kawei ka jingduwai ha kaba iadei bad kane ba ym dei ban ia lum ne ia lum lang hangno hangno ruh haba iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingbam ka long ka daw kaba kongsan .
Ka lynti kaba leit sha kane ka jaka ka don ia u nombar 22 .
Katei ka jingjia ka la jia ha Visakhapatnam ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ha kawei ka liang ngi don ka jingsngewkhia ban pynim ia u khun bynriew na ka jingeh jong ka mariang kum ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ïa ka Tajikistan , Uzbekistan , Kazakhstan bad ka Kyrgyz Republic .
Hynrei na ka bynta ki bus , ki kali bad kiwei kiwei ki kali , ka dor ka dang sah kumjuh .
Hapdeng kata , wat duh jingkyrmen ba u para ba kham heh jong phi un sngewthuh ia ka jingbakla jong ka lynti jong u bad un shim ia ki sienjam ban pynkylla .
Katba ka chairman ka komiti ïalap elekshon ka Kirti Azad ka kurim jong ka Poonam Azad kan ïakhun na Sangam Vihar .
Nga hukum ia phi ban sangeh noh !
Kumjuh ruh , ka jingai sngewbha ia u khaw la shim ba ka long kaba seisoh .
Katto katne ki kynhun ki ialam bakla ia ki briew ban don ha ka jingpynphriang .
Bad lada phi peit ia ka India kum ka nuksa , ngi long kum kiba la iasam mar katjuh ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding hapdeng ka tnat karkhana bad ka tnad shong jaka sah .
Ka sorkar jylla ka sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki riewlum .
Baroh ar ki la shah ktah jur ha ki jingmut jong u Plato bad ki la long ki atiar ban pyniasoh ia kita ki jingmut bad ki jinghikai Khristan .
U la ai ia ka jingai sngewbha ha kane ka sngi kaba bha .
Pynkhuid ia ka met bad ki jain jong phi .
U kpa jong nga um lah ban pynbor ia nga ban shongkurim .
U khlem lah ban siew ia ki jingsiew ha ka por .
Ha kawei pat ka jingjia hynriew ngut ki nongtrei ki la kem pang hadien ba ki ring mynsiem ia ka lyer bih ha kawei ka paper mill ha Chhattisgarh .
Ki nuksa : Jenesis 2 : 12 . Ki Salm 74 : 5 .
Ka 4GB ka RAM kaba don 64GB ka long ha ka dor kaba T. 12, 999 .
Kaei , lada don kaei kaei , kaba phin leh da kaba pher ha ka jingiadei kaba hadien jong phi ?
Ka Baku ka dei ka nongbah jong ka Azerbaijan .
Ka Iyer ka shim ia ki symbai jong ki bad ki syntiew ki mih kham bun .
Ia kane ka tamasa la pynkut da ka jingrwai Kabir Bani kaba kyrpang da u nongrwai tynrai jong ka Malwi u Bheru Singh Chauhan bad ka kynhun na Indore .
U Pant u la ong ba ka IIFT ka dang shu pyndep sa kawei pat ka rukom thung nonghikai na ka bynta ka jaka pule ha Kolkata .
Rajshahi 3 ngut ki briew ki la iap.
Ka IMD ka iathuh ba kan don ka jingjur slap kaba jur bha ha Mumbai , pynmih red alert .
Lehse don ki kot pule kiba batai ia kane ka jingmut ?
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Arizona bad ka dei ka jaka jong ka wah kaba itynnad bha .
Ka Congress kam pat pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka .
Ban thikna , kine ki bad kiwei kiwei ki khanatang jong ka jinglong tynrai jong ka pyrkhat pyrdain ki don ka kyrdan kaba thikna .
Ka India ka long ka iew kaba sngewtynnad bha .
Ngi panmap na ki nongthied na ka bynta ka jingbym suk , hynrei ka jingshngain jong ki nongthied bad ki nongtrei ka long kaba kongsan tam jong ngi , la ong ki kompeni liengsuin .
La synran lang da u Lat ka jylla West Bengal bad u Myntri Rangbah ka Jylla Ms .
Bad uta uba la hap noh ki shniuh na ka bynta jong ka khlieh jong u sha ka khmat jong u , u long uba lyngkhuid ha ka khlieh jong u : hynrei u long uba khuid .
Kumta nga la rai ban iarap ia ka skul .
U Deepak Kochhar bad u Dhoot ki dei kiba la shah kynnoh ha ka PE ba la register da ka CBI .
U Sarvesh Goel , u Nishith Kapoor , u Ravi Kapoor bad u Rashid ki long katto katne na ki nongieid art kiba la sngewtynnad ia ki jingdro .
Nga tharai kan ai jingkyrmen kaba khraw ia ki kynthei nongialehkai kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingiakhun kan long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
U la ong ba ka sorkar jylla ka trei shitom ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ki skul khnang ba yn lah ban pynmih ia ki nongialehkai kiba tbit ha ka kyrdan ba shapoh .
Nga sngewsynei shibun eh ia kiba ha iing ha sem jong kito ki martyr bad kito kiba shah pynshitom ha ki jaka thang jong ki hospital bapher bapher .
Ka phlim ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong baroh arngut ki aktor .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban ioh ia ka jingpule kaba bha ha ka dor kaba rem .
Ka iingbishar ka la pynmih katto katne tylli ki jingkhot , hynrei um shym la jubab .
Hajan ka pung , hapoh u dieng sohjew ka ieng ka jaka mane Blei kaba rit jong u Ganesh .
Hynrei , kata ka dei kaba ki nongialam sain pyrthei ki dei ban leh .
Ïa u Lat la synran lang da u Bhupinder Singh u Additional CEO ka Shrine Board u Dr . U Piyush Singla u Deputy Commissioner ka Ganderbal bad u Fayaz Ahmad Lone u SSP Ganderbal .
Ia kane ka seng la pyniaid ha ka jingiatreilang bad ki kompeni Pools , kiba buh pisa ha ka nongrim na ka bynta ka jingbha jong ka jingialehkai bad ka art ha kylleng ka ri .
Ka jingkylla kaba mut ruh kan sa jia ha kajuh ka jaka ha kaba ka jingkylla kaba lieh ka la jia .
Naduh ki por hyndai , bun ki bagdis ha Bengal ki trei kum ki nongtrei sngi bad la siew ia ki da ka pisa ne da ka jait .
Ia ka Arcturus lah ban iohi na baroh ar tylli ki bynta jong ka Pyrthei namar ba u don shaphang shathie jong u equator bneng .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u la pynshisha ba u long u nongkhynra uba khraw tam ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba suk na ka bynta ka jingbam kaba bang .
Ka jingpynmih ia ki app jong ka Chromium ka dei ka jaka ba ieng marwei na ka bynta ki app jong ka Chromium .
" Ka seng Congress ka dei ban jubab halor kata ", la ong u Amit Shah.
Ai ia nga ia ka ryntieh .
1 Hato phi shem ba ka jingpyrkhat ban sakhi ha ki jaka khaii ka long kaba pyntieng ?
U Justice Karnan uba dei u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba heh jong ka Calcutta u la hiar liengsuin sha Chennai ha ka sngi Balang katto katne kynta shwa ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynngat ia u ha phatok .
Nga shu sngewtynnad ban shna phlim .
Ka jingmane ia u Nada Brahma la shim ba ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ym don shibun kiei kiei kiba lah ban ong shaphang ka kam ak phlim jong ka .
Peit bha ia kine ki 5 tylli ki jingbakla .
Ka dei kawei na ki jingbam ba pawnam tam ha surok ha Kolkata .
La antad ba kumba 140 ngut ki nongbud na ka bynta ka niam Islam .
Kham mynshwa ia kane ka thong la buh ha u bnai Risaw 2012 .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban long kiba seisoh ha ka jingpyndonkam ia ka jinglong khlieh jong ki ha ka balang bad ha iing ? Kane ka nuksa ka pynksan ia kaei ?
La pynkit mar mar ia ki sha Jagadhri civil hospital .
Ka PPA ka don 43 ngut ki MLA ha ka iing jong ki 60 ngut katba ka BJP ka don 12 ngut ki nongthaw ain kynthup ia uwei u dkhot ba iatreilang .
Ki nongkyrshan jong ka Bandh ki la pynjulor katto katne ki bus ruh .
Ki pulit ki la register case bad ia ka met yn aiti sha ka longiing jong ki khynnah kynthei hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka long kaba eh ban sngewtynnad ia ka .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ha ki jaka ba kane ka jingpang ka duna bha , ka jingdih drok da ki snam bad ka jingshongkha khleh ki dei ki lynti kiba kham bunsien ban ioh ia ka jingpang .
Haba ka um ka la rkhiang sha ka ice , ka jingbun jong ka ka kiew da hynniew percent .
Arngut ki briew ki la mih na ka bad ki la knieh noh ia ki shabi kali jong u .
Ka la dei ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah kin jubab .
Lada u nongthep pisa u hap ha ka khajna kaba kham heh , u donkam ban siew khajna shuh shuh .
Wat nym khuslai shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
La pynlong ruh ia ka jingiakren halor ki kam pynroi , kynthup ia ka jaka pynlang umphniang bad ka lynti rel .
Push , lane ki ' II shoh ia phi ! Ngam lah ! Push, nga la ong.
Ka Microsoft kan wanrah ia ka antivirus ha ka iOS bad ka Android
Ka kynhun ki nongsumar ka dang pynkhreh ha Delhi ban phah mardor .
Ki syiem Israel ki shu shong halor ka khet U Jehobah ha ka rukom kaba pyni . 1 Khronikl 29 : 23 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Kylleng ka Pyrthei Colombia Ka Kolombia ka dei ka ri kaba kyrpang ha ka ri America ba shathie .
Katto katne tylli ki longïing la ïohi ba ki ïam ha ka surok 44 bad 45 ha ka surok Eighth Avenue hadien ba ka duriaw jong ki nongjngohkai pyrthei ka la sdang ban ïaid kylleng kylleng .
Ka pisa bad ka ram ki dei ki mat kiba kongsan .
Ha ka dur : Ka Suhana Khan bad u kpa u Shah Rukh Khan bad u hynmen ba kham heh u Aryan Khan .
Ka nam jong u ka la poi shaduh shabar ki pud jong ka Tibet ha kane ka por .
Ka Deepika Padukone , u Ranbir , u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ruh ki la don hangtei .
U Qureshi un pynpaw ruh ïa ka bynta jong ka Pakistan bad ka jingkut jingmut kaba bteng ban kyrshan ïa ka jingïasuk bad jingïasuk ha Afghanistan .
Ka tnad pule puthi ka la pyllait ia ka grant kaba T.23 . 65 klur la pyllait na ka bynta ki skill lab ha ki 379 tylli ki skul sorkar
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha Panipat ryngkat bad u Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt .
3 Mano ba thaw ia ki Vitamin ?
Nalor ba ka don bun ki jingtreikam , ka tiar mPOS ka long ruh kaba lah ban treikam lang .
Ïap u lehnoh ba ha khlieh duh ha Kashmir
U Vice President u la ong ba ka India ka la long ka nongkyrshan ia ka jingsuk bad ka ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Vasudhaiva Kutumbakam kaba khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
“ U la thoh ha ka twitter kumne “ U Vikram Joshi u la shah pyniap namar ba u la pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ jong ka khun ksiew jong u .”
11 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Bihars Muzaffarpur.
Na shabar jong ka kynroh ha kaba la buh ia u hati , u nonghikai u hikai nyngkong ia u mrad jong u ban sngewthuh ia ki hukum ba la pyndonkam da ka ktien .
Ngam pat ju sngew ba ngam suk ha ka jingim jong nga .
Ka Telangana Rashtra Samithi dang shen ka la jop 9 tylli na ki 17 tylli ki MP ha ka elekshon Lok Sabha .
La kynnoh ba ki nong Romania ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar kaba donkti ban tuh ia ki jingtip na ki ATM card jong ki nongthied da kaba pyndonkam da ki camera ba rieh bad ki nongpeit pisa ha ki mashin sam pisa .
Kiba bun ki shong ha ka thain shatei lam mihngi , ha khappud bad ka Iraq bad ka Turkey .
Ka Pooja Prasad ka dei ka khun ksiew jong u nongpynmih phlim ba la rim bha u VB Rajendra Prasad .
Don uwei ha kane ka kamra .
Ia kane la pynurlong da kaba jop da ka sorkar .
Lada iaid katkum ka jingpynduh kaba mynta ryngkat bad ka jingkhlain kaba la don lypa , ia ka jingsahkut kaba la don lypa kaba jan 8000 tylli ki case lah ban pynkhuid kloi tam sa saw snem shiteng .
Ngi la rah ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai kaba kham mynshuwa .
Kaei kaba jia , ngan sa iohi , u ong .
Ka jingsngew kaba pher , ka la ong .
U Trump , u la ïashim bynta ha ka prokram ba kyrpang jong ka imlang sahlang , Howdy Modi , ha Houston , Texas ha ka 22 tarik Naiwieng .
Sa 200 ngut pat la pynsahkut ha la iing kum ka lad jingiada .
Ki bynta jong ka jingtei jong ka trunk ki long :
Ka Sensex ka la kiew haduh 1,003 ngut. 21 point ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Delhi : Ki doktor ba sah ha Safdarjung Hospital ki la sangeh treikam hadien ba la kynnoh ba uwei u nongpang u la thombor ïa uwei
Ia kawei pa kawei ka nongbah la pyniaid da u mayor jong ka nongbah jong ka .
Haba pyrshah ia u , u Amit Shah u la ong , ngam shym la leit hi shata namar ngam kwah ba ki pulit kin pynkylla ia ki lad jingiarap sha ki jingpynbeit pahara jong nga .
U dei u myntri rangbahduh jong ka ri .
Ia ka tnad bishar la khlieh da u Nongbishar Rangbah jong ka Ogoja .
La khmih lynti ba kan nang jur shuh shuh u slap naduh ka 7 tarik u Nailur , kaba dei ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong ka suinbneng .
Nga kwah ban thiah , lada phi shah .
Kumta nga la pyrkhat , hato lah ban don ka lad kaba lai ?
Ka jingbun ka shong ha ka rukom ba ngi ialehkai ia ka bol kaba thymmai .
ki don shibun ki jingpyniaid hapdeng ka pyrthei bad u bnai .
Kaei ka daw ba nga la rai ban leh hi dalade ia ka kam .
" " " Kito kiba pyrshang ban pynkylla khongpong ia ka histori pyrthei jong ngi ki dei ban tip ba ki briew jong ka Bengal kin ym pynshlur ne ailad ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra , " " la ong u myntri rangbah . "
" " " Kam long kaba suk ban ialehkai swing bowling ."
" Bad ngam ngeit ba ngan sa sngewthuh ia ka kam kot khubor." " "
Ka jingthoh jong ka Sharma ha ka Twitter jong ka ka batai ia ka kum ka nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang : ka nongseng kam seng jam ha ka pyrthei , ka nongseng kam seng jam ha ka pule puthi bad ka nongkren .
Ia kane ka kam lah ban pyndep kloi tam .
U myntri tnad khaii pateng jong ka UP u Jai Pratap Singh u la ong ba u commissioner excise , ki joint bad ki deputy commissioner ki la leit sha katei ka jaka bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah .
Da lei lei ruh un ym shim noh na ka Mari ia ka bynta kaba bha kaba ka la jied kata ka jinghikai na U Jisu !
Ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng ka Aryan , ka Suhana bad u AbRam . Gauri
Ngi shu don ia ka jingpynbeit data kaba thylli .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Guru Teg Bahadur hospital .
Nga la iathuh ia u ba u la ong khublei .
Da ka jingduna jong ka tnad wad bniah kaba bha ngim don jingmut than shaphang ki kam jong ki .
Ka jingkhein dor jong ki jingshaniah ka la shah pynduna 5 . 7 na ka shispah sha ka Rs 1, 650 .
U nongialam jong ngi u la leit sha shiliang wah , namarkata , bad u la shim ia ka jaka jong u ha ka kut barim jong ka Agra .
Katba ki ri Middle East kiba kynthup ia ka Kuwait , Qatar , Bahrain bad Oman kim shym la pynmih kano kano ka jingpynshai halor ka Kashmir .
Ka sngi jong ki khynnah ka dei ka sngi kaba kyrpang bha .
Ka ain , kata ka ain jong ka Indira Gandhi National University na ka bynta ki kynthei kan sa wanrah ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain ban wan .
Wat la ki rukom pule bad ki rukom pule bapher bapher ki la mih mynta ha Palestine bad Babilon hynrei ka jingiakren bad jingiakylliang man ka por jong ki nonghikai ka la pynneh ia ka jingiatylli jong ki jaka pule .
“ Kumta kata ka long kaba pdiang sngewbha ,” “ u la bynrap .”
Kin pyrshang ban pynlip bad tan ia ka lieng kaba la sahkut .
Ka mang tyngka ka pan pisa T.90 klur ban siew bai lutksan sha ki longïing kiba shah ktah ha ki jingkulmar ha Muzaffarnagar bad Shamli .
Ka sorkar kan nym kyrkieh ban shim ia kano kano ka rai .
Ki kynhun ba tbit kum ka Komishon jong ki dor rep , ki la ai jingmut ia ki dor jong ki mar rep katkum kaei kaba ki shim ba ka long kaba hok bad kaba thikna .
Ki jingsngewkhia ki la nang kiew halor ka dur jong u Rohit Sharma.
" Shaphang ka jaitbynriew Jiw ha ka spah snem kaba nyngkong C. E. , u nongthoh histori u Max Radin u la thoh : " " Ka jinglaitluid jong ki balang Jiw iwei na iwei pat ka long kaba shisha shibun , bad la pynbor wat ia ka . . . ."
Kane ka jingshakri ka la pynriewspah ia ka jingim jong nga .
Haba ka la kren , ka Harris ka la ai jingmut ia ka jingkular kaba phylla jong ka America kaba don bun jait ki kolshor .
U President ka Telugu Desam Party u N Chandrababu Naidu uba don ha ka padayatra ha Nalgonda u la ai burom ia u ha Kodada da kaba pyndeng ia u mot jong u NTR .
Pyrshang ban ym pynpang ia kiwei pat ki briew .
Hynrei don kiba dang jied ban shah jingit .
Ka DU ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong
Uwei u briew u la khlad noh hadien ha kawei ka hospital .
La iohi ba katto katne tylli ki kali ki la shah pynrung kyrteng ha kawei ka Aadhaar thok .
Ha ka jingshisha , ka jingeh kaba ktah ia ka jingpynbiang bam ha ka lawei kam dei tang ha UK , hynrei ka long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kmie jong u ka die ia u blang man la u bnai ha ka dor ar tyngka ban pyndap ia kiwei pat ki jinglut skul jong u .
Ka la don ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh kaba la pynlong ia ka ban iap .
Kum u nongpyniaid karkhana uba thok , une u kpa jong ka jinglamler ruh u pyndonkam ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki buit ba rieh ban pynmih ia ka jingbitar jong u .
1992 ter ter : Peit ia ka kynhun kriket jong ka Africa Mihngi bad Pdeng .
Nga la pyndep ia ka phlim ba phi la iohi ha ka tamasa .
Ki iarap ban pynkiew ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi .
Ngi tip ba kum kata ka jingshah shitom ka long kaba lah , namar ka longïing kaba riewblei ka la leh kumta bad ka la lait im na ka jingshlei um kaba la pynjot ïa ki briew kiba sniew ha ka snem 2370 B . C . E .
Kaei kaba jia ha ka jylla ruh ka long kaba sngewkhia shibun .
Ia kane ka jingthoh jong u la retweet 500 sien .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyllait ia ka met na ka fan .
La rah ia ka sha ka hospital , ha kaba ka la pynhiar mynsiem .
Shiphew snem mynshuwa la pyniap ia u hynmen rangbah jong u , u Bhagat Singh , lai furlong na ka jaka sah jong ngi .
Ka jingkynmaw kaba la rim bha .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka wah Baitarani ka la wanrah ïa ka jingkulmar ha ki distrik jong ka Keonjhar , Jajpur bad Bhadrak .
U Umesh Yadav u la pynkhuid ïa ki tyndong bol bad ka West Indies ka la kamai lut da 127 ron bad lamkhmat da 71 ron .
Jingiarap ban tei ia la ka jong ka iing .
Ka jingktah jong ka Sufism ka pynphriang ia ka khubor jong ka jingieit , jingsuk bad jinglong parabangeit .
Ka NCP ka bat ia ka bor synshar ha ki saw tylli ki jaka , ka Congress ha ki lai tylli ki jaka , ka Shiv Sena ha kawei bad ki jaka treikam jong ki local ha ki ar tylli ki jaka treikam jong ki nongsynshar .
Kum ka lad jingïada la pynbna ïa ka rai hapoh jong ka Jodhpur Central Jail ha kaba u Asaram u la shah set naduh u snem 2013 .
Ki briew ki bym sngewtynnad ban pule kot ki lah ban peit ia ka phlim .
Ka Kuwait ka shad bad ka kmen
Ka nuksa ka long ki shnong kiba don bha .
U ieit ia ka Radha bad baroh ki khmih lynti ia ka jingshongkurim jong ki .
Ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ia ka jingduhnong .
Ki don ha kylleng ka ri Germany .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ki phra tylli ki jaka katkum ki hukum ba la pynmih da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA , ka Ernakulam , la ong ka tnad ha ka jingpynlait khubor .
Nion ha ka Login kaba don ha ka liang kadiang ba shalor .
la ka long sngi ne miet
Kiwei pat ki jait jingthung ki donkam kham bun ka um ban san bha katba ki cacti ki donkam tang khyndiat eh ka um .
Ka adenoma ka la mih hajan ka kpoh .
Ka jingtip ka la ong shuh shuh ba 577 tylli ki jingdawa la kyntait bad katba 10 tylli ki dang shah pyntreikam .
Nga la poi ha ka nongbah jong ka Qatar ha ka Doha ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Da kaba bud ia U Jisu bad u Paul , ki nongap langbrot kiba la tbit ki shim khia ban hikai ia ki parabangeit kiba la shah pynbaptis , bad ki jingmih kiba bha kumjuh .
Kum ka jubab la thung ia ka komiti kaba kyrpang kaba la iaid shakhmat ban shna ia ka kaiphod kaba la khot ka Concept Plan jong ka jingpynbha .
1 U Jehobah u kwah shisha ba ki briew kin suk .
Kaei ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ka pisa ?
Hynrei kine ki jingujor ki pyni ruh ba ki jingtip , kum ka jingtrei jong ka jingim jong u Jaising bad u Grover , ym tip shabar jong ki kynhun rit jong ki riew shemphang bad ki nongïakhih .
Yn shim ar tylli ki liengsuiñ khlem briew bad kawei ka liengsuiñ ba don briew kum shi bynta jong ka prokram .
NEW YORK : Ha ka jingthoh kaba tyngeh haduh katta katta , ka The New York Times ka la batai ïa ka jingpynshitom beiñ jong ka India ha Kashmir kum kaba shyrkhei bad ka la maham ba kan ai bam shuh shuh ïa ki lehnoh .
Dih shwa ban thiah miet na ka bynta ka jingthiah kaba bha kumjuh .
Ki pulit ki la suba jur ba katei ka kali ka dei kaba la tuh .
La pynlong ruh ia ka jingiakop riam itynnad na ka bynta ki khynnah skul jong ka Nursery wing .
Ka Kumari Manju Verma kaba la shah sospon mynshwa na ka party namar ka jingshah kynnoh ha Muzaffarpur ka la bat ia ka jinglong kyrtong jong ka na ka shuki dorbar thawain jong ka Cheria Bariarpur ha Begusarai District .
Hato u la leit kum u nongjngohkai pyrthei ?
ha ka social media jong u .
Ka Taiwan hi kam pat pynbna ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ym pat ju iohsngew ia ka , ym pat ju iohi ia ka .
Ka OnePlus 6 kan don ruh ia ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Kine ki phang ki la iakynduh ha ka jingiatai shaphang ka jinglaitluid jong ka America .
Shwa ban rung ha ka kam pisa tyngka ka la trei ha ka hok longbriew manbriew .
Ka shong ha ki katto katne ki frame .
Ka rai jong ka Supreme Court halor ki taksi diesel
Ka Booking window ka la plie naduh ka sngi thohdieng , tangba kan long tang haduh ka 06 tarik Jylliew 2019 .
U Sisodia u iada ia ka jingkiew khajna kyiad bad khajna umphniang .
U la kylli ruh hadien ka koit ka khiah jong kiwei pat ki nongpang ha katei ka hospital .
Ka Kanika Kapoor Shah Tohkit Ki Pulit Ka UP
Kane ka la jia la slem bah .
U long u briew uba aiti lut shibun , uba shimkhia ha ka jingaiti jong u hynrei uba sbun bad uba iadei paralok ha ka jinglong jong u . Nga sngew ba u buh ia ka jingmyntoi jong kiwei ha khmat jong u hi .
Kane ka jingpyrkhat ka long kumba kham lah ban ngeit .
Phi lah ban pynsniew ia lade lada phi iai bteng ia kata .
" Kata ka pynlong ia ngi ban iaid shaphrang ." " "
Na ka liang jong ki nongiasaid ain jong ka Narayanganj ki la pynsangeh ia ka iingbishar da kaba dawa ban pyllait noh ia u nongiasaid ain ba rangbah u Chandan Kumar Sarkar bad ia u nongniah kali jong u kiba la jah rngai naduh ka por ba ki shah rahbor .
U Acharya bad u Dkhot ka MPC u Chetan Ghate ki la jied pyrshah ia ka jingpynhiar dor .
Ki jingjied hangne ​​ki long kiba duna bha kynthup kum ka HDFC Bank , ka SBI bad ka Axis Bank .
Ka seng jong ki nongleh pyrshah Sunni ka khein ia ka jingmane ia ki riewkhuid kum ka jingphaidien bad ki Muslim Shia kum ki nongleh bymman .
Katkum ka khubor ba la saphriang la ong ba kane ka phone kan don ia ka Battery kaba 3 000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
Ka jabieng ruh , hynrei ka don ka jingpyniasoh chip .
Ki la ithuh ia ka niam kaba shisha . Kumno ka jingshisha ka ktah ia ki briew .
Ka jingpynkiew ia ka ram shabar ri jong ka Pakistan ka la pynheh ia ka jingduna ha ka jingkhein jingdiah jong ka .
U la dem ha ki kjat jong ka bad u la kyntu ia ka ban map ia u .
To ngin peit ba ka jinglah jong ngi ban pyniatylli ia ka pyrthei kam duh bor .
U la iehnoh shadien ia hynriew ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka kynthei ka la kem ding katba ka dang shet jingshet ka la iap
Ym donkam ban don u March , tang ban ong ia ki kyntien .
Ka Vineetha ka la pynpaw ba ka jingbishar ka la pynlong ia ka ban iaid lyngba ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat.
" " " Ki briew ki donkam ban shah hikai ."
Ki jingai burom ki tuid ia u Arun Jaitley ha ka sngi kha jong u
Ka RRI ka ai ki jingshakri jingkyrshan kiba donkam bha na ka bynta ka jingthmu , jingpynwandur bad jingpyniaid kaba neh jong ki projek pynroi um bapher bapher jong ka ri .
Na ka pisa baroh kumba 70 klur tyngka ka dei ha ki pisa 2000 ba dang shu pynmih thymmai , katba 20 klur tyngka ka long ha ki pisa barim .
Ki briew kiba ïoh jingtip bakla teng teng ki kynnoh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba ki pynjot ïa ki longïing longsem . Hynrei ki nuksa jong ki briew shimet kum u Richard ki pynrem ia ka jingong jong ki .
Ma . . . u la ong ba u la leit ban sangeh noh .
U Henry uba la kdew ha kaba sdang u kynmaw : Nga la thoh shisien sha u kpa jong nga , bad u la phah shithi biang ia nga da kaba ong ba u sngew sarong ia nga .
U tnga u la pyrshang ban bat ia ka ryndang jong ka hynrei u la duh noh ia ka .
Haduh mynta ki don 631 ngut kiba iap hadien ba ki la ioh ia une u khniang jingpang .
" Ka jingthmu jong ka KCF ka long ruh ban pynbeit ia ka jingiakynad bad u nongialam uba la " " kynnoh ba u donkti ban pynduh jait ia ki shipai jong ka KCF na Punjab ha ki por ba la leit noh " " . "
Ka India ka la jop ban ioh biang ia ka burom kaba la jah .
U aktor u Farhan Akhtar bad u nongshna phlim u Ritesh Sidhwani kiba iatrei lang ha ka Excel Entertainment ki don katto katne ngut ki paralok kiba iasyriem.
Kaei ka jingialeh pyrshah jong ka YouTube bad ka TikTok ?
U Jisu u pynpaw ia ka jinglong jong u Kpa jong u haduh katta katta ba ka jingpeit ia U Khun ka long kum ka jingpeit ia U Kpa .
Ki briew ki dih ia ka um jakhlia .
Ha kane ka sngi pynhap pyrda ia ka jingrakhe 150 snem jong u Swami Vivekanands la don lang ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , u myntri kam pohiing u AK Antony bad u myntri ka tnad kolshor u Chandresh Kumari Katoch .
Katno jngai lah ban leit shadien ?
" " " Kaei kaba jia wat mih shabar ! "
Hynrei ki nongsumar mariang kim sngewtynnad ia kane ka rai .
Mynta ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
16 Shim Na ka Ktien U Blei Kumno Ngi Dei Ban Kynmaw Ia Ka Jingiap U Jisu ?
U Donald Trump u la byrngem ia ka India ba un ‘ siew kylliang ' lada ym ai dawai hydroxychloroquine ia ka US .
La pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia ka thuk thuk elektrik jong ka Revolt RV400 ha ka 28 tarik u bnai August
" " " Da kaba shim ia ki jingma kiba mih na ka jingkiew dor , ba la iakren bha , ym lah ban kyntait ia kawei pat ka jingkiew dor jong ka polisi , " " u la ong . "
Ka jingieng jong ngi ka long ba ia ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan dei ban pynbeit da ki arliang mamla , u la ong .
Baroh , hynriew sien hynriew .
U la ong ba ki shipai shlur jong ngi ki la pynshisha ba kin ym ailad iano iano ban buh khmat sniew ia ka burom bad burom jong ka Mei India .
Ha kane ka por ka Sorkar Phareng ka la ai ia ka bor synshar hi ia u Charles de Gaulle uwei na ki nongialam jong ka thma bah ba ar .
Ki bill ba la mynjur da ka Congress ki donkam ia ka jingsoi jong u president ban long ain .
Kane ka jingkren ka la mih hadien ar sngi ba u Thackeray u la ïakynduh ïa u heh jong ka TMC ha kawei ka hotel kaba don shathie jong ka Mumbai .
Ki kjat jong ka kiba la sop stock ki la tyrkhong , bad ka la kner shapoh ban shim ia ki juti spare jong ka , kiba ka la buh hapoh ka jaka shong jong ki nongleit jingleit .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India u Ram Nath Kovind
Kawei pa kawei ka klas ka don uwei u nonghikai .
Ka kot bakhuid jong ki Hindu ka Bhagavad Gita ka ong : Kata kaba jyllei ha ka met baroh kawei ka long ka bym lah ban pynjot .
Nga don ka jingai jingmut bad ka jingstad kaba treikam . . . .
Ngam ju iohi ia ka kot jingsumar .
Mano ba dei kata ka jingïadei Q , kylli u Jaitley ïa u Rahul Gandhi .
Slem bah shuwa ba U Blei Jehobah un thaw ïa ki briew , u la thaw ïa shibun ki jingthaw mynsiem . Ha ka Baibl la khot ia kine ki mynsiem ki angel .
4 , 395 ngut ki kyrtong la hikai lyngba ka RSETI hapoh ka Jingtbit na ka bynta ka kam lajong .
Ka don ka VGA .
U Ishant Sharma u la jibe ia ki lad pathai khubor jong ka Australia halor ka jingkylli khlem bol
Ia kane ka jait ym shym la ithuh , hynrei la ai jingmut ba kan iadei bad ka jait 22 kDa kaba don 23 kDa kaba la ithuh ha ka sniehdoh .
Ia kane ka mat la mynjur da kawei ka jingmut .
Ka bor synshar jong ki agent ka iarap ban pynbeit kloi ia ka kam .
Ki stad saian bad ki paidbah ki la mynjur ia ka jingong jong u shaphang ka jingkylla dur haduh katta katta wat ha ka por ba u Darvin u dang im .
La pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong eh jong ka dur jong ka Vidya Balans kaba long ka riewstad jong ka kompiwtor bad ka jingkhein jingdiah jong u briew.
" Hadien ka jingkynthoh jong ka , u nongïalam ka Shiv Sena u Visakha Raut u la ther tyngeh ïa u Amruta Fadnavis bad u la ong " Lada ngin plie ïa ka shyntur jong ngi kan ym don jaka shuh ïa u Amruta Fadnavis ban buhrieh ïa la ka khmat " " "
U Sam Curran u la sah khlem shah rem ha ka 1 run .
Hynrei da ka jingkyrkhu jong phi , nga la rai ban buh ia ka jaka buh jingthoh kaba mynta ha Delhi ryngkat bad baroh ki Myntri Rangbah barim .
Ha kajuh ka por ki bahaïing jong u Jai Prakash Pal uba la shah siat ïap ha u Dhirendra Singh ki la ïathuh ba ki nongkyrshan jong utei u nongshah kynnoh ki dang pyrshang ban frame ïa ki ha ka mukotduma .
3 ngut ki lehnoh ba la iap ha Kashmir
U la sngewbha tang bad ka khun masi jong ka GPS .
Ka la kyrpad ia u ban bthah ia ki bor ba dei peit ban leh ia kaba donkam ha kane ka kam , khnang ba ki pulit jong ka Chandigarh kin ym sngew ba ki shah lehbein .
Ka US ruh ka don ka bynta .
" " " Ka jaka buh tiar siat ka don ki tiar siat tank bad ki tiar siat bad kumjuh ruh ki tiar siat rit " " la ong u Lieutenant Colonel jong ka 4th Infantry Division u Jonathan Withington .
Ha ka ri baroh kawei , 60 percent na ka jingkiew ha ka kam ka wan na ka rep ka riang .
U myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Rathore u la ong ba ki panel kin kynthup ia ki myntri , ki riew shemphang , ki nongthaw polisi bad ki nongioh jingmyntoi .
Kawei ka nongïakop thei bhabriew jong ka Miss Kohima 2019 ka la pynhun ïa ka internet halor ka jubab jong ka halor ka jingkylli kaba ïadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki long ki Kali Gandak , ki Burhi Gandak bad ki Trishuli .
Kumta ka khubor kaba bha ka long ba kane ka jingrwai ka la jan kut .
Nga ainguh ia U Blei ba . . .
La ai jinghikai ha kane ka bynta .
U la bynrap ba um sngewsih ia katei ka rai .
U la ong ba ki nongshah kynnoh kim pat shah kem haduh mynta .
La pdiang ia ka khubor ba la pynshai .
Hato phi don ka map ?
Ki jingshisha jong kawei pat ka mukotduma la lap ba la kdew ha ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi kaba la kyntait ban ai jamin ia u Chidambaram .
U Agrawal u la iathuh ba ka jingthep vote kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet ha ka 30 tarik u December bad hadien ba la dep niew yn sa pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Kane ka jingialang ka long kum ka jingbteng ia ki jingpyrshang ba la leh da ka tnad na ka bynta ban thaw ia ka plan treikam na ka bynta ban pynkylla ia ka tnat pule puthi kaba kham shalor .
Ka Kate Middleton ruh ka la shah pynjah burom bha.
Kane ka jingrwai ka la dep ban ïoh palat 11 lak ngut ki nongpeit ha YouTube .
" Ka jingim jong ngi kam shym la kylla satia." " "
Ki don phra tylli kiwei pat ki wahduid ha ka park .
Da kaba pyrkhat ia ki por thied kiba kham lyngkot bad ki dor kiba ialehkai , ki tnad Sorkar ha ka jinglong kyllum bad ki CPSU khamtam ki nang thied na ka GeM .
Saw ryngkat ar ka long hynriew .
Ka Thengal Bhavan ka jia ryngkhat ba ka dei ka kot khubor ba man ka sngi kaba nyngkong eh ha ka ktien Assamese bad kumjuh ruh ka kot khubor thain kaba nyngkong eh kaba la pynmih na kawei ka shnong kaba jngai jong ka ri India .
Uwei u nongleh kam sniew ruh u la shah pyniap , la iathuh ki pulit .
" Ryngkat bad ki paidbah , ngi la pynurlong ia ka jingpynkylla kaba kongsan tam ha ka histori jong ngi " " u la bynrap . "
Ia ka teknoloji jong ka Chitra Magna la pynkylla sha ka Agappe Diagnostics Ltd Ernakulam .
Ha ka jabieng jong u briew , ka jabieng ka dei ka bynta kaba shalor tam jong ka sniehdoh pdeng .
Ia kane ka kolej la pyniaid da ka tnad pule puthi jong ka jylla Gujarat bad ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Gujarat Technological University .
Nga la pynkynmaw ia u shaphang ka jingjia kaba sniew ha ka jingim jong u , kaba ma u hi um shym la kitkhlieh .
Ka BPSC ka la pynmih ia ka circular kaba 35 jong ka BCS ha ka 23 tarik Naiwieng 2014 .
Ki pulit ki la ialam ia u Hussain bad u Sheikh sha ka jaka sumar ha Dhupguri ha kaba la pynbna ba ki la iap .
U Arun Chaturvedi u dei u kyrtong ka BJP na Jaipurs Civil Lines konstitwensi ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan .
Kaei kaba nga la ong ha ka iingbishar ka long kaba bakla .
Ym pat lah ban tip na kano ka jaka u khunlung u la ioh ia katei ka jingpang .
Ha ka series kaba thymmai ka kham jylliew ha ka jingthew bad kham heh ha ka jingpeit .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka phlim ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dei ka super emergency .
Kumba 250 ngut ki nongñiah saikil ki ïashim bynta ha ka jingïalang Bike Friday .
U dei ban ong khublei , ha ka jaka ban pynlong khmat .
Ka jingshaniah paidbah bad ka jinglong hok jong ka sorkar kam da shai bha , wat hapdeng ki jingkren bein jong ki Party .
Ka Congress ka la jop 39 ngut bad ka BJP ka la jop 49 tylli .
Ka Sensex ka hiar 244 pts .
Baroh kita ki kompeni ki la jah noh .
Tariff Policy ba la pynbna da ka sorkar pdeng katkum ka ain bording , 2003 ha ka 06 tarik . 01 . 2006 , nalor kiwei pat , ka ai ia ka jingthied kaba duna tam ia ka bording na ki tyllong kiba lah ban pynthymmai kumba la pynmih biang harum :
Nangta ka Henna ka tyrwa ia ka Sunny ha ka rukom jong ka Sunny bad u Bobby u tyrwa ia u Max ha ka rukom jong u Max .
Ka um ka sdang ban tuid .
Ha ka histori ka bynta kaba khraw jong ka Pazhayannur ka don hapoh ki Brahmin kiba wan na Thanjavoor ha Tamil Nadu .
U Vice President u la ong ba ia ka jingtip , jingsngewthuh bad ka histori shaphang ka ri ha kiba bun ki briew la tip lyngba ka jingpeit jong ki nongthoh nabar ri .
Kaei kaba phi pyrkhat kum ka nuksa ?
Ka tnad Personnel and Training ka dei ka bor synshar ia ki ophisar IAS bad ia ka Civil List la pynkhreh da ka jingiarap jong ki jingai jingmut ba la ioh na ki States Cadres .
Hynrei ka jinglong hangne ​​ka long biang sha ka square kaba nyngkong .
Ka Sheshak ka dei ka kyrteng symboh , ka dak ba la buhrieh , lane ka code , na ka bynta ka Babilon .
Ka poster ka pyni ia u Salman ha ka jain pulit jong u .
Ki samla pule ki sah hangne ​​haduh 23 snem bad ki pynkhreh ia ki eksamin .
Nalor kum kine ki tnad ba pura , ki don ki ïingbishar ba kyrpang , kum ki nongbishar bad ki komishon tohkit , kiba la bthah ban ïadei bad kawei ka sobjek .
Kumno shaphang ka jingshad kti ?
Ki jingkylli samla ha ka video ba la pawnam
" Katba ka dang thmu ban kiew liengsuin sha Paris , ki pulit ki la kem ia ka bad ki la tohkit ia ka " " baroh shi miet " " .
Ka India ka donkam ruh ban ïatreilang bad ka Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ha kaba donkam , u nongap langbrot u la batai lyngkot ia ki sienjam ban shim na ka bynta ban pynrung biang ia u .
" " " Ka Wait Razor : Ka Jingpynbeit jong ka Histori : Ka Kolshor : Ki stad saian ki tip ba u briew hyndai u ju shat . "
Ka jhad IWAI ka MV RN Tagore ka wan phai na Kolkata ryngkat bad ki mar jong ka PepsiCo , Emami ha ka jhad .
Ki shakri jong U Jehobah kim dei ban ïashim bynta ne bud ïa ki rukom sniew jong kane ka pyrthei .
Ym shym la don ki dawai kiba rem dor ne ki rukom sumar kiba thymmai .
Ha ki juk baroh u la shah ktah ha kaei kaba ki khot ka jingshai ba shadien jong ka mariang .
Lait na kane u la kamai 1655 ron pyrshah ïa ka South Africa , 1571 ron pyrshah ïa ka West Indies , 1460 ron pyrshah ïa ka New Zealand , 1377 ron pyrshah ïa ka Zimbabwe bad 1274 ron pyrshah ïa ka England .
Nga kwah ban nang ia ki .
Nga ai khublei ruh ia ka Esther Duflo bad ia u Michael Kremer kiba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba donburom , u la bynrap .
Kane ka long hadien ba ki nongïakhih jong ki samla pule Left ki la pyrshah ïa ka bad dawa ïa ka jingpynshai na ka bynta ban pynduna ïa ka jingïaleh pyrshah ïa ka CAA .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki iathuh ba haba u Ravindra Kushwaha bad u Hari Narayan Rajbhar kiba dei ki dkhot jong ka Lok Sabbha na Uttar Pradesh ki la wanrah ia katei ka mat ha ka jingkren jong u Singh , kiwei pat ki la iasnohkti lang .
" 18 Na ka bynta kiba bun na ngi , man ka sngi " " ban shah ia " " ki parabangeit jong ngi ka lah ban long ka jingeh . "
Te ? Nga dei u khun jong ka Katja . Phi kynmaw ia ka Katja ?
Ban pynbor ia ka Sorkar ban pdiang ia ki jingdawa ba shisha jong ki nongtrei , ka Akali Dal ka la pynbna ban iakynduh ia baroh ki nongialam nongtrei bad ban mih shabar da ka prokram pynkhihwin lang .
Pynbeit ia ki jhur ba la ot rit ha ka tray .
Nga tip shaphang ki jingleh miet jong phi .
Ka dor jong ka NSE ka la hiar haduh 196 ngut. 75 tylli ki point lane 1 . 51 na ka shispah sha ka 12, 858 ngut. 40 .
Ka rukom thoh khubor jong u Chos kam shym la pynkyndit tang ia baroh hynrei ka la pynkhih ruh ia kiba bun namar ki jingthoh bad ki jingbishar bniah jong u kiba shlur , kiba shlur , kiba jem , kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ka Aurangabad bad katto katne ki bynta jong ka Marathwada ki la long ka bynta jong kane ka jylla ha ki por ba mynshuwa .
Ka Indira Gandhi ka la wan biang ha ka bor synshar .
Kane ka la paw shai ba ka la pynrung ia ngi ha ki jingkular pisa kiba heh .
Ka shithi na u Dr . U Manmohan Singh u Myntri Rangbah duh u la aiti noh sha u Myntri Rangbah duh jong ka Vietnam .
Ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh ka don 58 ngut ki dkhot ha kaba 27 ngut ki dei jong ka seng pyrshah ka TDP katba ka YSRCP ka don tang 9 ngut .
" Kam dei ka jingsngewsih kaba khraw , hynrei na ka bynta uno uno uba don ka kalendar kaba bunkam , ka lah ban pynmih ia ka jingpynkylla kaba bun " " . "
U la bynrap , ngam shym la rung ha ka jingiateh ban pyniar ia ka mar ha India kaba long kaba ma ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingpluh , u la bynrap .
Haba iathuh ia ka jingroi jong ka India , u Modi u la iathuh ruh ha ki ba ka jaitbynriew ka ai ka lad kaba sngewtynnad na ka bynta ka kam khaii ha kylleng ka pyrthei .
Ka Kot Bathymmai ka ong ba ka jingkhawai niam ka lah ban don jingiadei bad ka jingkhawai niam Saturnalia jong ki riewblei ha Rome hyndai .
Kata ka long kaba phi sngewtynnad ban iohi .
Nation ka burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u
Ka Cheema ka la jied ruh ia u president jong ka Nabha Bar Council u Gian Singh Mungo kum u president jong ka tnad ain jong ka jylla bad kan treikam noh mardor .
Nga tharai ba ki lah ban iadei bha , hynrei lada ki kwah ba don mano mano ban tuklar , ban iarap ia ki .
Bad ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah ia ka jingroi jingpar hangne ​​lyngba ki surok bad kine ki dei ki surok kiba tan ia ka jingroi jingpar bad kiba noh synniang ha kaba pynlong ia ka thain kaba roi .
U MLA ba shong jong ka BJP u Arvind Patel u iakhun pyrshah ia u Jitubhai Patel ka Congress na ka shuki Sabarmati .
Lada phi sngew sarong ia kaei kaba phi la leh balei phim pyni ia kata ha ka jaka ban pynhiar dor ia u kpa jong nga haba um shym la don bynta wat ha kane ka kynti.
Ka la wan sha Delhi ryngkat bad u tnga jong ka bad nangta ka la iakynduh ia u Narendra Modi .
Ki don kumba 30 ngut kiwei pat ki nongleit nongwan hapoh bad halor ka trok , don kiba thiah halor tnum bad kiwei pat kiba sahkut ha ka tyrpeng .
Uta u shakri u la mareh ban iakynduh ia ka bad u la ong , “Nga kyrpad ia phi ban dih khyndiat ka um na ka khiew jong phi .”
Sngewbha ban iarap ia ka lyngba ki ophisar jong ka OMC ha ka thain ban ioh ia ka jingpyniasoh LPG .
Yn don ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha ha ki containment zone bad yn shah ia ki kam khaii pateng ha kiwei pat ki jaka .
ban iap ha kata ka jingialeh khlem jingmyntoi .
Kaba sngewtynnad ka long ka jingdon jong ki tarab ne ki sur ba pynsawa ha ka tiar .
Ka jingbam ba kongsan jong ki ka long ka dohkha .
U Light bad kiwei kiwei ki riew shemphang ki ong ba ka jingweng noh jong ka ri America , kaba long ka ri kaba ar kaba pynjaboh ia ka suinbneng bad kaba heh tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , kan pynmynsaw ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U Blei u la thaw ia ki sim kiba don ka jinglong kaba phylla ban shna ia ki bniat ha kaba ki lah ban ri ia ki khun jong ki .
Ki sur kiba iadon ryngkat bad ki jingkhih la iohsngew sha jngai bad sha jngai .
Ka Nazima kaba la leh ia ka bynta jong ki para kynthei jong ka , la khot ruh ia ka kum ka para kynthei jong ka Bollywood .
Ki bank ki la nang iaid lait ia ka thong ba man la u snem . Ki thong bad jingjop ba la leh ha kaba iadei bad ka jingtuid jong ka ram ha ka rep ka riang ha ki saw snem ba la dep ki long kumne harum :
Baroh arliang ki la pyni ia ka jinglong ba la pynkhreh ia ka thma .
Ka Uttar Pradesh kan sdang ban thep vote ha ka 11 tarik February bad kan iaid haduh ka 8 tarik Risaw 2020.
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka jingleh donbor , bunsien ryngkat bad ki phang pdeng kiba phylla , ka pyndap ia ki lad pathai khubor ba pawnam . Ki Nephilim ki la iap bad ki la jah noh hynrei ki jinglong bad jinglong jong ki ki dang im shibun !
Ha kane ka por ki phareng ki la pynkynriah noh ia ka kut Bala Hissar bad ki la leit sah noh sha kawei ka kut ba la tei shaphang shathie lam mihngi jong ka Kabul .
U la leit ryngkat bad ka tnga jong u .
Haba nga la wan ha kane ka kam ngam nang ban leh ei ei .
Ka Epiphany kam lah ban pyndonkam mynta . Ka jingsdang jong ka Mozilla ka la pulom .
" " " 10, 000 bad ba ka jinglut kan kham duna shibun , ynda ngi leit na ka bynta ka jingpynmih bun . " " " " " " "
Ka jingpynhiar shipai kaba heh tam : Ka China kan pynduna ia ki shipai sha hapoh shilak ngut
Ka Supreme Court jong ka ri India ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ia ka jingdawa jingisynei jong u .
Ki nongpang ki mad ia ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad ka jingtlot .
Hynrei kan ym leh ei ei kaba bha , u la ong .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Dr Jyoti Kapoor , u Dr Sunit Hind , u Dr Jaspreet Kaur bad u Dr Gurtej Singh .
La shim ia ki sienjam ban thaw 10 tylli ki kot pule thymmai katkum ka rukom hikai ba la pynrung thymmai .
Kine baroh ki dei ki jingpynrem lame .
U Vasuben Trivedi , myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Mr . Nanubhai Vanani ruh ki la ai jingtip shuh shuh sha ki nongthoh khubor .
U nongpyniaid ba kyrpang barim jong ka CBI .
Na ka bynta jong ka , ka dei tang ka jingrwai .
Ha u snem mang tyngka 2017 , ngi la pynmih 160 tylli ki jingpynbiang phlim , kiba bun ha ka Bollywood .
Mar mar la pynkit ïa ki sha ka Hospital jong ka Sorkar ban ïoh jingsumar ha Yavatmal .
Ha ka jingshisha namar ka jingnang jingstad jong u , u Cyril u la ioh ia ka kyrteng thok U Riewpyrkhat .
Ki khynnah Bengali , u la ong , kin ym shah ia kata .
Bad ha ka jingshisha ngi la leh ia kane , ngi la pyndonkam da ka substrate kaba rem dor hangne ​​.
Ngim lah ban leh kham bun ban ia kata .
Hynrei ka kashari ka la kdew ba ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ïa u Phadar Sony Varghese , u Phadar Job Mathew bad u Phadar Jaice K . George bad u la kyntait jamin ia ki .
Kumta to ngin peit kumno ki jingkren ba kham bniah jong U Jisu ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ki lah bad ki dei ban ktah ia ki jingduwai jong ngi . Wat ju duwai kum ki nongleh arsap .
Ka Madras High Court ka la hukum ba dei ban pynduh noh ia ka rukom ai mark negative na ki eksamin ba ialehkai .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la ong ha ka khubor ba saw tylli ki rel ki la hap ban pynkylla lynti ha ka sngi Nyngkong .
Ka la shah rem ha ka final jong ki snem ba la dep ha ka Serena Williams .
Kane ka la jia ha ki por kolej jong nga .
Ka jingphet noh na ki kyndon kiba iadei bad ka niam ka lah ban don kiwei pat ki dak , kum ka pop .
" Phah ia kane ka Bill sha ka Komiti ba la jied " " ka la ong ."
Hato kumne ka sorkar ka leh ha ka synshar paidbah ?
La thaw ia ka da ka Ministry ha ki snem hynriewphew na ka bynta ban ai jinghikai ia ki engineer surok bah na ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla , ki bor shnong .
" Khlem artatien , U Jisu Khrist u la pawnam ha ki paralok jong u " " lyngba ki kam kiba donbor . " " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ïa ki ïingbishar ba ha khlieh duh ba kim dei ban pdiang ïa kino kino ki jingkyrpad halor ka CAA tad haduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pyndep ïa ka rai ïa kane ka kam .
Ka jingpynitynnad kaba lieh ha ka liang ba shadien ka don ruh ia ka dak DISCOVERY kaba la thoh heh .
HA KA jingim shuwa ba un wan long briew , u Khun nyngkong jong U Blei u la pynlut ïa ki rta bym lah kheiñ ha ka jingïadei kaba jan bad U Kpa jong u .
Kawei pat ka tiar ne ka dur kaba la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka por ba nga dang rit ka long ka jain Klan .
La pynjari ia ki pulit kiba jur ha katei ka thain ban iada na kano kano ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
U Chand u la ioh ban khur saw tylli ki wiket na ka bynta kawei ka ron .
Ha ryngkat u Director ka PGIMER u Prof Jagat Ram u Deputy Director u Amitabh Avasthi bad u Medical Superintendent u Dr AK Gupta ruh ki la ïoh pdiang ïa kane ka khusnam .
La ai ia ki jingpynbna ba man ka por lyngba ka telebishon bad ka radio .
Ngin sa pynmeh ia ka , .
Katba ka tarik elekshon ka nang jan , ki jingïakhih ki la nang jur bad ïa ka jingshit lah ban sngew ruh ha ki blog jong ka Sri Lanka .
Katno ka long kaba eh ban pyndep ia ka ?
Hynrei ki dang lah ban bat ia ka kam .
Baroh kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha JJ Hospital , St George Hospital , GT Hospital bad Bombay Hospital , la iathuh ki pulit .
Ki nongialam niam mynta ki pyrshang ban wad ia ki sakhi ban thaw thok ia ka mukotduma pyrshah ia U Jisu .
Naduh u snem 2017 ki Pulit ka Punjab ki la pynduh pyndam ïa ki 2378 ngut ki nongleh kam sniew , ki la ïoh kurup 1349 tylli ki tiar siat , ki la ïoh kurup biang ïa 614 tylli ki kali ba la shah rahbor , bad ki la ïoh ban kem kumba 32 tylli ki module jong ki lehnoh ha ka Jylla .
Hato phi pyndonkam da ka Master ne ka Visa card ?
Ia ki met iap jong kiba iap ym ju ai ' ' ghusl ' ' , lane ym ju pynkup jain ia ki shwa ban tep .
Nga la pyniap ia phi ! Nga la pyniap ia phi !
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ïa ka SIT hapoh u director barim jong ka CBI u R K Raghavan ban pynlong ïa ka jingtohkit ba nyngkong .
U pynshong nongrim ia la ka jong ka jingjop ha ka jinglah ban ithuh haba ki jingkhein jong u ki long kiba bakla .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka tnad kam kit mar ka la wanrah ia ka jingpynkylla kaba thikna ia kane ka Bill ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha u snem 2018 .
Mynta ka Deepika bad u Ranveer ki dang shong shuti lang .
14 ngut kiba la iap ha ka jingiakynad ha Karachi
U Veer Pratap u pyrshang ban iathuh ia ka jingshisha ha baroh hynrei u shah pyniap ha ki runar jong u lyngdoh bad la bret ia ka met jong u ha kajuh ka tyllong um .
Ki nonghikai ki shah khein kum ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Hynrei ka la don sa kawei pat ka jingeh .
U Khwaja Khaeruddin u dei uwei na kita ki nongialam uba la shah thung ban pynbeit thymmai ia ka Muslim League hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon ha ka snem 1954 .
Lada u don hangne ​​un ong aiu ?
Ka Centre ka la pynbna ruh ba ka phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory kata ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Haduh mynta ka jinglut jong ka sorkar India ka long kaba duna ban ia ka jinglut kaba la mynjur da ka Tamil Nadu .
Kumjuh ruh la bthah ïa ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal ha shilynter bad ha ki rud duriaw jong ka North Odisha , West Bengal bad ki rud duriaw ba marjan jong ka ri Bangladesh ha ka 18 haduh ka 20 tarik Naitung 2020 .
Ka kompeni shna kali na India , ka Mahindra ka la hiar biang ha ka jingdie .
Ka tamasa ka plie da ka jingthoh ba itynnad jong u nongthoh bad nongpyniaid ba la rim bha na Poland , u Andrzej Wajda uba la khlad noh .
Ka dei ka video ba la pynmih da ka BJP .
Persi ? Hei ! Balei phi phong jain ?
Ka Hina Khan ka la pynkiew ia ka jingshit jingkhriat da ka dur ba thymmai jong ka
Nalor kata , ngi lah ban iakren bad ki para bangeit katto katne ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba pynpaw ia ka jinglong jong U Blei ha ka rukom kaba ngim shym la sngewthuh mynshuwa .
Ka hospital ka shakri ia kumba 20 000 ngut ki nongpang kiba sah shabar man la u snem .
Ka tnad ka la buh thong ia ka jingkiew kaba 4 percent man la u snem ha ka liang ki karkhana .
Ia kane ka mukotduma la ujor halor ka jingujor jong ka kmie .
Ka don ka jingbuh dak kaba 0 . 25 mark na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Ka Kyiv ka dei ka nongbah jong ka Ukraine .
Kumba long ha Paris , ka Tesla ka dang trei ban pynbeit ia ki jingeh ha ki jingpynrung bad ban pynbha ia ki kor pynmih bor ding .
Da kane ka jylla ka la don haduh 41 642 ngut kiba ioh pang bad 1 454 ngut kiba iap haduh mynta .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la don shibun ki jingjia aksiden ha surok ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka Congress ki dei ban mih shakhmat bad jubab ia ki jingkynnoh kumno ba la pyndonkam bakla ia ki bor bapher bapher jong ka riti synshar kynthup ia ka tnad bishar na ka bynta ki daw sain pyrthei .
La sdang ïa ka jingwad bniah ïa kiba ïakynduh bad la bud lada lap ba ki don ïa ka jingpang bad ka jingpynsah kyrpang ha ïing ka dei ka lad ba la buh lypa lada lap ba kim don jingpang .
Plie paidbah ia ka Hyderabad Metro Rail , ki nongleit nongwan ki sngewkmen .
Pyrkhat ruh ia u Moses uba ngeit .
U nongseng jong ka skul Harvinder Singh Saran u la long kum u kongsan .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu bad Kashmir ryngkat bad ka elekshon sha Lok Sabha ?
Ki don 20 tylli ki tiar kiba la shim katkum ka prokram ba la shon me .
Ka liang pyrshah ba kongsan jong ka Democratic Party ka la khanglad ia ka elekshon .
Ki lok ki jor ki iap ha ka jingtwa iing
Ki khun jong phi ki lah ban leh kumjuh lada ki wan sha phi ban pan jingmut hynrei kaba phi don ha ka menu ka long tang ka thup jong ki jingmaham kiba tyngeh .
Hynrei ha baroh ar tylli ki elekshon ha Haryana bad Maharashtra , ka jingïoh vote jong ka BJP ka la hiar bha haba ïanujor bad ka jingïalehkai jong ka ha ka elekshon Lok Sabha .
" " " Nga la sngewskhem ba ngan sa pynbeit ha ki round ba khatduh ."
Ka jingiakhih jong ki enjiniar rit ka pynthut ia ka kam
11 ngut ki kyrtong shimet ruh ki la iakhun .
" " " Naduh u Chaitanya Mahaprabhu haduh u Raja Ram Mohan Roy, u Swami Vivekananda bad u Gurudev Rabindranath Tagore ji baroh ki la trei ban kyrsiew thiah ia ka pyrthei baroh kawei bad ia ka ri India baroh kawei." " "
Ki jingjia kiba hadien ki pyni ba ka jingjied jong ka Nana ia u Tatya kum u heh shipai ka la long kaba kham hok .
Hynrei ngi kwah ban bud ia kata ka lynti !
Kine ki jingshah pynphaidien ki la pynbor ia u ban leit phai biang sha ka kam shipai .
U mawsiang jong ka Florida pdeng u dei uba kham bun u mawshun bad uba don ki thliew bha . ka thain Orlando ka long kaba lah ban shah ktah ha ki thliew um .
Ka Mary kan ïakhun pyrshah ïa u Wu Yu na China ha ka jingïalehkai Quarterfinal ha ka sngi thohdieng 2020.
Nga la sngewsih shibun namar ba u la long u briew uba biang na ka bynta kata ka kam.
Kata , u la pyrta bitar , ka long ka jait synshar paidbah kaba sniew tam , kaba ym don jaka ha ka jingkhih jong ki .
2 , 729 klur ha ka IDBI Bank , Rs .
U Bhunder u la thep ia ka kyrteng jong u sha u Secretary ka Punjab Vidhan Sabha u Shashi Lakhanpal Mishra uba dei ruh u Returning Officer .
Hynrei , ko sahep , ngi la poi haduh katne .
Ia ki account la plie ha ka State Bank of India , HDFC bad ka Axis Bank .
Ka la kam ba u dei u nongleh thok na ka jaitbynriew Gondhali bad ka la pyni thok ia u kum u khun ksiew jong ka ha u Shahu .
Ia ki pisa bad ki pisa rupee la buh ha ki synduk pisa bad ki pisa rit ha ki jaka buh pisa rit .
U myntri kam pohiing u Suleyman Soylu u la ong ba utei u nongsiat suloi u bym shym la lah ban ithuh , u dang sahkut ha ka jinglait im .
Hynrei ka Sorkar kam kwah ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Muslim kiba wan buhai shnong beain na kiwei pat ki ri .
Ki jaka ri dohkha ha Mookaiyur bad ha Kunthukal ha ka dor Rs . 120 klur bad Rs . 100 klur tylli ki la jan dep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka DSBM u Bah MM Panda bad u Principal u Dr DN Mishra .
U dei ban shah ia kane khyndiat por .
Ia kane ka jingai jinghikai yn pyndonkam ban pynshlur ia ki samla pule kiba don jingkyrmen hynrei kiba donkam na Bhutan kiba kwah ban leit pule sha ki jaka pule ba pawnam ha India .
Hooid , ha kata ka thma bah ba shyrkhei kaba nyngkong , 8 million ngut ki shipai ki la iap ha ka jingialeh , bad la antad ba 12 million ngut ki riew paidbah ki la iap na ki daw kiba kynthup ia ka jingkyrduh bam bad ka jingshah ktah .
Pyni na ka Baibl kumno ngi lah ban pyndonkam ia kino kino ki sap ba ngi don ban kyntiew ia ka jingiatylli . Ka jinglong kaba kum kane ka lah ban mih mynta .
Kumjuh ruh ngi ki aktor ngi sngewsih lada ngi iai leh ia kijuh ki jait kam ha kawei pa kawei ka phlim .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u bad ki la buh ia ka bike ha thanat .
Ki iew jong ka Asia ki la kiew biang namar ki jingkren jong u heh jong ka tnad sorkar pdeng ki la pynduna ia ka jingkhuslai halor ka jingkiew dor stet ha ka ri America .
U Modi un sa ïakynduh ruh ïa u President ka Israel u Reuven Rivlin ha ka 5 tarik Jylliew bad ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Isaac Herzog .
Ka Priyanka bad u Nick ha ka jingpdiang sngewbha .
Ka jinglong hangta ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta . Ngi la ia kren kai .
La pynshong nongrim ia ka ha ki tyllong histori bapher bapher hynrei u nongthoh u la shim ia ka jinglaitluid ha kaba pyni ia ki katto katne ki jingjia .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Amritsar ha ka sngi saitjaiñ da ka Centre bad la ïashim bynta lang da u Vice President u M Venkaiah Naidu .
Bad ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki ieit ia u kum uta u briew .
Ia ka jaka buh rel metro kaba nyngkong eh yn shna ha Danapur .
BAN pule bniah ia ka dur kaba itynnad ka lah ban long ka jingshem kaba ai jingmyntoi .
Ka European Union ka dei ka seng sain pyrthei jong ki dkhot ba kongsan jong ka Europe .
Kumjuh ruh u Gadadhar Singh u la pynkylla ia ka Durgeshnandini bad ruh ia ka Kadambari .
U la trei ha ki kyrdan bapher bapher haduh ka jingthung jong u mynta kum u dkhot jong ka QRT .
Kumno , nga la pyrkhat , ki synapse bad ki prokram gene kiba don hapoh jong ki ki lah ban long ki jingmih na ka jingjia kaba matlah ?
Ka jingpynrung ia ka rong rong ha ki jingkhleh rong kam lah ban pynmih ia ki rong rong , namar ba ka rong ka iasoh bad ki molecule um pyrshah ia ka um .
Ka klob ka shong ha ka Suite 200 .
Ka Jhula Devi Temple kaba la tip ruh kum ka Jhoola Devi Temple ka dei ka jaka niam kaba pawnam kaba don ha ka jingjngai kaba 7 km na ka shnong Ranikhet .
3 ngut kiba la iap , u slap u la pynduh ia ka jingim ha ka Jylla .
Ka jingshah set phatok na ka bynta u tnga uba donkti
Naduh ba u la sdang ban ïalehkai ha ka kriket Test , u la pynhap bun tylli ki kol ban ïa kiwei pat ki nongïalehkai wiket ha ka pyrthei .
Ki khynnah skul ruh ki iakynduh jingeh namar ki jingtuid um .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri jong u snem 2009 , 172 ngut ki nong Kazakh ki dei ki Khristan .
La ong ba yn sa iakren ia ka kaiphod bishar bniah ha ka jingialang jong u snem 2019 halor kaei kaba ka Bangladesh ka la leh ban pyndep ia kine ki kyndon haduh mynta .
" U la pynskhem ba ki nongrep " " kin sah hangne ​​bad kin ialeh hangne ​​." " "
U Kanna u la maham ia ki nongialam ka TDP ba kin pyrkhat ia ka ktien jong ki .
Ha ka snem 1599 la sdang ka jingpynkhreh na ka bynta ka Jubili .
Ka earphone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong u nongiarap sur ryngkat bad ka Google bad ka Siri , kaba ailad ban pyndonkam suk khnang ba u nongpyndonkam un lah ban tehlakam ia ka tiar lyngba ki jingbthah sur .
Ka dor jong ka test kit ka long Rs .
" Nga dei ban kham kwah ba phin sah ." " "
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka bus .
Ki jaka ri jingri kiba la pynshong nongrim ha u khaw ha Palakkad , Alappuzha bad Ernakulam .
Ki jaka bad ki jaka ki puta ki long kiba la shah mudui jur .
U la leit ban pyni ia baroh kiwei pat kumno ban bud .
U Huntington u ngeit ba katba ka juk jong ka jingmut jingpyrkhat ka la kut noh , ka pyrthei ka la wanphai biang tang sha ka jinglong kaba thikna kaba la pynpaw da ka jingialeh pyrshah ha ka kolshor .
Hadien kumba ar kynta ka jingialeh , la iohi ba ki thylliej ding bad ka tdem ka la nang hiar .
Ka jingpynsangeh ka long lyngba ki disc kiba 276mm shakhmat bad 220mm shadien .
Balei kam long kaba suk ban long u Khristan uba shisha mynta ? BAN LONG u Khristan bashisha ha kine ki sngi ba khatduh kine ki por ba eh ban ïakhun kam long kaba suk .
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa kane ka lad yn ai sha ki nongtrei ha ka rukom kaba mar kylliang khnang ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u PM Modis halor ka Solar India .
U paralok u dei uba tip ia ngi , hynrei uba ieit ia ngi wat la kumno kumno ruh .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka phlim kaba la pyni da u Abhishek Kapoor .
Kata ka mut kane kan long mar katjuh bad ka R bar iaid lyngba dM V bar da dt bad dR bar da dt iaid lyngba MV bar .
Ka jingrwai mantra lah ban leh da kaba pyrta jam ne da kaba sngap jar ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Skoda ka la ai bor ia ka Kodiaq da kaba jied ia ki ar tylli ki enjin diesel bad lai tylli ki petrol .
Utei u nongshah kynnoh u dei u trai shnong jong ka Sikandra ha ka Elaka Agra ha Uttar Pradesh .
Ka dur kaba bha jong ka sim ha ka tnat .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha Ladakh hadien ba ka la kylla long ka jaka jong ka sorkar pdeng .
Katba nga dang pyrkhat kumta , ka la pynkyndit ia nga ba nga kwah ban leit sha u Kailash Mansarovar , u la iathuh ha kawei ka jingialang jong ki nongtrei ka Congress .
" " " Balei ba ym shym la kren shaphang kane mynshuwa ? "
Kumta ka jinghap slap bad ka jingpynkylla dur biang ia ki mar tynrai ki long ar tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka khlaw slap ban ieng bad ban san .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha kane ka kam ka la kiew sha ka hynriew ngut .
La weng noh ia ka jingpynlait pakhang shnong ha Jammu
" Kam long kaba eh ban shem ." " "
U Surendra Kumar Sinha u la pynmih ia ki hukum synshar ba baroh ki nongbishar kin hap ban pyndep ia ki rai ba pura shwa ba kin leit shongthait .
Na ka bynta ki mar kiba khia ka jingthmu jong ka jingpynmih kaba lah ban ithuh dei ban buh bad buh ha ka rekod .
Ha u bnai Naiwieng 2017 , ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba T.555 klur .
Ha ka por kaba lyngkot , ka rel ka la kylla .
Nyngkong eh u la pynrem ia ki lyngdoh namar ki jingleh palat bad ki jingleh bymman jong ki .
Hangno ha Mexico phi leit ?
" " " Ngi la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa namar ki cable bym shah . "
Ka nongialam ka Trinamool Congress ka la thmu ban pynsniew ia ka seng jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ki tnad synshar dei ban aiti sha ka tnad pla tyngka .
Yn pyndap shuh shuh ia ka khajna khajna bad ka khajna surok bad ki jingtei kaba shi tyngka ha ka umphniang petrol bad diesel .
Ki nonghikai ki la bunkam bad ki bai skul .
Kham bunsien ki briew kiba don jingpang jabieng kin leit sha katei ka jaka da ka jingngeit ba ka jingleit sha katei ka jaka kyntang kan pynkoit ia ki jingeh jong ki .
Baroh kata ka dei ka bynta jong ka jingshisha jong ka ri India .
Kine ki dei ki por kiba shyrkhei na ka bynta ki khynnah .
Ka jingdon jong kiba dang don ia katei ka jingpang, ka long 47, 968ngut bad kiba iap, ki long 152ngut ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka video ba la buh ha Twitter ka long ka jingpynshisha .
Ngi leit jngoh ia ka kolej science ha iing jong ki kynthei kaba dang plie thymmai ha kaba ki khynnah kynthei ki iaid laitluid .
Ka BSNL , MTNL , ka Reliance Communications bad ka Tata Teleservices kim dei ki dkhot jong ka COAI .
Kumta ka baduk ka don ka jingkyrmen bad ka jingbymhok ka khang ia ka shyntur jong ka .
U kpa u don ka kam kaba khraw .
Ka Sindh ka don ha ka ri khlaw Thar shaphang mihngi , ki lum Kirthar shaphang sepngi bad ka duriaw Arab bad ka Rann jong ka Kutch shaphang sepngi .
Ki khniang , ki blang , ki miaw bad kiwei kiwei . ki jingbam jong ka .
Kine ki kyntien ki la pynjot ia ki hok ba kongsan ba ka Riti Synshar ka la ai sha ki nongshong shnong jong ka ri .
" Hadien kata ym don jingeh shuh ." " "
Ka kyntien shim noh kam don ha ka Baibl .
Ka long ka buit kaba pher bak-ly-bak .
“ U Sam Ferris uba long u nongthoh na ka bynta ka Cricket .
Katto katne ki mrad ba la ri ha ïing ki pynlong ki paralok kiba bha kum ki mrad ba ri ha ïing .
Ka jingmut jong ka kyntien ‘ Pakstan ’ ka dei ka jaitbynriew jong ki briew kiba khuid .
Ka Art ka long ka lad kaba khraw ban pynphriang ia ka khubor .
Hynrei , ka la sangeh noh ban leit hadien ba ka la leit sha ki katto katne ki klas .
Dei ban don ha ka por ba treikam
Ka dei ka jingshaniah jong ka ri .
Ha ka pyrthei kaba lah ban long tang ka jingthaw jong u briew , U Blei u shah byrngem mar katjuh ha ngi baroh arngut .
Ym shym la don kali kit nongpang , lane wat kali ruh ban kit ia u Sohag Ali uba la mynsaw sha hospital .
Ka Centre ka la tyrwa ia ka jingiakren bad baroh ki bynta jong ki briew bad baroh ki seng sain pyrthei bad ki kynhun ha ka jylla .
Ar tylli ki monitor bad ki keyboard ha ka miej ha kawei ka kamra .
Ngi dang iai bteng ban ialeh ban ioh ia ka bor ding ha baroh kawei , ka jingshngain ia ka bor ding , ka jinglah ban siew ia ka bor ding , ka jingpynduna ia ka jingjaboh bad ka jingsumar ia ka mariang .
Kiwei pat ki tharai ba la khanglad ia ka Bicycle jong nga namar ka jingpyni dur bym bha jong ka ia ki shipai .
U Jim Herzfeld u la pynheh ia ka jingthoh tynrai hynrei ka jingpynwandur ka la sangeh katto katne por .
Ia ka jingrwai la shna da u Mickey J Meyer .
Ka jingdonkam kaba pura ka synshar halor ki bneng .
Ia kane ka jingthmu la thaw nyngkong ha u snem 2004 ban iakren ia ka jingiatreilang hapdeng ki seng dkhot ban ialeh pyrshah ia ka kam runar ha ka thain .
Kumno la khein ia ka khajna jaka ?
Baroh ki jingphohsniew jong nga ki la shah pynpra .
Phi lah ban pynkylla ia ki jinglamler bad ki jinglamler , hynrei phim lah ban pynduh ia ka jingshisha .
Ka jingjia kaba duna bha ha bneng , ka jingshah tap sngi kaba long kum ka ring , kaba ki briew ki khot kum ka jingshah tap jong ka ding kan sa paw mynta ka Sngi U Trai .
U myntri rangbah ka jylla u la aiti ia ki shithi ai bor ban ai ia ka bai bam tymmen lyngba ki dukan PDS sha ki nongioh jingmyntoi na ki thain Rehli bad Garha Kota ki bym lah ban poi sha ki bank .
U myntri kam pohiing ka jylla u Mr Shivraj Patil un long u kongsan ha kane ka sngi .
Nalor kata , baroh ki nongtrei Khristan ki dei ban pyrshang ban kren shai ha ka ktien lajong .
Ki nongialehkai barim ka India ki la leh ia la ka jong ka bynta .
Ka jingkren ai mynsiem na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki ki ban sa leit phai biang sha skul shen .
Hynrei ha kaba kut jong u bnai Jylliew ngim shym la iohsngew ei ei na u bad ki kmie ki kpa jong nga ki la nang sngewsih .
Ka jingshah tynrah lieng ha UP : 57 ngut kiba iap
Halor kane la phah shithi sha ka sorkar India bad ka sorkar Kerala khlem sangeh .
1 lak ngut ki samla pule na India ha ki varsity jong ka US
Ka Algiers ka dei ka nongbah jong ka jaitbynriew jong ngi .
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal u ai jingkren ha ka jingialang ha New Delhi .
Don kiba don ka jingsngew ba kim don dor , kumta ki buh jingkylli ia ka jingmut ban long ki jong U Jehobah . Katno ngi lah ban sngewkmen , wat la katta ruh ba U Blei U lah ban iohi ia ngi na kawei pat ka jingpeit !
" " " Ka Jet Airways ka ai ka jingiatreilang kaba pura sha ki bor pahara kiba dang tohkit ia kane ka kam bad kam don ha ka kyrdan ban kren eiei shuh ha kane ka por " " ka la bynrap . "
Ka paw shai ba kane kan ktah ia ka kam khaii .
" " " Ka don ka Nongbah kaba donburom ha ka Duriaw ."
" Ka jingshemphang ba kynja mynsiem jong ki ka lah ban tlot , bad ka jingiadei jong ki bad U Jehobah ka lah ban shah ktah . " " "
Ka supermoon ka mih haba u Bnai u don ha ka jaka kaba jan tam bad ka pyrthei .
Hato ngi sngewthuh shisha ia kata ?
DC pynlong ia ka jingialang halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Hynrei u Karthik u la lah ban kamai tang 141 ron na ka bynta ka RCB ha ki 16 tylli ki jingialehkai ha katei ka samoi .
Ka jingleit jingwan ka la kylla long ka jingiap , 8 ngut ki la iap namar ka bus ka la tynrah ia ka thliew um .
Madhya Pradesh : arngut ki nongbishar ki duh kam namar ba ki don palat arngut ki khun
Ka la don ruh ka jingeh na ka jingshah theh umphniang ha ka khmat jong u nongpyniaid .
Kane ka bos ka dei kaba dang iaid na Skardu sha ka nongbah Rawalpindi .
U Alfermann u la long uwei na ki kumba 13,400 ngut ki Nongsakhi ha Germany bad ha ki ri ba la synshar da ki Nazi kiba la shah pynshitom bein namar ka jingngeit jong ki .
" " " " " " " Kane ka thain . . . ka dei kawei na ki jaka kaba duk bad kaba la shah ktah jur bha ha ka jingialeh kaba dang shen , " " " " ka la bynrap . " " "
Ki briew kiba rit paid kiba la duh ia ki jaka jong ki kim donkam satia ia kane ka rel kuli .
Balei ka Russia ka kynnoh ia ka UK ?
Kum kine ki jingsngew ki lah ban pynlong ia u briew ban leh ia kano kano ka kam ban iarap ia ki briew .
Ka don 8 tylli ki kyrdan bad ki nongialehkai kiba lah ban ialehkai ki kynthup ia u Hiro Nakamura , u Niki Sanders bad u Peter Petrelli .
Ki jingtip halor ka chart kaba iadei bad ka sla khyndew kaba shapoh
Ki nongialeh laitluid jong ka Bangladesh ki la ioh ia ka jinglaitluid da kaba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar bakla jong ka Pakistan .
Ia u nongniah bad ia u konduktor la pynhap noh na ka trok shwa ba u nongshah kynnoh un phet noh na katei ka jaka .
U long thik kum u kpa jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ia u Surjit Singh la lap ia u ba u sahkut ha ka fan kaba la pyndait ha ka kor mynta ka janmiet .
Ka Zaira Wasim ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka Sara Ali Khan ka la paw ha ka ITC fiama tvc kaba thymmai.
Ha ka janmiet kaba khatduh shuwa ba kan leit noh u Swamiji u la khot ia ka sha kper bad u la ong To leit noh sha ka pyrthei bad hangta lada nga la thaw ia phi to shah pynjot noh !
Ki pulit jong ka Delhi bad ki shipai shipai ki dang pahara ia katei ka jaka hapoh bad sawdong jong ka Shaheen Bagh .
Ka paw ba ka don ka jingbun jong ka jingsngewtynnat ha ki kyntien jong u Almast .
Ka phlim ka la dep pynmih pisa Rs .
Ki pynlong ia ka jingeh kaba khraw ia ka BJP , shisha .
Ka Irani ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2004 na Chandni Chowk ha Delhi hynrei ka la shah rem ha u Kapil Sibal jong ka seng Congress .
Hynrei ym shym la don ki map , ki map jong ki surok , .
U la iap na ka bynta ka lawei jong ka Russia , U la ialeh na ka bynta ka Russia kaba laitluid , la ong katto katne na ki lama .
U la ong ba u dang ap ia ka jingtip kaba bniah jong ka rai jong ka Supreme Court .
U dkhot ka UGC u Atful Hye Shibli uba don ka jingkitkhlieh ban buddien ia ki skulbah shimet u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka UGC kam don bor ban khanglad ia ki skulbah beain .
Nangta ki blei baroh ki la leit sha u Vishnu bad ki la pan jingiarap na u .
Ka jingsumar ia ki surok bah jong ka jylla , ki surok bah jong ka distrik , kiwei kiwei ki surok bad ki jingkieng distrik .
Da kane , ka met jong phi kan long kaba koit ba khiah kumjuh ruh kan pynjngai ia phi na ki jingpang .
U PM barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jingkulmar ha ka imlang sahlang , ka jingsniew ha ka ioh ka kot bad ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ki lah ban pynduna ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei kum ka bor ha ka ioh ka kot bad ka synshar paidbah .
Hynrei um iohi ia ka jingpynslem kaba khraw mynta bad ka jingpyndep ia kiba bun ki projek ka dang sah sa tang lai haduh 12 bnai .
U la ioh ia ka kyrdan master na ka Moscow Institute of Physics and Technology .
Ka jingshongkha hapdeng ar tylli ki jaitbynriew kiba kham tlot ka lah ban ai ka jingkyrshan pyrshah ia ki para marjan kiba kham shyrkhei katba ki jaitbynriew ki lah ban pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongleh thok kiba wan rung tuh da kaba tyrwa ia ki khun kynthei ban shongkurim , kumta ban pynskhem ia ki jingiadei bad ki jingiateh lok .
Kumta lada phi don ha ka iew ban ioh ia ka polisi jingiada jingim , thied shwa ia ka term plan .
Ka jingïakhih Eat Right , kaba la sdang dang shen da ka tnad ka koit ka khiah , ka thmu ban pynkhih ïa ki briew ban jied ïa ki jingbam kiba tei met .
Baroh ngi la lyngngoh balei . Ka jingiaseng ka la sdang kumba ju long , da ka jingrwai bad jingduwai .
U president ka jylla u Donald Trump da pynbna u ha ka Twitter .
kaba dei ban don hangta , lada phi kwah , ha ki tynrai jong ngi hi .
Ia ka jingheh jong ka league la pynheh na ka 14 sha ka 16 tylli ki kynhun mynta ka samoi .
Ai um ha kane ka samadhi , lym kumta ka kali jong phi kan ym iaid shakhmat !
Tang khyndiat sngi mynshwa la mynjur ia ka bill ban pynduh kam ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki dkhot jong ka komiti ki kynthup ia u president jong ka MC , u ophisar ba dei peit bad u nongiarap enjiniar jong ka sor .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ki SOP ban plie biang ia ki skul ha Bihar .
Ka jinghiar sha ka 38 degree kan long ka jingshit kaba duna tam ha ka sngi mynta u bnai .
Tang hynnin ka sngi , ka jingshit kaba heh tam ka long 8 . 2 C ,
Da kaba pynshong nongrim ha kata pynlong ia ka jingthmu jong phi .
Pyllait paidbah ia ka Sundeep Kishans A1 Express
Baroh ki jingpynkhreh la dep ban leh bad kane ka phlim bad la pynbeit ruh ia ki nongiashim bynta na ka bynta ban shna biang ia ka phlim Artha ha Pakistan .
Kumta kumno phi kwah ban im ia ka ?
Ki Kam bad ki Sngi jong u Hesiod , ka poim ba ai jinghikai shaphang ka jingim rep , ka kynthup ruh ia ki khanatang shaphang u Prometheus , ka Pandora bad ki San Juk .
U Soitan u la pynskhem ba u Job u shakri ia U Blei namar ki jingkyrkhu kiba u la ioh bad ym namar ka jingieit .
Lada mih ki jingbym iasngewthuh jingmut , ki paralok bashisha kin leh iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba pynsngewbha ia U Jehobah .
Phi don mano mano shuwa kine baroh ? U lok ? Long iing ?
U la ong ruh ba un sngewtynnad ban leh ia ka kam jong u kpa jong u Taimur lada jia ba u la san ban long u aktor .
Nga pyrshang ban leh kham bha .
Ha ka jingshisha u Paes u la khot ia u Manoj bad u la kular ruh ban iakynduh ia u ha kawei ka por hadien mynta u snem ynda un sa wan sha Kolkata .
Ha u snem ba la dep, 96 ngut. 75 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin bad ha u snem 2017 ki long 97 ngut . 74 percent ki la pyndep ia ka eksamin .
Hynrei ka jingwan jong u nongpeit pulit ka pynsangeh ia ka .
Ha u snem 2002 ka la long ka skul bah kaba heh tam ha New Orleans .
Ngi baroh ngi iadon ryngkat bad ngin iaisah ryngkat .
Don kiba dang kren shaphang ka jingsdang jong kata ka thma ha u bnai August 1914 kum ka por ba ka pyrthei ka la kylla biej . SHISIEN pat ki jingsiat ki la sawa ha kylleng ka Sarajevo .
Katba lah dei ban bud ia ki jingbthah ba la thoh ha kane ka bynta .
Bun ki briew ki job card ki la shah pyndam noh .
Hato u G Janardhan Reddy un iadon bynta lang ha ki jingialang jong phi hangne ​​?
Ki soh ki long hapdeng ka rong saw bad ka rong saw .
Ka pisa ba la buh ha ka account jong ka PF ka ioh ia ka sut ba la lum lang .
Ka bor briew jong ngi ka ai ia ngi ia ki lad ki lynti ban thaw bad pyniaid ia ka teknoloji .
Ha kaba khatduh u Ferdowsi u la pyndep ia ka epik jong u ha ka 8 tarik u Risaw 1010 .
" Katno tylli ki dak ha kata ka lain ? " " "
U la pyntip ba ka jingmih jong ka Rajya Sabha ka long tang 28 . 90 ha ka por jong ka dorbar kaba 248 , 27 . 30 ha ka por jong ka 247 bad ka jinghiar jong ka 6 . 80 ha ka por jong ka dorbar kaba 248 .
U nongialehkai u lah ban thaw ia la ka jong ka nongrim da kaba kamai ia ki pisa bad ki alloy .
Naduh ki rukom iada haduh ka jingiada ha ka cyber .
U la long uba pluh khyndiat .
Ki khynnah ki pyndonkam ia ki ban leit sha kylleng .
" " " Ki skul mynta kin plie biang ha ka 8 tarik u Jylliew , " " " " la ong ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​. " " "
Katba ka khubor jong ka jingshah pyniap ka la nang bthei , ka la mih ka jingkhihwin ha ka jylla .
" Ah , " " U Khnai bad u Hare " " " ".
Kaei ka jingmyntoi jong kane ?
Hadien lai sngi , ha ka shiphew sngi jong u bnai , u ‘ wan shapoh ’ ne rung shapoh Jerusalem .
Ngi jied shiteng na ki node ha ka rukom kaba thikna ha kane ka graph ban long S2 .
Yn plie biang ia ki jaka iakynduh network hadien ar sngi : myntri
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register case pyrshah ia u .
Wat la ki khun jong ngi ki tip ia kaei kaba dei , hynrei ka jingleh ia kaba dei ka kylla long ka rukom im jong ki lyngba ka jingai mynsiem jong ngi man ka por .
Ka la ai jingmut ruh ban seng ia ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah .
U Singh u la ong ba la dep sdang ia ka jingtreikam ha kaba iadei bad ban pyndap ia baroh ki kam kiba lait kynthup ia ki line men .
Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka por 8baje mynstep IST ha Chennai
Ki pulit kim pat lap ia kaei kaba la pynlong ia kitei ki jingshah thombor , la ong ki heh sorkar .
Ka jubab ka long kaba jylliew khyndiat hangne ​​.
Hangno phi la wanrah ia nga , ha kane ka shit shnong !
Ngi dei ban pynkylla ia kane ka jinglong .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ki tiar siat bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba pynngat ia ki .
U la ong ba ka Punjab ka la pynkhreh ban pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei ban pynbun ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei na ki 2 . 9 lak ha ka shisnem haduh 10 lak .
Kane ka dei ka jingkynmaw kaba kyrkhu , kaba la phah hiar da Ngi . kumta phi kyntait ia ka ?
Ki la thok ia ka ri .
Kawei na ki tamasa ba kongsan jong ka jaitbynriew Muslim ka dei ka tamasa Eid .
Teng teng ka long kaba donkam ban long kiba sngewrit .
" 12 U Syiem Solomon jong ki Israel hyndai u la ong : " " Nga la ong , wat ma nga ruh , ha la ka dohnud : ' To wan mynta , to ai ba ngan pyrshang ia phi da ka jingkmen . "
Ha kawei ka khep , ka kali ka pynhap ia u khynnah sha skul , ka sahkut bad ka wanrah biang ia u .
Text jong ka jingkren u PM sha ka jaidbynriew .
Hynrei ia ka sur jong u ym lah ban iehnoh .
Haba ka jingpynkhuid ia ki tiar kam pat long kaba pura .
Mano bym mynjur ba ka la long kaba sngewsih ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei shuh shuh ia ki paidbah ka Haryana bad Delhi halor ka jingsdang jong kane ka bynta ba thymmai jong ka Delhi Metro .
Ha ka snem 1949 , baroh ki bor synshar bad ki jingkitkhlieh , lait noh tang ka koit ka khiah ha ka pyrthei , ka jingpynsah kyrpang , bad ki kyndon bad ki jingwad bniah kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba , la aiti ha ki sorkar jylla .
C mon , ngin sa duh ia ka rel jong ngi .
Katba ka Delhi ka dang wan na ka jingjop pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore , ka kynhun nongwan ka la shah rem noh ha ka jingïakhun ba mynshwa pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha la iing .
Wat la u long u MLA ruh hynrei ym don ei ei kaba la kylla ha ka jingim jong u .
Ka jingjur slap ka wanrah ia ka jingshlei um ha Bihar 's Patna .
U Reddy u dei u dkhot ba shong jong ka Rajya Sabha na Andhra Pradesh bad u la long kum u myntri rangbah naduh u bnai December , 1990 haduh u bnai Lber , 1992 .
U khlem ioh jingbam bha ha ki lai sngi .
Ka Tripura ka long ka nuksa ban ai jaka rieh ia ki rit paid Hindu kiba shah pynshitom bein .
La rah ia ki arngut ki khun jong ka sha ka iing ai jingiada ia ki khynnah .
Ka jait khniang kaba la tip bha napdeng ki khniang , ka don ha kylleng ka ri Bangladesh bad bunsien ka buh jingeh shibun ha ki iing sah , ki hotel , ki iing shipai , ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jaka sah .
Ka jingpynbeit nyngkong ia ki poison bad ki jingma .
Ka sorkar ka leh bakla .
Ia ka longiing Ambani la shim ba ka dei kawei na ki longiing kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka shakri tang khyndiat eh .
Ka Asha Parekh , ka Waheeda Rehman , ka Salim Khan , ka Salma Khan bad ka Helen ki dei ki paralok kiba bha bha kiba ju iohi ia ki ba ki ia peit phlim lang .
Ki don ki khubor ba don 24 tylli ki jingshah lehbein bad 13 tylli ki jingshah pyniap man ka sngi ha UP .
Ka India ka don 35 percent na ki dawai thok ha ka pyrthei .
Kata ka tarik kaba nyngkong kam shym la jia satia .
Ka la kyrshan ia ka jingithuh ia ki Shiphew Hukum kum kawei na ki kot ba la seng ia ka America .
4 ngut ki pulit mynsaw ha ka jingïakynad bad ka BJP halor ka rally
Lehse phi la don ha ka jingpdiang ia ka jingleh bymsuidniew kaba kum kata da uwei uba don ha ka bor .
" U Khamenei u la kdew ia ka jingshah siat missile jong ka Iran ha ki ktem jong ka US , da kaba ong ba " " ki la shah slap " " " ha ka khmat ."
Ka US kam dei ka ri Grik .
Khnang ban pynduna ia ka jingkhia , .
Ka la sdang ban thoh ia ki drama radio , kiba la pyni da ka BBC .
Uwei u briew hadien u la iathuh ia nga ba ka ai jingkyrmen ia ki briew .
Lada u briew u siew kylliang ia kano kano ka mar na ka shiphew jong u , u dei ban pyndap da ka san bynta na ka .
15 Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim khia ïa ka kamram jong ki ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei bad ban pynlong synran da kaba hikai ïa ka jingshisha jong ka Baibl sha ki briew kiba sngewtynnad ha man la ki jaka .
Ka lad kaba pawnam na ka bynta jong ngi ban iai pyrkhat ia ka mynsiem ka long ban buh ia ki thong ba kynja mynsiem bad ban trei ban pynurlong ia ki .
Ka khlam ka la pyniap ia palat 360 ngut ki briew bad ka la ktah ia kumba 9,000 ngut ha Iran haduh mynta .
Hynrei tang khyndiat eh kiba pyndonkam ia ki ha ka jingshisha .
Hynrei ka sorkar ka la kwah tang ban ioh pisa na ki riew shimet . ka sorkar ka dang nym pynkhreh ban ailad ia ki ban shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par .
Pynskhem ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong phi .
Ka IELTS ka test ia ka jinglah ban sngap , pule , thoh bad kren ha ka ktien phareng .
Bunsien nga khang ia ki khmat bad plie ia ka jingkhang ba kyrpang jong nga sha ka pyrthei thymmai kaba U Blei U kular .
Mynshuwa u la long u Dkhot , OFB bad u la dei u nongpeit ia ka tnat jong ki tiar ba donkam .
U Virbhadra Singh u la kyntu ia ki samla pule ba kin trei shitom khnang ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim .
Ka piano elektrik bad ka piano elektrik ki long ki jingpyrshang ba nyngkong eh kiba wat la ki long ki tiar kiba myntoi ha la ka jong ka jong ka hok , kim shym la lah ban pynmih biang ia ka jingsawa jong ka piano da kaba pynngeit .
U Sunil Bharti Mittal u dei u Chairman bad u CEO jong ka kynhun jong ka Bharti Enterprises .
Ha ka por ba u PM Modi u dang long CM ka Gujarat u la shim pisa na ka kynhun Aditya Birla .
Ki don haduh 53 ngut ki nonghikai na ki skulbah bad ki kolej bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei ka phone ka la sawa bad u ophisar shipai uba dang thmu ban iakynduh ia nga u la jubab .
Ki jaka pule saian bad ki jaka wad bniah ki dei ruh ban thmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba pynmih , wad ia ki lad ki lynti ban pynkiew dor bad pynmih ia ki kam kiba myntoi , u la ong .
Kiwei pat ki por dei ban thaw . Hynrei u mawkordor u dei ban lap bad ban thaw .
U PM Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter halor ka dur jong ka bad ai khublei ïa ka .
Ka skul ka la ioh ruh ia ka khusnam skul kaba bha tam .
Ka jingshakri kaba aiti bad ka jingiarap ban sumar .
Ia kane ym pat lah ban pynthikna da ka sorkar US da kaba shai .
7 ngut kiba ioh pang dengue ha Doon
ha ki pyrthei baroh kawei kiba bun ki briew ki iap namar ka jingjaboh ka lyer , ha ki kali da kane ka daw kum ka thama , ka jingpang sniehdoh .
Naduh kata ka por la shim phra tylli ki riti synshar , baroh ki pynkylla khyndiat ia ka jingheh jong ka bor bad ka jingkitkhlieh jong u President .
Tang kawei ka jaka kaba ngi lah ban leh kumta ka long ha kawei na ki lynti iaid hajan ka kamra jong ki nongtrei . Ka la long kaba sngap jar .
Kane ka dei tang ka jingshisha .
Katba na ka bynta ki jingmyntoi ba la pyndap , ki nongpyndonkam ki lah ban shim kabu ïa ka Wynk Music bad ka Airtel Xtreme Premium app ryngkat bad ka jingïoh ïa ki sur jingrwai ba khlem jingsiew .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim kiba la wan rah ha kane ka phlim ka dei ka Manisha Koirala, ka Bhumi Pednekar, ka Radhika Apte, ka Neha Dhupia, ka Kiara Advani, ka Vicky Kaushal, u Akash Thosar, u Jaideep Ahlawat, u Sanjay Kapoor bad u Neil Bhoopalam.
Nga la pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka jingshondur .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka lah ban jia ha kano kano ka jaka ha ka sniehdoh .
Nga la pyrkhat ba phin sngewbha na ka bynta jong nga .
Ki sengbhalang Cricket ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley
Arngut na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shim jinghikai na katei ka jaka pule kaba la pyniaid da u ophisar barim jong ka tnad bishar .
Ngi kwah ruh ba yn kem ia u nongleh kam sniew .
Ka khlem pynpaw ia ka kyrteng jong u kpa .
Ynda ngi la poi biang sha ki iew ki hat da ka jingdie lypa ia ka Air India , ki nongbei tyngka kin shem ba ka long kaba myntoi ban thied ia ka liengsuin .
Ka karbon , ka hydrogen bad ka oxygen ki long kiba lah ban ioh kum ka um bad ka lyer ksiar .
Kumno shaphang kiwei pat ki phone ?
Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam . Ynda phi iohi ba ka don ka jingdonkam , te , shim ia ka sienjam .
Ka la jia haba ki rangbah jong ki kali thma ki la iohi ba um dei u syiem Israel , ki la phai noh na kaba beh ia u .
" U la ai mardor ia ka jingpynbna sha ki pulit ." " "
" " " Ym don kiba lait im hangne ​​."
U Jyotiraditya Scindia bad u Kamal Nath ki la synran lang ia u Gandhi ha kane ka jingleit jong u .
Sa 10 ngut ki nongpang dengue
Kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli la kurup na ka kti jong u .
La sakhi ia ka jingwan thep vote kaba bun ha ka sngi kaba nyngkong .
" Ka la iarap ban pynbha ia ka jingtreikam jong nga ," " u la ong ."
Ka CWC bad katto katne ki sengbhalang ha ka JPTUC ki dei kiba iasoh bad ka Seng Komunist jong ka Sri Lanka bad ka Seng Samaja jong ka Lanka , baroh ar tylli ki dei ki paralok ha ka sorkar PA .
2 Ka jingthmu jong ka skhim .
" " " Ka dei ka thma jingmut jingpyrkhat ."
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Nalor kata ngi dang ai jingtip sha ki nongleit jingleit da kaba plie ia ka website .
Ym don kawei pat ka jaka shyiap ha ka ri kaba riewspah ha ki sim kiba duna bha .
Ia kane ka kam la pynkynriah noh sha thanat jong ka skulbah Gulbarga ban tohkit .
Kumta , ka jingbyrngem pyrshah ia ka drama kam lah ban long na ka liang ki Tamil , nga la pyrkhat .
Nga sngewlehrain ban shun .
Kam shym la ktah than ia ka khyndew watla .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Sreekaram bad kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Kishore Reddy kum u nongpyniaid .
" " " Ki shipai jong ngi ki iada ia ki pud ki sam jong ngi ha ki jingeh ."
Ka jingkynnoh ka long halor ka jylla .
" Ha kajuh ka sngi ki nong Iran ki la plie ia ka Facebook page ' Na ka Iran na ka bynta ka jingsuk bad ka synshar paidbah ' kaba shen ka la sdang ia ka jingialap ban ong ia ki nong Israel " " Ngi dei ki paralok jong phi " " ".
U Holarrhena pubescens u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung Apocynaceae .
U long u nongialeh bad u nongialam .
U Nawaz Sharif Panama Papers ïa ka dorkhas bishar bniah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan
U Sahdev u dei uwei na ki phra ngut ki briew kiba la iakynduh ia u Mr Lucas .
U Cheteshwar Pujara u la pynkiew ïa ka spah snem kaba ar jong u ha ka jingïatreilang kaba skhem bad u kapten u Virat Kohli .
Ngi la pan , ha ka jingshisha , ia ka JPC , hynrei ha ka jingshisha wat ka FIR bad ka jingtohkit ia ki kam runar kam dei kaba lait na ka jaka , u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren bad ka PTI .
Kam pher la ki kynthei ki trei ne em .
Islamabad : U Justice Rana Bhagwandas uba dei u nongbishar barim jong ka Supreme Court u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha Karachi na ka jingpang klongsnam .
Ynda nga la dap 18 snem , uwei u nonghikai skul u la kyntu ia nga ban mih na iing ban lait na ka niam jong ki kmie jong nga .
Bad u Kohli u la leh aiu ?
Kane ka jingkit ka wan na ki jingai jingiarap tang na ka bynta tang hynriew tylli ki mar ba kongsan ka ksiar , ka LPG , ka umphniang , ka bording , ka bai rel , ka umphniang liengsuin bad ka umphniang turbine .
Ka central library jong ka Tribhuvan University ha Kathmandu bad ka National Library ha Patan ha Lalitpur ruh yn shna thymmai kum shi bynta jong kane ka projek .
Ka jinglong jingman jong ki surok ha katei ka thain ka long kaba sniew bha .
Ka la ai jingmut ba nga lah ban leit noh lashai .
Ki arliang mamla ki la kular ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ka Alia ka phong da ki jain tynrai jong ki nong India bad ka jingtap khmat kaba itynnad bad kaba itynnad bha ha ka khmat jong ka, ka Alia ka paw kum ka nongleit kurim jong ka nong India, bad ngim lah ban weng ia ki khmat jong ngi na ka.
La shah ka KSRTC ban pyniaid ia ki bus sha Tamil Nadu na ka bynta 6 sngi .
Hadien ba nga la shim ia ki klas shaphang ka imlang sahlang ha ka skulbah , nga la pynmih ia ki jingmut kiba radbah , ong kawei ka para ha ri Bilat .
" Ka jingpynlait ia ki kyndon pdiang ia ki nongialehkai ba pawnam kan pynthikna ba ka jingbun jong ki kan shem ba ki long kiba bit ban apply ia kane ka jinghikai ." " "
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot .
Namar U Jehobah u la iathuhlypa ia kata ka jingshah thombor ha ki briew jong U Blei .
La plie ia ka pyrthei kaba thymmai baroh kawei na ka bynta ka poitri .
Kane ka liengsuiñ ka la kit haduh 21 ngut ki bar jylla ba kynthup ïa 8 ngut ki nong America , 4 ngut ki nongshong shnong jong ka Dutch , 4 ngut ki nong Britain bad uwei u nongshong shnong jong ka ri France , ong ka kyrwoh na ka tnad liengsuiñ jong ka ri Egypt .
Ngi dawa ban pynduh noh ia ka .
Kane ka teknoloji ka don ia ka jingmyntoi kaba shai ba ym donkam ia ka bor ding ban treikam , hynrei ka bor ding ka mih shisha .
Nalor ki kot wadbniah shaphang u Nazrul , ka kot khubor ka la kynthup ruh ia ki jingthoh wadbniah shaphang ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ka jingpynhiar ia ka dor ka pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna hangne ​​bad ka khajna wanrah mar shawei pat .
Kumta ka jingri khleh lang ia ki katto katne ki dohkha ka don ka jingmyntoi kaba kham heh ban pynbha ia ka mariang ha um .
U Mirza Abu Talib Khan uba la leit jngoh ia ka ri Europe ha ki snem ba kut jong ka spah snem kaba 18 u la iohi ba ki nongleit jingleit Bengali ki la wan shong shnong ha Maldives , Mauritius , St . Ka Helena bad ka Bilat .
Ka hok jong ki briew ban iakhih ka la shah knieh noh .
Ki pulit ki la ithuh ruh ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
U la shongkurim ia kawei ka kynthei na Canada bad u la don lai ngut ki khun .
Wat kane ka jingleh kaba khatduh ka long kaba myntoi namar kum kine ki khniang jingpang kiba la lum lang ki suk ban bam bad pynjot da ki shipai jong ka met ki snam lieh .
Hato kam dei ka jingkylla ?
Ha ki silikon diode haduh kumba 5 . 6 volts , ka jingktah jong u Zener ka dei ka jingktah kaba kongsan bad ka pyni ia ka jingshit kaba la buh dak .
Ki sniang ki ioh ia ka haba ki bam ia kiwei pat ki doh .
Katba ka dang bteng shaphang sepngi lyngba ka duriaw bah Mexico kaba shaphang shathie , ka rukom ka la pynbeit thymmai bad ka la shim biang ia ki jinglong ba shit .
Ka Zimbabwe ka don ia ki marpoh khyndew kiba kordor kum u platinum , u mawkordor , ka ksiar , u dewiong bad u nar .
Bad mynta na ka bynta kaei kaba phi la ap khmih lynti !
Kum ka nuksa , da ka jingbym treikam jong ki pump bad ka jingsumar kaba duna bha kan lah ban wanrah ia ka jingtreikam kaba sniew .
Mano ba pynthikna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sridevis ?
Ngan pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka kynhun jong ka Left Unity ka la jop ia ka jingthep vote jong ka JNUSU . La jied ia ka Aishe Ghosh kum ka president ka Students Federation of India .
U Jisu ryngkat bad katto katne na kito kiba u la jied kin synshar ha bneng .
Nalor kane yn ai shithi sha ki 135 tylli ki seng treimon sngewbha na ka bynta ban pynlong ia ki prokram pynneh pynsah ha surok .
Kiba donkam na ka bynta ka jinglong ba pura jong kawei ka jinglong baroh kawei .
" " " Shuh shuh ban pynthikna ia ka jingmih kaba biang ia ki nongrep , la sdang ia ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid iew ia ka rep ha ka rukom kaba heh . "
" Ym don ka jubab kaba suk " " u la ong . "
Ka lah ban don ka jingkynthoh la kumno kumno .
Ia kane ka phlim la jied ha ka kyrdan kaba pyni ia ka phlim Malayalam kaba mynta .
Nangta yn sa phah ia kane ka Bill sha u Lat ka jylla u Ram Naik ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka jingsngewthuh paidbah ka long ba la don kham bun ki jingiakren ban ia ki kam .
U briew u shong bad u kulai jong u katba ki dang peit ia ka telebishon
Nangta kawei ka kynthei kaba stad ka la pyrta na ka shnong , Sngap , sngap . ong , nga kyrpad ia me ha u Joab , To wan hajan hangne ​​ba ngan ioh kren bad me .
Ka jingïakynad halor ka Cauvery : Ki met jong ki nongrep , ki sengbhalang kiba bat ïa ka jingkhang lynti rel ha Tamil Nadu .
Ka jingkyrpad jamin jong u Colonel Purohit kaba la tuklar da u hadien ka jingkyntait jong ka iingbishar jong ka Bombay .
Naduh kaba kut jong u snem 2014 ka Saudi Arabia ka la mad ïa ki jingshah bom bad shah siat man ka por ba la kam da ka ISIS .
Ha ka 16 tarik u Iaiong , ka Centre ka la pynmih ia ka rukom buh dor kaba kyllain , kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel .
Phi kynmaw ia kaei kaba phi la leh ha ka por lyiur ba la dep ?
Lada ka iing ka la die ha ka tarik ba la buh ha ka dor ba la buh ne kham heh , kin shim ia ka kum ka jingpynpaw ba U Blei U kwah ba kin leit phai noh .
U Jehobah u kyrkhu ia kata ka jait jingriewblei .
Ka Jingpynbeit ia ka jingsuk ha ka Mihngi Pdeng kaba dang sahkut ha ki kot jingkular kiba la pynjlan biang ia ka jingpynkylla pisa jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki trei shitom na ka bynta ka roi ka par jong ka Nagpur da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka ha ka lawei .
Ka sngi baroh kawei ka la long ka jong ngi .
Hynrei , ym pat don ei ei kaba la urlong haduh mynta .
U Ghadi u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Ministry of Personnel ka la shim ia ki kam bapher bapher ha kine ki saw snem shiteng .
Ka Ghazilni ka la poi ha ka kyrdan kaba 7 ha ka thup jong ki 20 tylli ki thup jong ka Lebanon ha ka 9 tarik u Iaiong 2013 .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang jong phi baroh kiba wad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ka ri India bad ki nong India kiba don shabar ri .
Baroh kine ki long kiba koit ba khiah .
Ha ka shithi u la kyrmen ba ka Madhya Pradesh kan mihkhmat ia ka ri ha ka kam shna dieng .
Ka jait jingai ram ba la pynbiang ia ka jingiakren hynrei kam kynthup ia ka jingkitkhlieh jong u nongshim ram .
Kumta , kine ki long ki jingkhein nuksa .
Ha kane ka sngi la don lang u Dr Maninder Kaur Minhas uba dei u Civil Surgeon ka Jalandhar bad u Dr Surinder Kumar uba dei u Assistant Civil Surgeon .
Ka Nikkei jong ka ri Japan ka la hiar palat ia ka 1 . 5 na ka 100 katba ka Hang Sang ka la rem 0 . 75 percent ha ka khaii pateng .
Ka jingïakynduh bad ka jinglong jingman ha ki khappud jong ka India ki dei ki mat ba kongsan ban ïakren ha kane ka jingïalang .
Ha ka jingïakhih pyrshah ïa ki bor synshar halor ka jingpynbeit pud ïa ka Bhagtanwala na ka bynta ban buh ïa ka jaka pynlang ïa ki jaboh jabaiñ , da ki phew ngut ki nongshong shnong ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha Kot Mangal Singh Chowk mynta ka sngi .
" " " U Pulit u buh ia ka suloi jong u ban siat ia u Kamal Nath ji ha kad liengsuin Chhindwara ."
Khnang ban pynneh ia ka suk ka sain la shim ia ki kyndon khang pyrshah ia ki 31 847 ngut ki briew jong ki jaka ba iadei bad ka Lok Sabha ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha ka Jylla .
Kaei kaei kaba neh slem ne baroh shisnem .
Kumta kumno phin pynshai ia ka iing jong phi ha kane ka Diwali ?
Kane ka la wanrah ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba thmu ban pynduh pyndam ia ka jingiakhih jong ki nongtrei jong ka US da kaba beh noh ia ki nongsynshar bad ki riewshlur , bad ban pyniar ia ka jingpynkhuid sha ki jaka treikam jong ka kolshor bad ka jingstad .
Ki seng nonghikai ki pynrem ia ka polisi sorkar
Hynrei nga ngeit ba nalor ban ai ia ka mang tyngka kaba kham heh , dei ban pynksan ruh ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar pulit na ka bynta ban pynbha ia ka suk ka sain .
Ka ak ruh ka Diana Penty ha ka bynta ba kongsan .
Kaba mut , U Himwant , U Trai Lum u la ioh ia ka nam namar ka khun kynthei ka Parvati , u Rishi Brighu namar ka khun kynthei jong u ka Lakshmi bad u Syiem Janak namar ka khun kynthei Sita .
Ki don ka jingthmu na ka bynta ka India kaba ha ka jingsngew jong nga ka long ka jingthmu kaba eh bha .
Ngi ialeh katba lah ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba kamai .
Hooid , u para jong phi un leh ne kren ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia phi .
Hadien ba ki jingiakhih ki la kylla sniew , ki pulit ki la hap ban tuklar .
U la noh synniang ruh da ki poster bad ki poim .
Da kaba kdew sha ka jingdonkam jong ka jingpynwandur bad jingwad bniah .
Ka phang jong ka jingialang kaba ar jong ka NPDRR ka long ka jingpynduna ia ki jingma na ka bynta ka roi ka par kaba neh : Ka jingpynlong ia ka ri India kaba lah ban ieng pyrshah ha u snem 2030 .
Ka long kaba suk , ka la shong ha ka block ha kaba ka skul heh ka don .
Balei ka DoT ka kwah ba ki telcos kin leh ia kane ka jingpeit bniah ?
La ioh ruh ia ki khubor jong kum kine ki jingialang paidbah na kiwei pat ki bynta jong ka distrik .
" " " Ka la pynlong ia nga uba skhem ha ka jingkut jingmut jong nga ban shakri ia U Jehobah katba lah . " " "
Ka jingleh ia ki jinglehkai man ka por katkum ki jingbthah ba la ai da u doktor .
Ha ka jingïapher , ka jingdon jong ki khynnah kiba wan ha ka eksamin ka long kaba bun .
La phah ruh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki pulit kiba trei bad u pulit .
U Vice President u la kynthoh ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki jaka nongkyndong ha kajuh ka kyrdan bad ki jaka sor .
Ki samla pule CUP ki leit sha kane ka colony bad ki hikai ia ki khynnah khlem da siew ei ei .
Pynmih biang ka Canara Bank ia ka jingthmu ban die ia ka bhah jong ka Can Fin Homes
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka liengsuin hajan ka lum kaba heh kaba don u slap .
Ka la ong ba ki nong Kashmir kim shah ai ia ka hok ba kongsan jong ki .
Ki prokram CSE ki kynthup ruh ia ki sobjek ba kongsan jong ka jingstad kompiwtor kum ka jingstad jong ka jingkhein , ki rukom khein jingkhein , ka jinghikai ia ki mashin , ka jingstad jong ka prokram bad ki rukom pyrkhat .
Kata kam dei ka jingthmu jong ka jingsngewnguh .
U Myntri ka tnad marbam u Ram Vilas Paswan u la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongbuh marbam bad ki nongpyniaid pdeng namar ba ki dei kiba donkti ha ka jingkiew dor jong ki marbam .
Bad mano ba lah ban ieng ?
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi .
Ka jingkulmar ka la mih ha ka por ba pynngam ia u bleithaw Durga ha ka Elaka Basti jong ka Uttar Pradesh hadien ba la mih ki khubor ba la bret ia ka doh jong utei u bleithaw ha ka jingiaid paidbah .
U Rajnath Singh u wan ban iada ia u Jay Shah , u ong ba ki jingkynnoh kim don nongrim eiei .
Lada ka Pakistan ka sangeh noh ban iarap ia ki kam lehnoh , ka jinglong jingman ha South Asia kan sa nangbha shuh shuh : Rajnath Singh .
Nga sngewlehrain ba hynnin ka sngi uwei na ki dkhot jong ngi ha Lok Sabha uba dei na ka kam ak phlim u la kren pyrshah ia kane .
Nga tharai ba ka jingim jong u Bens kan long kumjuh .
Hynrei ka jingsngewsih ka la rung .
Ka BJP ka don ha ka jingkylla kyrteng .
U mrad uba heh tam uba im ha Israel u dei u bsein Arab bad ka jingbun jong u ruh ka don ha ka jingma .
Ka la kloi ban pynjem ia ka jingeh , hynrei ka la sangeh ban panmap .
Ka Jubili Ksiar jong ka IFFI ka plie ha ka jinglehkmen gala kaba la pyndap da ki khlur
Ka Xcel Energy ka pynbiang ia ka bording , ka CentrePoint Energy ka pynbiang ia ka Gas , ka CenturyLink ka ai ia ka jingshakri telephone ha khyndew , bad ka Comcast ka ai ia ka jingshakri da ki cable .
Ka Verma ka dei ban sngew kumba ka don ha la iing bad kaba suk ha kane ka ri India kaba thymmai .
Ka jingmih jong kine ki ar tylli ki kynhun endogamous ba kyrpang kam shym la long , pynban , kaba kynsan kynsan bad ki daw bapher bapher ki lah ban don bynta ha kane .
Ka dor jong u sohjew ka long T.50 shi kilo .
Ka IAF ka la dep hukum ia ka iingbishar ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ka long ruh kaba donkam ban sngewthuh ba kano kano kaba ngi leh ka treikam .
Ka Shakuntala Devi ka don ia ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka don ia ka jingpang dohnud .
Wat la ka sorkar phareng ka la lah ban aiti ia u Bhagat Singh u Sukhdev bad u Rajguru ha ka 23 tarik u Risaw 1931 hynrei ki dang synshar ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki million ngut ki nong India .
Ki rel kin pyndonkam 50 percent ki isolation coach ba la pynkylla ban pynïaid ïa ki rel Shramik Special
Ka lynti rel Kamareddy ka pyniasoh ia ki nongbah kiba heh ha ri India .
Ki pulit ki la khang tala ia katei ka iing ri khunswet bad ki la kem ia u nongpyniaid jong ka .
Ka jingieid ban shim dur ha ka smartphone jong phi ?
Ka jingthep vote na ka bynta ki ar tylli ki Lok Sabha konstitwensi bad 51 tylli ki jaka dorbar ha ki 17 tylli ki jylla ruh kan kut noh mynta ka sngi .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka bynta jong u SP MP u Amar Singh ha katei ka mat baroh kawei bad u la batai ia u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav kum u myntri rangbah uba don ia ka jingthmu .
U Myntri Railways u la ong ruh ba ïa ki jingsuk kiba don ha ki rel ruh yn sa pynbun ha ki sngi ban wan .
Ka jingpyntreikam ia ki jingtyrwa ba la kdew haneng ha ka rukom kaba kongsan katkum ka serial number kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingiakren kaba kloi bad ka jingpynduna ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ngam don kam , kpa .
Ia kane ka phlim la bei tyngka lang da ka Suriya , u Rajsekar Karpoorasundapandian na ka 2D Entertainment bad ka Guneet Mongas Sikhya Entertainment .
Ka umphniang jojoba ka tehlakam ia ka jingeh jong ki shniuh , ka jingpyndonkam ia ka ka pynduh ia ki shniuh bad ki jingsma ha ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan
Ki kyndon ki donkam ban kylla katkum ka por .
Ngi dang pyrshang ban wad ia une u lum !
U Antony u la ïakren bad ki lad pathai khubor ryngkat u Ommen Chandy , u Ramesh Chennithala , u Mullappally Ramachandran bad u K . C . U Venugopal .
La jied ia ka kum ka nongleit jingleit ha suinbneng da ka NASA ha u bnai Jylliew 2000 .
Ka jingweng noh ia ka kyndon 370 ka la don lypa ha ka jingpyrkhat jong ka seng synshar .
Hato phin jied ia ka ?
Ka jinglong ka suinbneng : Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ka la jia ha kiba bun ki jaka halor ka thain Gujarat ba shathie bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ryngkat bad u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Ka Syiemsad Amba ka la long khlem jaka rieh , Haba rung ha ka khlaw kaba jylliew ka la pan jingmut na ki riewstad bad ki riewstad .
Ka kynhun kaba nga la trei bad ka ka la kyrshan shibun .
Bad kane ka dei ka jingkem !
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka tempi Hanumangarhi ka don hajan ka shnong .
Na ka bynta kawei ka long ba u long uba lah ban pyniadei dur .
Ha kane ka India ka dei ban leh ia ka bynta kaba hakhmat eh .
Ki Gandhi ki la leh shibun na ka bynta kane ka ri .
Kane ka kynthup ïa ki mar kum ka Piramals Saridon , ka Macleods Pharmas Panderm Plus cream bad ka Alkem Laboratories Taxim AZ .
Nga kynmaw ba ngi la iakren bad iasaid nia kaei ka kyrteng kaba dei ban long haduh ki sngi .
Nga la artatien ha kaba nyngkong ruh , hynrei kam dei ka jingleh jadu .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u symbud jngohkai pyrthei kum u chairman , bad u symbud jngohkai pyrthei un long u dkhot .
Ki Nongmane Ki Rakhe Ia Ka Chhath Puja Ha Ganga Ghat Ha Patna
' ' Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir kim ju thombor ia ka longiing jong ki lehnoh khlem ki sakhi , la ong ka tweet .
Hynrei ki tyllong khubor ki la kdew ba ki rukom treikam hapoh ka ri India ban pynlong ia kum kane ka jingpynrung kyrteng ka donkam ia ka por kaba jrong bad ka bud ia ki katto katne ki rukom treikam .
Hato don ka lad ban pynsuk ia ka ?
Ia ka video la phah sha nga da uwei na ki nongbud .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka kynhun treikam halor ka polisi jong ka ktien ri , ka Knowledge Commission jong ka Sorkar India .
Ia ka jingrwai la ai da ka Devi Sri Prasad bad ia ka jingpynwan dur la leh da u R Rathnavelu .
U myntri rangbah un khlieh ia ka kynhun .
Ka jingpluh ding ha jan ka temple Venkateswara ha Tirupati.
Ki skul thymmai na ka bynta ki khynnah kynthei , ki hospital ha ki shnong ki thaw , ki library , ki course na ka bynta ki nonghikai la seng ha ki jaka bapher bapher jong ka ri da ka Ri Azerbaijan Democratic Republic .
Ym don kawei pat ka kali ba lah ban pynkylla ha ka pyrthei kaba lah ban poi sha kum kine ki jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam .
Hynrei u angel U Trai u la ieng ha ka lynti iaid jong ki kper sohjew , kaba don ka kynroh na kawei ka liang bad kawei pat ka kynroh na kawei pat ka liang .
Ha ka jingthmu ban ioh ia ka jingshaniah , ka JVP ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba arsap ban ' pyrshah ' ia ka jingpynhiar ia ka jinghikai paidbah , katba ka kyrshan pura ia ka jingpynkiew pisa kaba heh jong ka sorkar Rajapakse ha ka jingpynlut shipai .
Hadien kane , ki liang pyrshah ki la khot ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ha ka 11 bad 12 tarik u Nailur .
Kumno ka pyrthei mynta ka la dap tang da ki kam thombor ? Ka jingleh donbor ka la don bad u khun bynriew ha ki juk baroh .
Ha ka kyntien , ki long kiba kost .
Uwei pat u riewkhraw jong kane ka kynhun niam uba kyrteng u Valaramadasa la sdang da u Chaitanya hi .
Ka jingkren jong u PM Modis ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng jong ka Bloomberg
Katba ka Qatar ka la khang shipor ia ki nongleit nongwan na ki 14 tylli ki ri kynthup ia ka India kum ka jingiada na ka jingpang coronavirus kaba la saphriang sted bha .
Ngi la tip bad ngeit ia ka jingieit kaba U Blei U don na ka bynta jong ngi .
Ha ka synshar paidbah , ka sorkar ka dei ban long kaba shai .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshang ban jngai na u .
Ka Bharti ka la bynrap ba ka kloi ban pdiang ia kano kano ka jingpynshitom na ka bynta ka Ganga , ka Ayodhya bad ka Tiranga .
Ka sorkar ruh ka kitkhlieh ia ka jingiap jong nga .
Ka phlim ka la long ruh kaba pawnam bha ha ki kritik .
U ong ba ki paw kum ki nongkren jong ka Pakistan kham bun ban ia ki seng sain pyrthei kiba mihkhmat ia ka India , la iathuh ka PTI .
La pyni ruh ia ka skit ha kane ka sngi .
U Athar Khan u la shah set phatok hapoh ka UAPA la palat 8 bnai .
U Hynmen Klein u la batai shuh shuh ïa ki daw kiba khlaiñ ban long kiba pynrit mynsiem .
Sngewbha jied ia ka network printer kaba phi pyrshang ban pyndonkam na ka list harum . Lada kam paw ha ka list , jied ' Ym shym la paw ' .
Ki jingpynkhreh ruh ki long kiba kongsan .
Ki jingiakhih ki la jia hadien ka jingduwai ha ka sngi Palei ha ki nongbah Delhi , Kolkata , Bengaluru bad Mumbai hynrei ym shym la don satia kano kano ka khubor kaba heh halor ka jing ia kynad .
Hadien ba u la ialehkai basketball ha ka por ba u dang pule ha skul heh , u Obama u dang ialehkai ha ka por ba u lait .
Ha ki snem 1700 , ki la don shibun ki jingeh ha ka liang ka bishar ha ri Bilat .
Kine ki jingbthah kin treikam noh mardor .
Ia kane la iohi na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
U nongtrei jong ka PWD u la hap na jingkieng , u la iap .
Namar ba ki nongkyndong ki long shabar ka jingsynshar jong ka sorkar , la wanrah jingiarap na ka ri Sudan kaba marjan .
Ki jingdih buaid : Ka jingdih duma palat , ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad ka pynlong ia ka jingkiew jong ka snam .
London : U Shoaib Akhar uba dei u nongialehkai stet barim jong ka Pakistan u la ong ba u MS Dhoni u kham stet ban ia ka kompiwtor haba iadei bad ka jingstad ialehkai kriket .
U Blei u la ong ha ki Israel lyngba u Moses ba u Messaiah un long u nongkren bad u nongpyllait im uba kham khraw ban ia u Moses ruh . Ka Kitab Deuteronomi 18 : 18 .
U KCR u la ong ba un pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep lada ka pisa ka duna ia ka Rs . 1 lak
Ngi la shah khein kum ki briew shimet .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan pyndep ia ka jingpule jong nga .
Ka la don ka jingiathuhkhana hapdeng u Jayan bad ka Radhika ha ka por ba ki dang pule kolej .
Lada baroh lait noh tang uwei na ki jingthew ki long mar katjuh bad 1 , ngi don ia ka jingthew kaba iadei bad ka liang .
Ieng sngap jar bad sngap jar .
Ka Kiwis ka la shah pynhap 249 ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka .
Lada ki lah ban leh ia kane ha West Bengal , ia kane thikna lah ban leh ha Bangladesh kaba don ar shah ia ka mang tyngka .
Ki la iasoh bad ka kam paidbah bad ki dei ki shipai jong ki jaitbynriew ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ka mariang bad ka mariang .
Kaei kaba phi kwah , hynrei kyrkieh .
Ka shim por ruh shibun ban pynsniew ha ka um .
Phi wad ia ka lad kaba thymmai ban pynithuh ia ki khun rit jong phi sha ka jingkoit jingkhiah ?
Kum kine ki jingpyndonkam ki buh ia ka jingkylli jong ka jingpynmih stet ia ki jingkylla kiba pynhun ia ki katto katne ki jinglong ba kwah .
Ka Ganjam ka dei ka shnong bad ka thain ba la pynbna ha ka distrik Ganjam ha ka jylla Odisha , India .
Ki jingphiah Nikaya ki don ha Bangladesh bad ha kiba bun kiwei pat ki ri Asia .
New Delhi , Sep 27 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep mynta ka sngi ha kane ka prokram kaba 69 jong ka Mann Ki Baat .
Ka jingsynshar ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba donkam marwei , bad ynda la lah ban pynurlong ia kata , u briew u laitluid kum u syiem jong ka khlaw bad ka jingpeit jong u hi ka pyntyrkhong ia u nongshun .
Ka nongrwai ka la sam ia ka dur jong katei ka note ha ka Twitter jong ka bad ka la ong ba ka sngewkmen ban noh synniang ha kaba buh ia ka India ha ka map jingrwai jong ka pyrthei .
Ka bank ba heh jong ka ri India ka pyntip ia ka jingpynbna No .
Parabangeit , Ki rai bad ki prokram jong ngi ki long kiba jop tang haba ki briew ki pyniadei ia lade bad kajuh .
Ka Guru Nanak International School kaba don ha Model Town ka la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ka Bhartiya Vidya Mandir Senior Secondary School ka la ioh ia ka nam ba ar .
Ki jaka rel ki long ka Sepngi , Pdeng , Sepngi , Mihngi , Sepngi Pdeng , Sepngi , Sepngi Mihngi , Sepngi Mihngi Frontier , Sepngi bad Sepngi .
Kum ki briew ba la pynkhuid , ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba shitrhem na ka bynta ki kam babha .
Ki nongleh pyrshah ki la shim khia stet ia ki iing sorkar .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingplie ia ka COP kaba 13 sha ka jingiateh halor ki jait jingthaw ba iaid shawei pat ha Gandhinagar Gujarat
U la iap na ka jingmih snam palat , la iathuh ka doktor ka Asha Akhter .
Hooid , ka don ka jingma .
Bun na ki effects ki hap ban pyndep hadien ba ki aktor ki la dep ia ka kam jong ki .
Baroh ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh ne pynkynriah noh namar kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Ki nongrep kiba rep ia ki jaka shyiap ha trai jong ki them wah bad ha ki jaka ba kham poh la ai ia ki kot ki sla jaka .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla .
Hynrei katto katne ki kaiphod kiba bniah ruh ki la mih hadien .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u la iaroh ia ka sienjam kaba phylla kaba la shim da ka kynhun jong ka IIT Hyderabad .
Ka la long ka jingsdang jong ka jinghiar jong ka Punjab .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jur tam ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta lai tylli ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kyushu hadien ba u slap u la jur bha ha ki ïew ba shathie ha ka taiew ba kut .
La iathuh ba ka jingpeitngor ka la lap ba ki mar ki mata jong u Shivakumar , ka iing ka sem jong u bad ki nongtrei shimet jong u ki la kiew khlem da iahap .
Tangba kynmaw . . . kam shym la dei ban kut ha kane ka rukom .
Ka long kumba ka long kaba eh , hynrei ka long kaba suk bha .
Ka sien kaba khatduh ba ki shynrang America kim shym la poi sha ka kyrdan kaba lai ka dei ha u snem 1912 , ha kaba ha ka jingshisha ym don uwei ruh uba rung ha ka jingïakhun .
Ym duna ia ka lai ngut kiwei pat ruh ki la mynjur ban pynbeit , ong ki heh sorkar .
Ia ka skul ai jinghikai survey ha Peroorkada ha Thiruvananthapuram yn pynthymmai ban ai jinghikai ia ki nongtrei jong ka tnad ha ka survey da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba mynta .
La pynkylla ia ka ain pyniap masi ha Gujarat . Ka jingpynshitom la pynkiew sha ka jingshah set phatok shi jingim
Teng teng ki snier kiba la tyrkhong ki lah ban bthei .
U nongaiktien jong ka Maharashtra Congress u Sachin Sawant u la ong ba ka AICC kan jubab ia ki jingkren jong u Deoras .
Um lah ban sngewthuh kumno U Blei uba isynei un pynshitom ia ki briew kiba sniew da kaba thang ia ki ha ka ding .
Ka State Bank of India ka dei ka nongai ram kaba hakhmat eh ia ka Vodafone Idea , kaba don ia ka jingpynmih pisa kaba T.12,000 klur tyngka .
Katba 218 ngut ki shipai ki dei na ka tnat shipai kynthup 15 ngut na ki ri bar ri kiba iajan , 34 ngut ki dei na ka tnat shipai duriaw bad 39 ngut ki dei na ka tnat shipai suin .
Katba u Bedi u la ong ba katei ka jingiakhih kam long kaba donkam namar kan wanrah ia ka jingduhnong kaba bun klur ka khajna .
Nga dei u briew uba laitluid , uba shimet .
Ka Sorkar Punjab kan ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka suk ka sain ha ka Jylla , u la ong .
La leh ia ka jingpule ia ka jinglah ban ithuh ia ka jingdonkam jong ka ri bad ka jingmutdur ia ka projek ban seng ia ka jaka pule ba tbit ha ka liang ka jingtip ha Belarus .
Ka prokram halor ka Data Science bad ka jinghikai jong ki mashin kan pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki nongrim jong ka jingkhein , ki nongrim jong ka jingkhein jingdiah , ka jinghikai jong ki mashin , ki network jong ki shyieng , bad ka jingstad thymmai ba la pyndonkam .
ha ka snem 1819 ka spain ka ai ia ka valaikuda .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2006 ka klob ka la pynbna ia ka jingai ram kaba 660 million kaba la pynduna da 30 percent ia ka jingsiew sut man la u snem sha ka 62 million shisnem .
Haba phra ngut ki CM ka Congress ki la iakynduh dang shen , baroh ki la kynthoh ia kane .
Hynrei hato kin nud ban wan sha ki jaka peitkai ?
Lai ngut la kem bad 225 tylli ki case jong ka kyiad
Ki pulit ruh ki don lang ha katei ka jaka .
Ki don ki jaguar hangne ​​! la phah ia ka ban mareh sha kamra jong ka .
Ka dei ka kamram jong ngi ban burom ia kane ka jingkwah jong ki kpa nongseng ia ka jaitbynriew jong ngi , u la ong .
Wat la kam shym la shah pynngat ha kano kano ka kam runar hynrei hadien ka jingbishar la set ia ka ha England haduh ka snem 1898 .
Ka um ka lum ha ka ha ka por slap .
" Nga dei u nongsngap bad ngan rai la ka long kaba dei ne em , kaba biang ne em . " " "
