Ka jackpot ka sdang naduh 420 000 bad hiar sha ka 100 000 .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar ka la rai ban pynkiew dor ia ka petrol bad ka diesel .
U Lennox u kpa u Darnley u la dawa ba dei ban bishar ia u Bothwell hakhmat ka Estates of Parliament ia kaba ka Mary ka la mynjur hynrei ka jingkyrpad u Lennox ban pynslem ban lum ia ki sabut ka la shah kyntait .
ki briew ki pyrkhat shaphang ki kali . Ki pyrkhat shaphang ki kali .
" Ha ka review jong u u Thompson u la thoh kumne " "Ieit ia ka ne isih ia ka, ym don lad ba phin klet ia ka Black Devil Doll na ka Dujok ."
Ka kompeni shna kali ar shaka kaba heh tam ha India , ka Hero MotoCorp ka la pyni ia ki mar jong ka ha u snem 2014 .
Ka jingpynbiang ia ki jingpyniasoh telegraph sha ki lieng rit ka la ai ka lad ban khot jingiarap ia ka lieng kaba don ha ki jingeh .
Kumta ka long kaba eh ban bow pyrshah ia u .
Hynrei ka long kumba kan hap ban ap .
" Ki jingeh kiba ki iakynduh ki long katto katne hynrei kham bunsien ka " " jingthut ha ka kam " " ka mih na ka jinglong kmie bad ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem . "
Ka Sorkar Jylla ka la mang pisa haduh Rs . 3738 Klur tyngka .
Ki don kiwei pat ki bynta jong ka jingthoh Martin kaba sngewtynnad .
Ki don katto katne ki jingïapher ha ka jingitynnad hapdeng ka Norton Breitling Sport bad ka Norton Commando .
Baroh ka shong ha ki khynnah skul .
U la ieit ia nga kum kano kano kaei kaei .
La hukum ruh ban tohkit da ka CBI .
Ki don la ki jong ki jait jingshad tynrai bad ka shad tynrai .
Lashai ka sngi u Shri Khurshid un ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongialam um halor ka phang Ki jingpynbeit ia ka um kaba lah ban neh ha ka jingkylla ka mariang sor .
Kane ka jait jingiatreilang ka plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka tnat MSME jong ka ri India da ki iew kiba thymmai , ki jingiatreilang , ka jingsam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ki jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji .
Ki hynniew tylli ki bank kiba thymmai kiba la mih kim lah ban leh ei ei kaba thymmai .
Ka Germany ka la ïakynduh ïa ka jingeh hadien ba ka la sdang da kaba tyngeh
Ka Maya ka dang shu tip ba ka don ia ka jingpang sniehdoh jong ki rangbah .
Kum ki engineer kiba trei ha ki projek surok bad surok bah sngewbha buh jingmut ba phi shna ym tang na ka bynta ka jingleit kaba hadien hynrei na ka bynta ka pateng kaba hadien .
Lane nga shisha ngam shym la lap ia kaei kaei ha ki kot kiba ailad ia nga ban ong ba ym shym la jubab thikna ia ka .
Ka bus bad ar tylli kiwei pat ki kali ki la shah pynjulor .
Ki briew jong ngi ki leh ha ka rukom kaba kham halor .
U Shamsheer Singh na Jalandhar , da ka leap kaba 7 . 84m , u la jop ia ka jingkiew jngai u Amritpal Singh na Ludhiana bad u la ioh ia ka takma rupa da kaba kiew 7 meter . 64m .
Ka Tilak Nagar Assembly konstitwensi ha NCT jong ka Delhi ka dei kaba la bat mynta da u Jarnail Singh jong ka AAP .
Step 2 : Shisien ba la rung hapoh ka System Settings , nion ha ka jingjied Apps .
U nongñiah jong katei ka trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka ba jia katei ka trok .
Ka Uber ka la mih, ka kompeni kaba phylla, ka rukom treikam kaba phylla, ka jingpyntreikam kaba khraw, ruh.
" U la kwah naduh mynshuwa ba ngan long u briew kum u kpa jong u, u Syed Rafiuddin Bukhari uba riewblei bad uba sngewrit ”, la bynrap shuh shuh u Tamheed .
Ki la ot ia u dieng .
U Donald Trump u poi ha Scotland na ka bynta ka jingleit trei kam .
Nalor kata , ka komiti ka iarap ha ka jingshakri jong ka Sngi Pyrthei kaba man la u snem .
59 ngut ki la iap bad 527 ngut ki la mynsaw .
Nga la sdang ban sngew ia ki jingpang ba shyrkhei ha ki kti bad ki tyrpeng jong nga .
Ki nongialam ka Samajwadi Party , ki myntri sorkar jong ka UP u Swami Prasad Maurya bad u Kamal Rani Varun ki la don lang ha katei ka sngi .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka 1 . 6 GHz ka Intel Core I5 ​​ka don ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 1TB.
Ka jingbam Bar kaba bha ha Ïing .
Ki shim por ban pynbeit .
" " " Nga la kyrpad ia u myntri rangbah ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI ."
Nga la ioh ia ka donut .
Nga sngew sarong ban leit jngoh ia ka Vietnam .
Hynrei hato kane ka theory ka neh ?
Ka jingpynlip ia u Bluetooth jong phi
U la leh ia lade ha ka phlim .
U la pynkynjah ia u Lasaros na ka jingthiah jong ka jingiap da ka jingmihpat .
Nainital : Saw snem mynshwa ha kawei ka sngi kaba slap ha u bnai Jylliew , ka Radha Devi ka la khlad noh ha ka por ba ka dang kha ia la i khunlung .
Ka kompeni Phareng ka la don ka bynta kaba kongsan tang ha ki snem 1730 haba u Dupleix u la long u nongpyniaid ia ka kompeni ha Bengal .
Ka jingeh kaba kongsan jong kiba bun ki MLA , MP bad ki myntri jong ka seng kiba sngewsih ia u Rawat ka long ka rukom treikam jong u .
Palat 51 000 ngut ki nongtrei naduh ki nongiarap shnong haduh ki nonglum khajna ki trei ha ka tnad khajna .
Ka phlim kaba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la palat ia ka 200 klur tyngka .
Uno uno uba bam ia ka doh jong nga bad uba dih ia ka snam jong nga u don ka jingim bymjukut . bad ngan pynmihpat ia u ha ka sngi kaba khatduh .
U kpa jong ka , ka para jong ka bad nga ngi la sngewkmen shibun eh ia ka jingwan jong ka .
Ym don ba khang ia u Rahul , nga la ap ia u haduh saw kynta ong u heh jong ka temple Barpeta .
Ka jabieng ka dei ka bynta kaba heh tam jong ka jabieng .
Ki jaka bam jong ka IKEA ruh ki ai tang ki pliang , ki wait , ki fork , ki spun bad kiwei kiwei kiba lah ban pyndonkam biang .
Bunsien , ma nga bad ma ka ngi ju pynkiew ia ka sur bad ngi ju ia pyrta shla iwei ia iwei pat . KA MAKI , JAPON .
Ki pulit jong ka Maur ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka kam .
da kaba pyrkhat ia ki liang baroh , kiba kynja pyrthei bad kiba kynja mynsiem .
Hynrei u Mulayam Singh u la kyntait ia ka jingiehnoh kam u Shivpal Yadav kum u heh duh jong ka seng jylla .
Ia kito kiba pass ia ka eksamin thoh yn jied lyngkot na ka bynta ka interview round hadien kata yn sa pynmih ia ka thup jong ki jingjop ba khatduh .
Baroh ki kynthei kiba armet dei ban pynshlur ban jied ia ka jingkha khun ha ki jaka sumar .
Ha shwa ka Freedom Summer , ki lad pathai khubor jong ka ri kim shym la pyrkhat than eh ia ka jingshah pynshitom bein jong ki nongthep vote kiba lieh ha Deep South bad ki jingma kiba ki nongtrei hok longbriew manbriew kiba lieh ki mad .
Ki sniehdoh jong ka ruh ki sdang ban tyrkhong ha kajuh ka por .
Ka kyrteng jong u kam dei ka Silas ha kata ka por , wat la um kynmaw ia ka kyrteng kaba ki kmie ki kpa jong u ki la ai ia u .
Dei ha ka por ba u don hangta ba u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economics .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka shnong ka la nangroi ryngkat bad ka jingbun briew nongkyndong kaba skhem kaba im lang bad ki riew donburom bad ki nongkhaii kiba riewspah na sor .
U Andrew Carnegie u ong , Ka jingiadei bad ki briew ka long kum ka jingtih ia ka ksiar .
Ha ka jingialang kaba la don lang da u MoS Shri Mansukh L Mandavia ha New Delhi , u Shri Gadkari u la pynbna ia ka jingthung ia u Shri Akshay Kumar kum u Road Safety Brand Ambassador .
Nangta u pyrshang ban pynbud biang ia ka .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ruh kan nang kiew .
Katto katne ki la shah siat ha katei ka jaka .
Haba u Chandrababu u la leit sha Delhi ym don uwei ruh na ki nongialam sain pyrthei kiba kongsan uba la wan iakynduh ia u .
Kum u Randy ki khynnah bym lah khein mynta ki long ki nongshah pyndik ha ka jingkulmar kaba khraw .
Ki la don haduh san percent kiba pang , bad ka jingbthei kaba heh bha watla ka dei ka ri kaba rit , ha kata ka por .
Da ka waitlam phin ym shah pynhap . . . Phi shisha phin sa wan ban ioh ia ka mynsiem jong phi kum ka jinglute .
Ka kam pynthymmai ia ki khlaw ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ki skul ha katei ka thain ki kynthup ia ka skul bah Healdtown kaba pawnam bha .
Ka ain ka ailad ban set phatok haduh lai snem .
Pynrung ia ka quarterfinal jong ka India open ka parupalli kashyap bad u sameer verma .
Ha ka snem 1932 kawei ka lieng jngi ka la wanrah katto katne ki symbai kiba kordor sha Tonga .
Hynrei ha khmih ka kti jong uta uba die noh ia nga ka don lem bad nga ha ka miej .
Hato uwei na phi un kwah ban bam ia ka doh jong u para jong u uba la iap ?
Ki jingthung ba kongsan U kba , u jhur , u kew , u sohjew , u kew .
Ïing na ka bynta uwei pa uwei u nong India ha u snem 2022 : PM Narendra Modi
Kawei ka trok kaba wan na kawei pat ka liang ka la tynrah ia ka kali bad ka la pynkhih ia ka ha kawei pat ka trok .
Na kine ki 215 tylli ki steshon , ka Rel kan pynbiang ia ki jaka sumar ha ki 85 tylli ki steshon .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u N Chandrababu Naidu uba la shah jied kum u nongialam ka Telugu Desam Legislature Party un long u nongialam ka liang pyrshah .
Khadduh eh la ïohi ïa u marjan bad u Jhanvi Kapoor uba ak ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim Dhadak .
Ia ka dorkhas lah ban ai da kaba pynsangeh ia ka jingkren jong uwei pat u Senator .
Ka jingbthei bom ha Kabul ka la pyniap ia 90 ngut ki briew .
Kaei kaba la long kawei ban ngeit ?
La aiti ia u ha ki pulit .
Ka eriong Debbie : Ka eriong kaba la pyniap briew ha Australia
Ki Nongkynthoh Ki Sheptieng Ba Ka Policy Buddien Bathymmai Ka Bangladesh Kan Pynsangeh Ia Ka Jingpynpaw Laitluid
La iathuh ba ka la don ka jingpluh ha ka jaka shna phlim bad u aktor Sunil Dutt u la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ka Nargis .
Ka jingtrei ban tei ruh ka la sdang ia kane ka projek .
Ka sorkar ka dang wad ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ka um kaba thiang .
Ngam pat ju don kano kano ka jingnang jingstad ha ka sain hima sima .
Kito kiba don shibun ki don shibun ban tieng .
Ka tnad pynroi sor ka la pynmih ia ka rai jong ka sorkar halor kane .
Ha u snem 2010 u Green u la ioh ia ka khusnam jong ki nongrwai jong ka ri America .
Ka Komishon ka la ong ha ka para 3 . 11 kumne harum : .
" " " Nga sngewtynnad ban leh ia ka jingpyniaid hynrei ngam tip lano ngan leh ia kata ."
Wat ka Priyanka ruh kam shym la lait im .
Kumta , 5 paisa la pynbun da 20 minit kaba long ka jingkhein kyllum mynta ka sngi .
Ki jingshai bad ki dak jingmaham ki dei ban paw shai .
La kem ia 6 ngut bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Uwei u pulit u la shah siat iap ha kawei pat ka jaka ha Tlajomulco , katba uwei u nongpyniaid jong ka tnad bad ka ophis AG jong ka jylla u la lait im na ka jingthmu pyniap ha Zapopan , kaba don ruh ha Guadalajara kaba heh .
Ki Maratha hapoh ka jingpyniaid jong u Sadashivrao Bhau ki la jubab ia ka khubor jong ka jingwan phai jong ki Afghan sha ka ri India ba shathie da kaba pynmih ia ka kynhun shipai bad ki la iaid shaphang shathie .
Ka mut hadien ba u la ioh 7 hajar 600 tyngka , u Naresh Kumar u lait na ka bynta kata ka jingkitkhlieh jong u kaba 8 hajar 000 tyngka .
" " " Ka shyntur kaba jylliew , ka ryndang kaba jem , ki khmat kum ki ding . . . "
Bun ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la kitbok kitrwiang ia une u aktor ha ki lad pathai khubor jong u .
Ka bol ka iaid halor ka jingker .
Ka jingktah jong ka ka dei ban sngew .
Ha ka jingialang jong ki liang pyrshah la iakren ia ki kyrteng bapher bapher .
Nga la leh ia ki jingkhang jong u .
Ka rai jong u ban pynmeh ia ki sharak baroh ha ka iing syiem jong u ha Alexandria , ha ka por ba ka nongbah ka don hapoh ka jingdum namar ka jingbthei bom jong ki nong Italy , ka la pynbitar khamtam ia ki katto katne .
Ngan pule ar tylli ki jingkren .
U Arjun Rampal halor ka jinglehkai blind ha ka phlim Aankhen 2 : Ban ialehkai bad u Hrithik Roshan
Ia kane ka phlim la pynmih da u BP Suresh Kumar na ka bynta ka BRK Films .
Ka jaka treikam jong kane ka block ka don ha Munsirhat .
U Modi bad u Shah ki pyrshang ban pynkut noh ia ka ri jong ngi .
Katto katne ki para kim nang ban map , la ong u briew uba la kdew ha kaba sdang .
U don ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun ha ki lad pathai khubor .
Ka kynhun Lulu ka plie ia ka dukan kaba 200 ha ka iew kaba heh ha Egypt
Ka jinglong ka la kylla ha kawei ka .
Ka lah ban long ba u briew u la nang duh noh suki suki ia ka jingsngewthuh ia ka sur U Jehobah .
Ia ki kyndon jong ka hok longtrai la pynkylla khatduh ha u snem 2016 lyngba ki kyndon pynkylla ia ka hok longtrai .
Na ka info ba la ioh , kawei ka dei ka bynta kaba thikna .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Lah thombor ia ka kali jong u MP ka BJP ka Darjeeling ha Kalimpong .
Ka tempi ka don ia u blei uba la mane kum U Blei jong ka Um .
Lada nga iai peit , ka dei ha ka jingma jong nga hi .
Uwei u pulit bad u khun jong u ki la jah rngai namar ba ka jhad kit dohkha ka la kylla ha ka wah Madhumati ha Kalna ha Lohagara Narail ha ka janmiet jong ka sngi palei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka Division Bench jong u nongbishar u AK Banerjee bad u MK Chaudhuri ki la kyntait ban ai hukum da kaba pan jingtohkit na ka CBI hynrei ki la bat . . .
Nga tharai ba u Mr Case u la shim shisha ia kata ka jingsngew ha la ka dohnud .
Ngi dang tohkit ia kane ka jingjia bad ngin sa leh katkum kane , la ong u heh pulit jong ka Guna u Nimesh Agrawal .
U la pynpaw shuh shuh ba tang 0 . 64 percent ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia ka ri India kaba pynlong ia ki ban ioh ia ka pisa bar ri kaba kot kumba shi lak klur tyngka .
Ka jingmaham jong ka ba tang ka jingiadei kaba jan hapdeng ki nongialam jong ki kan ym biang ban khanglad ia ka jingiadei nuclear ban jah lynti.
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la phet noh .
Ka kriket India ka don ha ka jingeh .
" 10 U Soitan u la shah rem , pynban , namar kane ka dei " " ka sngi U Trai " " bad ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia U Jisu ban ' pyndep ia ka jingjop jong u . ' "
Ia ki bynta jong kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ia ki jinglehkai jong kane ka phlim u Kenny Bates .
Ym dei ban don jingartatien shaphang kane .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynlong ia ka Surya Namaskar bad ka Pranayam ha ka por mynstep ha ka jaka pule jong ka sorkar pdeng ka Subhash Higher Secondary School ryngkat bad ki khynnah skul .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka phlim kaba bha .
Ka don ka kam kaba heh kaba ap ia uwei bad u Tata um pat ong mano .
Ka rukom siew bad jingsiew biang .
" Ka jingong " " hapoh ka sngi " " ka mut " " ha kane ka pyrthei " " lane " " ha kane ka pyrthei " " " ".
Hynrei teng teng nga dang sngewthuh bakla ha kano ka liang jong ka kynroh nga don .
Ka jingthew ka la duh haduh 481 ngut. 31 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka la thoh , La pule bun ki khubor ha kine ki khyndiat sngi shaphang ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein !
Ka iingbishar ka la kdew ba la pyniadei ruh ia ki jingthoh ha kaba iadei bad ki jingkhein ba pura na ki jingkhein jingdiah ba la kurup ha ka por ba talasi kumba la pyni ha ka paragraph 6 jong ka hukum ba la pynrem .
Ngi dei ban leh kumta . Ka jingpynshlur halor ka nongrim jong ka jingieit ka long kaba donkam beit ha kaba iadei bad ki para Khristan , kumba ki ktien jong u Paul ki pyni .
U Mohammad Yousuf u la shah thung kum u DSP , Police Control Room ha Srinagar .
Ngam tip shano u Tom bad ka Mary ki don mynta .
Ka BJP ka kyntait jur ia kine ki khubor .
“ U Rivaldo u la pynpaw, “ “Ynda u la leit noh, nga la kham sngewbha ban leit noh kumjuh.”
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Adidas ka long beit ki tiar ialehkai phutbol , bad ki tiar kiba iadei bad kane .
La register artylli ki mukotduma pyrshah ia u bad kynthup ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha ka por ba u dang long u MP ka Jaunpur .
Baroh ki MLA jong ka seng ruh ki la iashim bynta ha ka dharna ba la pynlong da ka BJYM .
U Blei um dei ka tynrai jong kaei kaba sniew .
U myntri rangbahduh u don ha ka ri Bilat ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki khlieh sorkar jong ka ri Commonwealth .
Kumno lada ka don bad uwei u briew ?
Balei ki iai bteng bad iaishah ? Ka jingthoh kaba khatduh jong ngi kan sa bishar ia kine ki jingkylli .
Ka India ka la iaid lait ia ka mawjam ha ka jingleit jong ka ha ka eHealth .
" " " Lada ngi iawan lang baroh , te ngi lah ban pyniakhlad ia ka Northeast na ka ri India ."
La ker sawdong ia ka da ka jingker kaba don ki khyrdop ha ki saw tylli ki liang ba kongsan .
Pynshai ka Congress halor ka jingshongthait ka Sonia
Ka dur elektrik jong ka Mahindra KUV100 ka pyni lypa ia ka juk EV ha India bad kaei kaba ka lah ban ai na ka bynta u nongthied kali uba sngewthuh ia ka mariang kaba khuid .
U la ong ba ka lawei jong ka ri ka shong ha ka kti jong ki Engineer bad ki Technocrat ym ha ki Politician .
Ia ka phone la phah ban leh ia ka eksamin .
Ka la kynnoh ba wat hapdeng ka jinglehkai kaba tbit bha jong u , u Sushant um shym la ioh ia ka jingithuh , bad um shym la ioh ruh ia ki khusnam .
U la ak ha ka telebishon , ka stage , ka radio bad ka jatra ruh .
U Rajesh Roshan u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Da ki lak ki jingim kin shah ktah ha man la ka rai , man la ka jingleh bad man la ka jingsoi jong phi .
Baroh ar ki don kajuh ka nongrim ha ka imlang sahlang , kajuh ka jingkhmih lynti ha ka ioh ka kot . baroh arliang mamla ki duna ia ka synshar paidbah hapoh .
Haba khatduh u la duwai jur ha U Jehobah ban ioh jingiarap , u la jop .
Ha ki ar tylli ki sien ba la dep , u la shah rem ha u Andy Murray bad u Tomas Berdych .
Ka Jiah ka la pawnam ha u snem 2007 da ka phlim ba nyngkong jong ka ‘ Nishabd ’ ha kaba ka la ak ryngkat bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Sussex ha UK ki la pynleit jingmut ha ki jingdih kyiad kiba duna , kiba ju dih ha ka por ba dih kyiad lang , ki bym pynmih ia ka jingsniew kaba khraw ha ka jinglong .
Ka slip pynshisha ba la ai da ka ophis treikam jong ka ri India ha Phuentsholing haba pyni ia ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
La pynthiah ia ka ha ka jaka sumar jong ka Hathras district bad hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Jawaharlal Nehru kaba don ha Aligarh Muslim University .
NEW DELHI : La ujor FIR pyrshah ia ki 158ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la leh bakla ia ka Minister ka sorkar pdeng bad ka nongialam ka Apna Dal ka Anupriya Patel ha ka jingiaid surok ha Pratapgarh .
Pynkhreh lang ia baroh ki jingbam ha ka blender .
Ka jingkhein jong ka Mithali Raj Ka jingkhein jong ka ODI Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ka World Cup jong ki kynthei Ka Mithali Raj ka la kamai ia ka rekod pyrthei ha ki jingialehkai kriket .
Kawei pat ka jinglehkai kaba shisha ka pyrshang ban pyni nuksa ia ka jingkha khun .
Mynta , bunsien ki jingpyniaid pisa hapoh ka EPFO ​​ki long lyngba ka online .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai bad pynpra ia ki .
La ai burom ruh ia u ban shna ia ka motor elektrik kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka tiar JioFi jong ka Reliance ka ai ia ka jingstet ban download haduh 150Mbps bad ka jingstet ban upload haduh 50Mbps .
Kiba bun kim don ki tdong kiba lah ban iohi .
Ki nongshong shnong ki mynjur ban pynbeit ia ka jingeh
Ha ka por ba ngi iakynduh , u John u la pynthikna ia nga ba ka jingim bad u kan ym don satia ka por kaba sngewsih , bad u la ong hok .
Nga tharai ba nga donkam ban pyndonkam ia kawei na ki 35 tylli ki kamra shet jingshet hangne ​​.
" " " Ia kane ka prokram la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ka thain South Asia , Asia shatei lam mihngi bad baroh ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia . " " "
Ki karkhana kiba pynmih bun ki um jakhlia ki ju pyntreikam ia la ki jong ki rukom pynkhuid um .
Ha ka jingshisha ngi la sdang lang ha ka kam karkhana .
Ka jingsniew jong ka lyer , ka jingduna um kaba jur bad ka jingmih jaboh jabaiñ ki buh jingma ïa ka koit ka khiah jong u briew bad ka mariang .
Ka ODI kaba ar kan long ha Indore ha ka 14 tarik u Lber . PTI
Ka jingkhein briew ha India , ka Lengpui ka don 3282 ngut ki nongshong shnong.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor kane ka jingjia .
Ha kaba khatduh ka Samsung ka la pynmih paidbah ia ka Galaxy Note5 Dual SIM kaba la ap khmih lynti bha ha India .
Balei phim wan peit ia kane kaei kaei ryngkat bad ka jingbuddien ?
Ka rukom kaba nyngkong ka long ka rukom kaba ju pyndonkam .
Ka jingkren kaba kongsan jong ka camera ka long ka jingpynheh 50x .
China : Ka jingwad bniah ha ka Twitter halor ka jingmih noh jong ka Google .
" Ha ki lai sngi ban wan jong kane ka Congress kin don ki jingiakren kiba jylliew halor kiba bun ki liang jong ka jingstad ba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng " " " " Ka jingstad na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka jingroi ba kynthup lang " " " " . "
Ki samla pule kin ioh ia ka jingkyrmen kaba kham bha
Ka jingkhynñiuh jumai kaba kyllum ka ïadei bha bad ki rud jong ki pliang maw kiba jem katkum ka jingmut jong ki pliang maw .
Bad u gon ' ialam ia phi beit sha dujok .
Ki politishian pat kim pdiang ia ka jingshisha .
U la shah beh noh na ka Awami League ha u snem 1992 bad u la rung sha ka Gano Forum jong u Kamal Hossain .
U la pyntip ba ki don 12 tylli ki centre kiba treikam na ka bynta ban pynkhreh ia ka Aadhar card .
" " " Dang shen , katba nga dang leit na kawei ka iing sha kawei pat , nga la iakynduh ia uwei na ki paralok barim jong nga uba dih drok ."
Ki jingkular jingiarap kim shym la urlong .
U DR . U NILOFER KAFEEL MYNTRI KA TNAD KA JINGTREI
Ka dei tang ka jaka bam .
Hynrei ki jingsniew kim ju wan marwei marwei .
U la teh ia u lyngkhot lyngkhai bakhuid ha ka kti jong u Mishra da kaba ong , To U Blei un kyrkhu ia phi da u khun shynrang .
Ka jingmyntoi jong ki shniuh : Ka pynbha ia ka jingroi jong ki shniuh kiba koit ba khiah .
Pyrshah ia ka jinglong shipai bad ka thma : Ka SEP ka ieng na ka bynta ka polisi bar ri kaba synshar paidbah , kaba pynshong nongrim ha ka jingiatylli jong ki nongtrei pyrthei .
Ki jingma kiba lah ban mih na ka jingduhnong kaba ym lah ban insurance .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor kaba jur na katei ka jingjia .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang une u nongshah pyniap ym shym la tip .
U la tieng na ka bynta ka jingim jong u .
" New Delhi , Aug 26 : U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ki phatok jong ka ri India ki dei ki " " jaka ba eh " " hynrei ia ki nongphetwir kum u Vijay Mallya ym dei ban leh da kumwei pat "
U la rung sha ka seng Labour ha ka snem 1930 .
Ha kane ka jingialang pathai khubor la iashim bynta da ki nongialam shnong jong ka seng bad ki nongsynshar .
Baroh kine ki lai bynta ki iasoh lang ha kawei ka met um kaba iaid beit iaid ryntih , pynban .
Na ka bynta kita baroh , ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewnguh shaphang ka Germany .
Ka Congress ka ai jingpynbna kyrpang pyrshah ia u PM bad myntri kam pohiing halor ka jingiateh Rafale
Ngam pat ju iohi ia phi ba phi sngewkhia kumne shaphang jong u mynno mynno ruh .
U nongpeit ia ka mashin khein jingkhein , u pynbeit bad bthah ia ki kam kiba eh jong u nongpyniaid ia ka mashin khein jingkhein hapoh ki jingbthah ba kyllum bad lyngba ki nongpeit ba hapoh jong u .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol ba la shna da ka ri , kawei ka wait bad kawei ka suloi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ruh ba u la dep ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ïa u Myntri barim ka Heavy Industry u Santosh Mohan Dev ha kaba ïadei bad kane .
Da kaba shim ia ki jingkhein ba nyngkong , ka la thoh ha ka tweet :
Hato phi tharai ba dei na kata ka daw ba ki la pyniap ia ki khun kynthei jong phi ?
Baroh arngut ki iaieit , bad ki iapoikha .
U president hi u la ong ba la jied ia u da ki nongthep vote kiba bun ki nong Sinhalese .
Ka iingbishar shipai ka la kyntait ia kane ka jingiada hynrei ka la ai por ia u Lahis ban pynkynriah noh khnang ba un lah ban ujor ia kane ka mat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha Germany , ka jingeh ka la jur bha .
Ka jaka mane blei jong u nongmane Shiva u Siddha Rameshwar jong ka Solar ruh ka dei ka Shri Shailam .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la ia im lang hangne ​​ha ka jingiasyllok la slem bah .
U Khan u la hap na ka bike bad u la mynsaw jur .
Namar ka jingsniew ngam shym la iohi ia kaba kum kita ha ka ri Ijipt baroh kawei .
Hynrei ka kyrdan kamai ha kaba la pyndonkam ia ka peak rate ha kiwei pat ki ri ka kham heh bha , la ong u Ficci .
La kha ia u Elbakyan ha ka 6 tarik Nailur 1988 ha Almaty , Kazakhstan . Ka dei na ka jaitbynriew Armenia , Slavic bad Asia .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u CM ka Goa u Sh Manohar Parrikar ji .
Mynta hato ka Congress kan pynlong ia ka GST ?
Kine ki jingiadei ha ka thain ki iasoh bad ka jingsngewthuh ban pynmih ia ka jinglong jingman kaba mynta kaba long ka jingsngewthuh jong u agent ia kaei kaba jia mynta .
U Prof. U Pimentel u batai ia ka Yoga kum ka jingmutdur kaba kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei .
Wan u snem 2009 bad ka Golf GTI kaba thymmai , kaba don 211 bhp ha ka tap na ka enjin petrol kaba 2000cc kaba don turbocharged kan sa paw pyrthei .
Hynrei ka script kaba u K.V.
Ka la kdew ruh ba ka polisi na ka bynta ka ri India ka long kumjuh kum ka polisi ba treikam ha US , Australia bad kiwei kiwei ki ri .
Ka long ka lad kaba bha tam ban pynlut ia ka sngi lyiur .
Kum ka nongbah ba la pynpra khlem kynroh , u long u briew u bym don jingpyniaid ia la ka mynsiem . Ki Proberb 25 : 28 .
Ka jingleh donbor bad ka jingthang ding ka long kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
La buh ia ki jaka khaii pateng bad ki jaka khaii pateng ha Panipat ban pyniar ia ki mar shna kti bad ha Gurgaon ban pyniar ia ki jain .
" Ka long kaba shisha lada ka hukum ba la batai ha u shabi " " hukum " " ka dei ban pyniaid ia ki URL " " http " " . "
Ym tang ba u long u nongkren uba tbit ha ka ktien Phareng bad Tamil hynrei u la thoh ruh ia ki drama ha baroh ar ki ktien kiba pyni ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang . U la leh ruh ia ki bynta ha kine ki drama .
" " " U coach phutbol na America u la shah siat ha ka jaka lehkai jong ka skul jong u ha Iowa jong ka ri America . " " "
Kawei pa kawei ka dei ka case kaba kyrpang jong kine harum .
Kumta kaei kaba ngi don kaba kham bun ?
PEIT : La beh noh ia u nongtied ka New Zealand ha kawei na ki rukom kaba phylla tam
Ka NOVOAIR ka pyniaid mynta lai tylli ki liengsuin na Dhaka sha Chattogram , lai tylli sha Jashore , saw tylli sha Saidpur bad kawei sha Sylhet man la ka sngi da kaba bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
" " " Haba ngi bam , ka jingbam ka ai bor ia ngi ."
Ka dei ruh ka chairman jong ka NITI Aayog jong ka kynhun bei tyngka jong ki kynthei kiba seng kam seng jam .
Ka ECI ka la ong ba ia kane ka jingkhynra la pynlong katkum ka kyndon 131 jong ka ain khajna kamai kajih .
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi bad u S . S . U Ahluwalia , ki nongialam ka seng u Kailash Vijayvargiya , u Bhupender Yadav , u Anil Baluni bad u Mukul Roy .
Ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma ki la ia ieid lang ha ka por ba ki dang ring dur ia ka jingrwai jong u Arijit Singh kaba la tip kyrteng kum ka Raanjhaana .
Hynrei kino kino ki jingkyrmen ba ka thma kan kut noh shisien bad na ka bynta baroh ki la jah noh haba , ha ka snem 1939 , ka thma bah ba ar ka la khie .
Ka jingduna jong ka snam A1C kaba khlem thikna .
Ka la iathuh ruh ba ki don 473 ngut kiba ioh ia ka jingpang malaria bad 165 ngut kiba ioh ia ka jingpang chikungunya .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Hukum ia ka jaitbynriew Israel ka la kren ia kajuh ka jingmut kumba 3,000 snem mynshuwa .
Ki MP bad ki myntri jong ka BJP ki la ai khublei ia u Amit Shah da ki jingsawa kiba jam bad ki jingsawa jong ki miej .
Hynrei ngam shym la ioh ban ialehkai Test hadien kata .
Nga la ong ia u Lat ba ngin ym leit sha kano kano ka jingiateh lok , ka la ong .
Balei ba ka jinghiar thma kaba khatduh jong u Soitan ia ki briew jong U Jehobah ka long kaba thikna ba kan rem ?
Haba pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynnoh ba ki la pynsangeh ia ka jingialang ha Parliament ha ka por lyiur ban kyrshan ia ki riew bamsap .
" La khein ia ka kum ka kot khubor kaba don ia ki jinglong ba rim , bad ka bill ia lade kum ka " " sur ba rim jong ka Arizona ." " "
Kumta nga la san la rangbah da kaba tip bha ia ka niam Khristan .
Ka kynhun jong ka CBI ka la poi sha ka iing sah jong u nongialam ka TMC u Abhishek Banerjee ha Kolkata ban kylli jingkylli ia ka tnga jong u ha kaba iadei bad ka kam thok dewiong .
Kiba la shah kem ha kine ki kam ki dei uwei u nonghikai jong ka Begum Rokeya University , u nonghikai jong ka Rajshahi University , u samla pule jong ka Shahjalal University of Science and Technology bad uwei u briew uba na Satkhira .
Kane ka phlim ka dei kaba lai ha ka thup jong ki phlim tohkit jong ka CBI kaba pyni ia u Mammootty kum u ophisar ka CBI u Sethurama Iyer . Kane ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
" " " La khmih lynti ba ki dkhot jong ka imlang sahlang na Andhra Pradesh , Telangana , Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka kin ia poi lang " " u la ong . "
Ka jingdie ia ka Tata Steel , ka jingpynmih ka kiew .
Ngi donkam ban long kiba iaishah .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar ba marjan bad ia kiba mynsaw jur la pynkit noh sha Thiruvananthapuram .
Hynrei ngin ym donkam ia ki jingpyrshang kiba bun .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah 66 kaba iaid lyngba ia ka jaka jngohkai pyrthei .
U Hrithik Roshan bad Vaani Kapoor U Hrithik Roshan bad U Vaani Kapoor
Ka Vladimir ka pyniasoh ruh bad ka Moscow bad Nizhny Novgorod da ka surok bah M7 .
U M Nageswar Rao u la shah thung kum u director ba shipor jong ka CBI da kaba treikam mardor da ka hukum ba la pynmih ha ka miet jong ka sngi Balang da ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri .
Baroh ar ka um bad ka um ki shakri kum ki ligand .
Ki don ki Dharmashala ha ka ri jong ngi kiba don 2000 tylli ki kamra .
Iehnoh kam u Dy Governor ka RBI U Viral Acharya
Ha u snem 2006 , ki jaka sumar jingpang ki la pynbna ia ka jingthmu ban leh ia ka jingtest mon sngewbha bad kaba man ka por ia baroh ki nong America kiba la don 1364 snem ka rta ha ka por ba ki iakynduh ia ki nongsumar pang .
Pule ruh : U Hardik Pandya u plie ia ka jingiadei jong u bad u Dhoni , u Kohli .
U President u la shoh ia u nar ha ka khlieh jong ka .
U la pynpaw ïa ka jingïaid lynti jong ka Doordarshan ha ka liang ka digital da kaba pynleit jingmut ha kaba pynlong ïa ki video ban ïoh katkum ka jingdawa.
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Raveesh Kumar .
" " " Ngi pynrem ia kane ka jingleh be-ijot ."
Ka cytoplasm kaba rit bad ki jingdon jong ka bad kumjuh ruh ia ka nucleus kaba kham heh la phiah mar katjuh hapdeng ar tylli ki khun kynthei ha ka rukom phiah cell kaba ngi la khot mynshuwa ka mitosis .
Ki nongpynmih ia ka Asis ki long u Rakesh Agarwal bad u Mukesh Bansal .
La pyntip sha ki samla pule shaphang ka jingdonkam jong ka sngi .
Lada pyniasoh lang ia u Shiva , u Vishnu bad u Brahma la khot trimurti ha ka niam Hindu .
Ka jingpoi ha kad liengsuin Chennai
U la lait im , bad u la iakynduh ia ki arngut ki kynthei Hok na Israel hadien 47 snem .
Kaei kaba jia lada kim don ?
" " " Ka jingpyrshang jong ka India ban bet ia u symbai jong ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew para ri ka Pakistan bad ka Bangladesh kan ym urlong " " u la ban jur . "
Kam mut ban thaw ia ki kynroh ne ban pynbiang ia ka jaka .
U Justice Katju u la weng noh ialade na katei ka mukotduma da kaba ong ba ka tnga jongu ka don ia ki share jong ka Reliance Industries .
Hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba bha ban tip lano ka por ban sangeh noh .
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba shalan ia ki marpoh khyndew bad ki mar rep , bad ka umphniang ka dei ka ri kaba kongsan bha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki khubor ba ka Deepika ka la pun khun ki la mih .
Hynrei kawei ka long , u long uba iaineh .
Ha kano ka rukom ka jingiap jong ki cell ba la prokram ka long kaba kongsan ? Te , ka met jong ngi ka long kaba la thaw da ki trillion ki cell kiba rit bha . Praktis baroh ki dei ban iap bad shah bujli .
U Modi u la jubab , Khublei Sri Sri Ji .
Hynrei nangta , naduh ba la pyllait ia ka ha ka 15 tarik u Iaiong , ka Lagaan ka la pynshisha ba lada phi iathuh ia ka khana kaba bha , ki pud ki sam jong ka jaka bad ka ktien ki pynshisha ba ki long kiba jylliew .
Ym don paidbah ha ka phutbol bad yn ym don nongpeitkai ha ki madan kriket ruh , u la ong .
Kumba 12 klur tylli ki kot pule digital ki don ha ka Digi locker na ka bynta ki samla pule ban ioh .
Nga khmih lynti ia ka por ba U Jehobah , U Nongiarap jong nga , un pynduh noh ia ki jingsniew baroh kiba la mih na ka jingsynshar ba pynshitom bein jong u Soitan .
Ka kynhun ka ialehkai ha ka EFL , ka kyrdan kaba ar jong ka rukom ialehkai phutbol jong ka ri Bilat .
Ha ka sngi kaba bud , ki trai ki la pynkylla ia ka jingiateh jong ka Major League da kaba ai bor pura ia u komishon halor ka jingiakren shaphang ki nongtrei .
U Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad kiwei kiwei ki nongialam pdeng jong ka seng BNP ki la buh ia ki syntiew ha katei ka jaka kynmaw na ka bynta ka seng bad ka chairman jong ka ka Khaleda Zia .
Pule ruh : La mih ka India Bathymmai bad U Narendra Modi U Dei Ka Sur Jong Ka
" Ki pyrshang ban pyniap ia ka kam thoh khubor ." " "
Um don por ban bishar bniah ia ka jingduna symbai bad ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh , la ong u Ramakrishnudu .
Ngi la pyntip sha u CEO shaphang kane , u la ong .
Ia ki pipe la buh shi meter shapoh surok .
Ia ki monomer la pynkylla sha ki polymer , kaba pynlong ia ka mar tynrai kum ka nuksa ia u maw lane u powder .
Une u virus un sa nang saphriang shuh shuh .
Hato ki long ki bym sngewthuh ia ka jingjynjar jong u briew ?
Ka jingrwai ka la long kaba la pyndonkam slem bha ban iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong ki .
" U Blei jong nga un sngap ia nga ." " "
Kam dei ba nga kwah ban kamai pisa kat kata .
Parle Ban Pynduh Kam Haduh 10 000 Ngut Ki Nongtrei Katba Ka Jingdawa Ka Hiar .
U Director ka CCMB u Dr R K Mishra u la ong , ka seng ka iarap ia ki kompeni ba pynroi ia ka bad ki la mih da ki jingmut .
" ngi kyrmen ba kan ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ki sngi ban wan ." " "
" " " Mynta ka sngi ngi don 22 klur tylli ki PAN card kiba la pyniasoh bad u Aadhaar " .
Ka Berlin ka dei ban kyrshan ia ka US bad ka France halor ka Syria
Nga dang pule ia ka kam enjiniar ha kata ka por .
Ka kor lum umsoh ha ka pung kaba pynlong kristal .
Wat lada ngi sngewsih teng teng ia kano kano ka jingai jingmut kaba ngi ioh , ngim donkam ban duh jingkyrmen . Ngi lah ban rep ia ka jingshaniah bym lah pynkhih ha ka jingstad ba kham halor jong U Blei !
Hooid kat kum ki ktien jong u , U Jisu um shym la long uba eh .
Kam mut ba phi long ki bym ieit ri .
Ka dei ba ngim shym la ialehkai .
Kumba 50 ngut ki briew ki la shah kem halor katei ka jingshah thombor .
Ia kane kajuh ka jingmut la pynpaw da ki katto katne ki komiti bad ki komishon ha ki por ba la leit noh kiba la ai jingmut ban pynkylla ia ki ain kiba pyniaid ia ki rukom jied nongmihkhmat bad ki jingpynrem .
Ka por Chalukiya Chola , Chidambaram , Madurai , bad Kanchipuram ka dei ka nongbah jong kane ka thain .
Kawei ka jingpynshlur kaba kongsan na ka bynta kine ki jingtohkit ka long ka jingeh ban hikai ia ki nerve ba rim , khamtam ha ki jingpyndonkam ia ki data kiba heh .
Ki nongshong shnong ki bat ia la ka jingim ha la ka kti katba ki dang iaid lyngba ia ka jingkieng .
Ngi donkam ia ka jingiakren kaba bteng bad kaba khlem jingthut .
U bnai bad ki khlur ban synshar ha ka miet : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Ka compound kaba khuid ka long ka um kaba shai bad kaba khlem rong .
Ka jingiateh elekshon kaba la pynlah ia kane ka la bthei noh ha u snem 1995 .
Kiei ki Khmer Rouge ?
U Siddipet un ioh ia ka kam pulit kaba thymmai
Ki prokram jong ngi ki la thaw kham bun ki jaka pynroi ia ka kam teknoloji ha kine ki san snem ba la leit noh ban ia ki 50 snem ba la leit noh !
Hadien katto katne bnai khlem ma ka phin sa ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Kaei ka jingpynbeit kaba kloi tam ?
Ka jingtrei kaba la pyntreikam beit .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT JOHLEH SHA ANDHRA PRADESH HA KA 1 HADUH 2 TARIK 2 TARIK 2017 .
U Myntri u la pynpaw ban kyntiew ïa ka jingpynneh pynsah namar ba ka lah ban pynim tang ïa u khun bynriew na ka jingbitar kaba sniew tam jong ka mariang .
U SP u la jop 8 tylli ki seat ha ka dorbar thawain ha UP .
Ngi don ki jingdonkam , u don ka sap , to ngin peit la u mynjur ne em .
Te , tang ban pynlong ia ka ban treikam .
Ka Bodinayakkanur ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Theni ha Tamil Nadu .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar card number jong phi bad ka PAN card jong phi ha ka website jong ka Income tax incometaxindiaefiling . sorkar . hapoh
Lait na kata , ym duna ia ka 12 tylli ki rel la iathuh ba ki iaid hadien namar ka jingdum .
Haba katei ka khynnah ka la pyrshah , la kynnoh ba utei u briew u la byrngem ban pyniap ia ka .
" " " Haba u Mohammad u la shah shoh , ma u bad kiwei pat kiba ha iing jong u ki la leit sha thanat bad ki la ujor mukotduma , " " u la ong . "
U myntri rangbah ka jylla u la kynnoh ba ki don ki briew ki bym kwah ban iohi ia ka roi ka par jong kiba duk , ki nongrep bad ka jaitbynriew bad ki kwah ban pyntlot bad pynsniew ia ka ri .
U la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai TV jong ka Colors Rising Star ha ka samoi kaba ar .
Ka dei ka jingkynthoh hadien ka jingpynshitom iap ia u Jadhav , u la ong .
" " " Lada don kaei kaei kaba iadei bad ka lawei hangne ​​te ngi dei ban iaid shakhmat da kaba pyrkhat." " "
Hadien kata ki samla pule ki la ialeh pyrshah ia ka sorkar BJP naduh ar taiew .
Kyntu ka Supreme Court ia ka Centre Ban Pynthikna Ia Ka Tulop Ban Siew Ha Ka Por Ia Ki Doktor
Assalamu Alaikum bad Khublei shibun ia phi baroh .
Ka snam ha madan , ki dak kuli ha ki jingkhang : Ki dur hapoh jong ka jingshah thombor ha ki skul ha Peshawar .
" " " Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia kiwei pat ki nongialam pyrthei kiba wan sha ka Eastern Economic Forum , bad ban iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad ki kam khaii jong ka ri India kiba iashim bynta ha ka . " " "
Ka dak jong ka county ka dei ka hati .
Katba u Rahul Easwar u la jubab ba ki pulit ki shim khia ia u .
Pyrkhat ruh ia ki lad ki lynti ba lah ban pyni ia kane ka jinglong blei ha ka jingkren kaba man ka sngi .
Ka Higginbothams ka don ia ka kynhun jong ki 22 tylli ki jaka die marbam kiba la saphriang ha kylleng ki jylla jong ka South India kum ka Tamilnadu , Andhra Pradesh , Karnataka bad Kerala .
Paralok , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit jngoh ia ka Istanbul .
Kaei ka kyrteng jong ka tamasa kaba kongsan tam ?
Yn khang khyrdep ia u pud u sam jong ka Afghanistan ha ka sngi elekshon
U myntri pla tyngka jong ki jylla u Sudhir Mungantiwar u la ong ha ka iing dorbar thawain ka jylla ba ka sorkar kan buh ruh ia ka jaka kaba kyrpang ha Nagpur ban buddien ia ka jingpyntreikam ia katei ka package .
Katkum ka jingpynbna jong ki seng bam bad rep ia ka jinglong jong ki khniang jong ka 14 Aug . , 2020 , ki khniang ki dang sah ha ka dong jong ka Africa .
U Uddhav Thackeray , u Amit Shah bad u Devendra Fadnavis .
Ka sha ka dei kawei na ki jingdih ba la dih bha ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongleit nongwan na ka liengsuiñ Libya ba la shah rahbor ki mih na Malta ban leit phai sha ïing
La shah ia ka FDI lyngba ka lynti kaba thymmai ha kiba bun ki bynta , hynrei ki katto katne ki bynta kum ka kam iada ri , ka telecom , ki lad pathai khubor , ki dawai bad ka insurance , donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka jaka mane blei kaba long ka dak jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka plie ha baroh ki sngi sha ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong kumjuh .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Bishan Singh Bedi u pynskhem ïa kata .
Kaei kaba ka Annabeth ka ong , ka Perce . . . ka long ba ngi don bad phi .
PANCHKULA : Kumba 4 lak ngut ki riewngeit ki la wan tuid sha ka temple Mansa Devi ha ka sngi nyngkong jong ka Navratras hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
17 Ka jingbishar bniah ia ki jingiathuhlypa ha u Isaiah kiba pynshong nongrim ha U Shakri ka la long ka lad kaba bha ban pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka bynta ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
U dei u ex jong phi , em ?
La bthah ia ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban leit sha ki jaka ba kham jrong bad ki jaka ba don u slap jong ka elaka Kullu .
Ki pulit ka Ajni ki la kem ia u Jangid bad u la register ia ka mukotduma .
Ka arrear kaba dei ban siew sha ki nongtrei ka la poi sha ki spah klur tyngka .
Kam mut ba ka don kano kano ka jingeh bad ka BJP .
" U Friedrich Nietzsche u la kynthoh ia ka jingpyrkhat jong ki Utilitarian phareng ban ioh ia ka jingkmen kaba khraw tam , da kaba ong ba " " U briew um ialeh ban ioh ia ka jingkmen , tang u phareng uba leh kumta . " " "
Slam ia ki pulit ka Delhi , tan ia u Ramdev .
U Saif Ali Khan bad u Shahid Kapoor ki don shibun kiei kiei kiba ïasyriem ban ïa ka Kareena Kapoor Khan bad ka phlim ba thymmai jong ki ka Rangoon .
Nga bad ka Stanka ngi la shong pyrshah iwei ia iwei pat ha kawei ka miej , bad uwei u nongap ba la buh ban peit ia ngi .
Ka kyrteng jong ka nongbah ka wan na ki jaka vista .
Namar u lum Seion uba la jot : Ki blang ki iaid halor jong u .
Ka Nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingshaniah Kumno la iohi ia ka jingstad U Jehobah ha kaba ka Ktien jong u teng teng ka iehnoh ia ki katto katne ki jingtip ba bniah ?
Pynmih ia ka prokram GIC jong ki samla pule ka ICICI Bank Canada
Hynrei uwei u briew u la lah ban phet krad .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar nongpang jong ki riew shimet ha Ghaziabad .
Hynrei kim shym la sangeh hadien kata .
U la iakynduh ia u paralok jong nga u Mr . Phareng ha kawei pat ka miet .
Ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei , ia ka jingpynmih bor ding jong ka jaka pynmih bor ding la pyniasoh bad ka rukom pynpoi bor ding pdeng kaba la tip kum ka Grid .
Haba kynthoh ia kane , ka CPI ka la ong ba la shim ia ka nongrim kaba pher namar ka jinglong kaba pher .
Hato ka dei ka dohkha ne ka robot ?
Katba ka Vishalakshi ka la ioh bun ki jingtyrwa ban pynlong ia ka jingiathuhkhana jong ka ban pynmih kum ka kot lyngkdop .
Kumta , ka jingpynbun ia ki cell hi ka la pynlong ia ka jingiap jong ki cell ha ki cell cancer ba la sumar .
Ka kynhun shipai jong ka Russia kaba la pyniasoh lang ka la jop ia ki shipai Mongol kiba shadien ha kaba nyngkong .
Kata ka bynta jong ka Pacific ka kham long ri khlaw ban ia ka duriaw .
Ngim nym kynran dien wat shi inshi ruh .
U Kamruddin Ahmed u la long u nongkyrshan jong ka seng Muslim ha ka por ba u dang sdang ia ka kam sain pyrthei jong u .
Kumta hadien , ngan pyni ia phi kumno ban iaid lyngba bad pyndonkam shisha ia kane ban leh ia ka log , ka jingplot log .
U briew u la mynsaw jur ha ka jingshah thombor ha ki khnai
Pyni ia nga ia ki kyrteng jong ki khnai baroh kiba don hangta mynta .
Ka Jylla ka long ka Jylla kaba lai ha ka ioh ka kot ha ka ri .
U la batai ba ki para marjan jong u ki la leh sbun ia u ha ka por ba ka tnga jong u ka dang iap .
Ki don ruh ki lad EMI lyngba ka kard ai ram jong ka ICICI .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ka Centre ban ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom shim rai ïa ka Rafale ha ka jingtap ba la khang .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynbna ia ki lai ngut ki kyrtong ban iakhun ia kane ka elekshon .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Councillor bad ki heh jong ka MC .
" Mynta , ia ka jaka la tip bha ha ka ktien China kum , kaba mut " " Ka Iing Syiem barim " " . "
Ka jinglehkai ka long kaba rit hynrei kaba sngewtynnad .
" " " U khynnah u dei u kpa jong u briew ."
Ki element 99 bad 100 ki long kiba la ithuh bha .
Ha kawei na ki dukan ki la pynpra wat ia ka DVR bad pynjulor ia ki CCTV .
Hadien ka khun kaba ar u kmie u kpa u lah ban pynkiew ia ka premium da 50 per cent bad ka sum assured ka kiew katkum kata .
Kham bunsien , kane ka kynthup ia ka jingpynkhuid ban pynduh ia kano kano ka jakhlia kaba don ha ka sla .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta yn sa pynmih ha ka por kaba biang .
U la pynmih nyngkong ia ka dur jong ka kmie jong u ha ka account jong u .
Ka jingshaniah jong nga ha ki briew ka la long kaba khlem don .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha kiba ha iing jong u shaphang katei ka jingjia .
Hadien kata , ki briew kiba iaineh kin shong ha ka jingshngain .
U ioh ia ka bor , ka jingshlur bad ka jingshaniah na man la ka jingjia ha kaba u sangeh shisha ban peit ia ka jingtieng ha ka khmat .
New Delhi : Ka India ka la jied ia u nongbishar ba rim jong ka Supreme Court u R . C .
U Sinha u la ong ba ka sorkar kam paw ba ka shimkhia ban weng ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Kiei ki jinghikai kiba bha tam ban hikai da ka nuksa jong ki kmie ki kpa ?
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ka BJP ka jylla da u heh ka jylla u Chandrakant Patil ha bar jong ka ophis ka BJP ha Dadar .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 13 hajar tylli ki tablet kiba don kumba 1 tylli . 3 kg u tramadol ba la khang , 2 000 tylli ki injek bad 100 tylli ki bilor ki dawai syrup kiba pyndonkam bakla na ka bynta ban dih drok .
" Ka jingjia ka la jia lehse ha ka por miet ne ha ka por mynstep ." " "
Kynmaw ia ki kyntien kiba khlain kiba U Jehobah u bthah pyrshah ia ki .
Ha ka jingshisha , ka Redmi 5As 13MP ka long kaba bha bha .
Ka jingdro ka don ia ka kyrteng Baibl jong U Blei Jehobah ha ka ktien Latin .
Ka Tumkur kaba la pynkylla kyrteng kum ka Tumakuru ka dei ka nongbah karkhana kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Nangta la pynrung ia ka ktien Persia ryngkat bad ka ktien Bangla ha ka kyrdan sorkar .
Drashti : Ngam tip kumno .
Ia ki masi Elite la jied katkum ka jingthoh dud kaba bteng .
Ha ka rta kaba 13 snem ka la sdang ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat , bad ka jingpyrshah jong ki longiing ka la nang jur .
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka pyrthei pyrkhat jong ki katto katne ki ascetic kiba phylla , kiba nud ban pyniakhlad ia lade na ka jingshngain kaba la rim jong ka jingim ha ki tiar ki tar bad ha ka imlang sahlang .
La iohi ia ka Sonam Kapoor ha kawei ka phlim bad u kpa jong ka .
Ki ri Turkic bapher bapher ki la synshar ia kane ka jaka ha baroh kawei ka juk jong ka juk pdeng .
Ki 6 ngut ki la iap ha katei ka jaka katba uwei u la lait im .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab kan long ha u snem ban wan .
Hadien kata u la pyndep ia ka jinghikai .
Kumno ki briew jong U Blei ki la pyndonkam ia ka jinglah jong ki ha ka ktien naduh kata ka por ?
U nongbishar u la kyntait ia ka jingkynthoh jong u .
Ka skulbah kaba nyngkong eh kan thaw kam thaw jam bad ruh kan kyntiew ia ka jingmih , la ong u heh sorkar .
Kaei kaba treikam na ka bynta mano , hangno , balei , na ka bynta aiu bad mynno ?
Ka lynti kaba khatduh ka long ki jingpang jong ka jabieng .
La thung ia ki soh ha kylleng ka thain shatei lam mihngi ha ki jait soh kiba bun jait , kynthup ia ki soh citrus , ki soh persimmon , ki soh peach , bad ki sohjew .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
La thung sa uwei pat u ophisar ba don kyrdan DCP ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka bor occlusal ka mih haba ki bniat ki khang ne pynkhih .
Hynrei ka kompeni kam shym la kdew thikna lano kane ka tiar kan mih ha iew .
Hynrei namar ki katto katne ki daw ngi .
Kim lah ban ieng hangne ​​junom !
" " " Ka jingpyntreikam ia ka GST ka lah ban wanrah kham bun ki khajna sha baroh ar ki Sorkar pdeng bad ki Sorkar Jylla namar ka jingpynheh ia ka khajna net . "
Nga peit ia ki ding kiba la thang .
U ophisar jong ka iing pulit Cantt , u Inspector Avinash Yadav u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kane ka dei kawei na ki jinglap science kaba khraw tam jong ka spah snem .
Da ka kot order kaba T. 1 , 07 , 816 klur haduh ka 30 tarik u Iaiong ka kompeni ka la lah ban pynneh ia ka jingkiew stet .
Ka la don ka jingsiat khlem daw na ki suloi rit ha ki jaka ba shakhmat ha ka thain Naushera jong ka Rajouri District harud ka LoC da ki shipai Pakistan , la ong u PRO jong ka tnad iada ri jong ka Jammu .
7 Ka jingpynbeit ia ka dor jong ka iew .
U nongialam ka Congress bad u nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi u kynthoh ba ka jingthmu jong kine ki MLA ban ai ia ka jingrisain ka long kaei kaei kaba pher , bad ka long ban lait na ka jingshah pynduh kam .
" " " Ka Beijing ka kyntiew tyngeh ia ka rukom leh be-ijot jong ka jingpyntrei bor bad ki skhim lum bad bishar bniah ia ka DNA kaba pyndonkam bakla ban pynshitom bein ia ki nongshong shnong jong ka , " " ong u myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross ha ka kyrwoh . "
U Shivinder u la ong ba hadien kata u la ujor sha ki pulit , kaba la weng noh hadien ka jingwan tuklar jong ka longïing .
Hynrei ki sample hadien la test ba ki long negative .
Ka Mot jong ka Liberty , kawei na ki mot ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kane , pynban kam treikam lada ka phone ka don ia ka lock screen on .
Ngam shym la tip ba ki don hangta .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ban kren da u Director ka IIAS u Prof Chetan Singh .
Kane ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ka jingpynroi ia ka Java la leh khamtam da ki tiar bad ki jingpyndonkam web la khein kum ki jaka ba kham pynroi ha kine ki sngi .
Ka jingtrei jong u ha ka skulbah Rockefeller hapoh u Theodosius Dobzhansky ka la shah pynthut ha ka por ba la khot ia u .
Ka Centre bad ka sorkar Gujarat ki la rah ia ka SC ha ka sngi thohdieng ban pan jingpynkylla ia ka hukum jong ka kaba mynshwa .
Hadien kane u Nehru u la ai ia ka Sikkim ia ka kyrdan jong ka jylla ba la iada .
Nga la pynshisha ia lade man ka por .
U la kynnoh ba dang ujor FIR halor kane .
Na ka pateng jong ki nong China , u Yap u la long u nongiasaid ain na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Kito ki dkhot ki ianujor ia ka Ktien U Blei bad ka durkhmat ha kaba ngi lah ban iohi ia lade ha ka rukom kaba U Jehobah u iohi ia ngi .
Nalor kane ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha .
Kumjuh ruh ka Janata Dal .
Kiba bun ki tnad ha kylleng ka pyrthei ki buh kyrpang ia ka kam pulit na ka jinglum jingtip bad jingbishar bniah .
Nga dang thoh noh ia ki jingsiew sha ka skhim shna iing ha Maithri .
Ngim don ki ophisar wad bniah jong ka Russia ki bym pat pynbna hangne ​​.
U don haduh lai phew snem ka jingshemphang ha ka pyrthei ha ka kam shakri IT .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia hadien . Kaei ka jinglong kaba la tynjuh ia ka jingshaniah jong u Asa ha U Blei , bad kaei ka jingmih ?
Mumbai : U khlur ba pawnam u Salman Khan u la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba u la ïanujor ïalade bad ka kynthei ba shah batbor haba la kylli ïa u ban ai jingmut halor ka jingïakynduh jong u ha kaba ring dur ïa ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Sultan .
Ha ka jingïalang , ki skhim ki dawa na ki nongthied ban bteng ha ka por kaba rit tam shwa ba kin lah ban sei pisa ne duh ïa kano kano ka jingnoh synñiang jong ki kaba ki la ai mynshuwa lada ki rai ban sangeh noh .
Ka Goldman Sachs ka don ka ophis treikam ha New York bad ka pynneh ia ki ophis ha London , Frankfurt , Tokyo , Hong Kong bad kiwei kiwei ki jaka treikam ba kongsan jong ka pisa tyngka .
Ia ka jingthep vote la pynlong hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha kaba la pynbiang da jan shihajar ngut ki briew na ki bor pulit jong ka Jylla bad ka Pdeng .
Lada ki lyoh ki tap ia ka sngi , ki jingdum kiba dum ki saphriang halor ka pyrthei .
Mynta to ngin pyrshang biang .
Hynrei mynta , haduh 60 percent na ki nongshong shnong jong ka ki kam ba kim dei kiba don niam .
KA LYNNONG V . KI IINGBISHAR BA KHRAW HA KI JYLLA .
" " " U president jong ka Ri u la leit jngoh ia ki tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Maputo . "
Hadien kane yn sa iohi ia ka ha ka phlim jong u Imtiaz Ali kaba la tip kum ka ‘Love Aaj Kal 2’ ryngkat bad u Kartik Aaryan.
Ia kane ka tempi la tip ruh kum ka Sabarimala na ka bynta ki kynthei .
" " " Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ban ithuh bad wad ia ki nongleh kam sniew " " u la bynrap . "
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha kane ka Bench ki long ki nongbishar D.Y.
Faridabad : 2 ngut ki khynnah Dalit la thang im da ki shynrang kiba kham halor . Ka jaka ba bat ia ka jingkhlain
Haduh 20 ngut ki briew ki la shah thang jur ha katei ka jingbthei .
La bthah ia ka komishon ban tohkit ia ka jingai laisen ia ka kompeni jong u Vadra bad kiwei kiwei ki kompeni ban pynroi ia ki jaka khaii ha ka Sector 83 jong ka Gurgaon bad katto katne kiwei pat ki jaka ba kongsan.
Ia ka mala la shna da ki maw .
Kawei pat ka nuksa kaba kum kata ka long ka jingdro jong u Ram Kumar .
Ka por jong ka jinghiar stet ka la sdang ha ka spah snem kaba phra , bad khatduh la iehnoh ia ka jaka shong jaka sah hadien 200 snem .
Ngi dei ban thaw ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat na ka bynta ki kompeni bad ki nongtrei jong ka ri America .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei hadien ba ki nongshong shnong ki la sdang ban siat maw ia ki pulit bad kum ka jingpynshitom bein ki pulit ki la siat maw ia ki paidbah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Pynbna ka Aam Aadmi Party Punjab ia ka thup ki heh jong ka district
Baroh ar ki kyrshan ia ki polisi bad ki ain na ka bynta ki nongtrei ha ri America bad Canada , bad ki shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Shisien ba la weng noh ia ka aplikeshon ym lah shuh ban pynim biang ia ka .
U Dick , u la long u paralok jong nga . Nga la khot ia u u Dick .
Phin ai ia ka address jong phi ?
Hajan ka ophis jong ka ED , katto katne ngut ki nongtrei ka Congress ki la pyrta slogan ban kyrshan ia ka Priyanka Gandhi , bad ki la pynsawa ruh ia ka slogan ba la ai da u hynmen jong ka u Rahul Gandhi da kaba khot ia u Modi u nongtuh .
Ki long kumba la pynmih ha ka jingbun ha ka jaka kum ka Sukkur .
21 lak klur tyngka ka sorkar India .
Haba phi don 10 ngut ki briew ka paw shai ba phin sa don ki jingiakren halor ki mat .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka telebishon bad ka nongjop ha ka Bigg Boss 11 ka la ïoh ïa ka jingïatreilang jong ki nongpeitkai da ka jinglong ba pawnam bad ba sngewrit jong ka .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingleit Hindi jong u nongshna phlim Tamil u Prabhu Soloman .
Ka ben ha rud duriaw hajan ka duriaw
Ka la don ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong ka .
Nga la poi sha kane ka jingkut jingmut ba lada ka India kam kiew , te ngan ym kiew .
Ka Vamana Purana ka kdew ia u Shiva uba la rung arsien ha ka khlaw Deodar kum u nongpan jingkyrpad .
Hadien ba u Narendra Modi u la wan ha ka bor , ka jingpyrkhat ia ki riew shimet ka la nang kiew .
Kiba kwah ban wan ki hap ban phah ia ka dur jong ki .
Ha kane ka por te , ka bol kam lah ban sah halor ka khyndew katba slem .
Ki pulit ki la kem ia u katkum ka ain passport , la iathuh .
U KM Abraham ujor pyrshah ia u Jacob Thomas
Ngi don shibun ki ain , da ki hajar hajar hynrei ki dang shah pynkhein beit .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtei Anganwadi ha ka ri katkum ka 16 . 09 . 2016
Kham mynshwa , u Faf du Plessis bad u Suresh Raina ki la lah ban kamai 120 ron na ka bynta ka wiket kaba ar hadien ba ki la shah rem rem dor sa shisien sha u Shane Watson .
Ka jingtyrwa jong u ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki kynhun sain pyrthei bad ki liang ka pisa tyngka hapoh ka Europe .
Ka ïingbishar jong ka ri baroh kawei kan don ha New Delhi .
Kane ka kompeni ka la ioh kamai T.36 klur ha ka IPO ha u bnai ba la dep .
U briew uba sahkut u hap ban pyndap ia ki jingtip ba kongsan bad submit hadien ba la ai ia ka OTP ba la ioh ha ka mobile jong u .
Ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ka iathuh ba ki nongpang kiba dang don ha ka ri ki long 1 lak 25 hajar 3 spah 81 ngut .
Ngim lah ban shim kabu ei ei , kumta ngi la buh ia ka Malli ha ka kamra ai khubor haduh ba ka jingbitar jong ka Jugga kan da hiar .
" " " Ki jingai jingmut kiba kham bniah ki long ban pynkiew ia ka hok jong ki kynthei ban thep vote , ban ai jingmut , bad ka jinglah ban iakhun ia ka kam ryngkat bad ka lad kaba biang ban shah jied " " ".
Ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod hakhmat ka MCI , New Delhi .
Yn pyni ia ki hynriew tylli ki dur jong u Guru Nanak Dev , u Prof Nirmal Chandra , u Sassi Punnun , u angel bad u ksuid ba la shna da une u nongdro dur nalor kumba 200 tylli ki kot na ka library jong u .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka jingpeit bniah ia ki nongtrei na ka bynta ki ophisar jong ka kynhun A la ai jingmut .
U mynta u la siew lut ia ki ram jong u kpa jong u .
Ka app ka long kaba duna ia ka 6 MB ka jingheh .
Ka paw shai ba u la khein kham heh ia ki sap jong u .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kum u nongrwai tynrai ym tang ba u pawnam ha Punjab Pakistan hynrei wat ha Punjab India ruh .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang lah ban nang kiew shaphrang .
Ka sngi kan long kaba khraw na ka bynta ki kynthei .
Kiba bun na ki ki la iap ne mynsaw jur .
U Rohit Sharma u dei uwei na ki nongialehkai ba nga sngewtynnad ban peit haba u don ha ka jingshai kaba pura .
Balei u Paul u lah ban sngewsynei ia kiba tlot ? NGI BAROH ngi sngew tlot ha ki por .
Hynrei ki don ki jylla kiba la pynduna ia ka jingpynshitom hadien ba ki khubor ba la pynshitom da ki pulit kiba heh bha namar ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali ki la paw ha ki kot khubor .
U dei ruh u kapten ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai 2000 ron ha ka Test ha India bad shabar ri .
Haba kylli halor ki khubor ba u Honeypreet u don ha Nepal , u DGP u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingtip kaba thikna ha kaba ïadei bad kane .
Ka kot khubor New York Times ka la iathuh ia ka jingiap jong u .
Balei ba kam sngur kum u sohjew ne u sohjew ? Te , ki don shisha ar tylli ki theory .
ka jingiadei paralok kaba kan long kaba slem .
Phi thikna ba phin sngew kumne .
Uwei u lah ban don ka longiing bad ki khun wat khlem ka jingshongkha .
KA JINGPYNBNA KI KHYNNAH HA Ph . D . KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA NA KA BYNTA KA SNEM
Ka Mozilla ka la synshar ia ka jingpynbeit ia ka jingpynmih kaba ha u bnai September 2007 , ka la don kumba 2000 tylli ki jingpynmih ne ki jingpynmih ba iadei bad ka jingpynmih .
" " " Ka longiing jong nga ka ju kyrshan ia nga ."
" " " Ha India , ka la ktah ia palat 3000 ngut ki briew bad ka la sakhi ia kumba 60 ngut kiba iap haduh mynta . " " "
Ka mut ba phi la wan shisha ?
" " " Ngi la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia ka mat , " " " " ka la bynrap . " " "
ki peit bniah ia ki kti jong ka
Ka Bharatpur ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan jong ka ri India .
Ka don ruh ka dustur ban ialehkai ia kaba la khot lang ia ka Onakalikal .
ban peit lada kano kano ka tnad kaba iadei bad ka kot khubor bad ka pyrthei khubor ka shim jingiarap pisa na kano kano ka tyllong khubor nabar ri .
U Farah u la trei bad ki ha ka Tareefan .
U Shiv Sena u la iaroh ia ka jingpynbna jong ka BJP namar ba ka la kular ban weng noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri .
Lada phi pyrkhat ba phin pynlong ia kano kano ka jinghiar thma ia ka Pakistan bad ngim pyrkhat ban siew kylliang , ka Pakistan kan siew kylliang .
Kane ka la pynskhem ia ka jingsngew jong ngi ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem .
Alex , phi la biang ne em ?
U CM u la pynpaw ba ka la don ka jingbym don kam kaba jur ha ka jylla namar ka jingpang khlam .
Ka la khang da ka jingkiew kaba 460 . 30 tylli ki point lane 4 . 5 na ka shispah ha ka 10,683 ngut. 39
Kam dei ka mat na ka bynta jong ngi , u la ong .
U skipper ka India u Virat Kohli bad u paralok jong u u Jasprit Bumrah ki la bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki ha ka thup ba thymmai jong ka ICC ODI na ka bynta ki nongtied bad ki nongtied bol .
Ka jingkheiñ jong ka India pyrshah ïa ka Australia : U Cheteshwar Pujara u dei u nongtied ba saw ban ïakhun palat ïa ka 500 bol pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingkiew jong ki masi ka dang bteng , ka Sensex ka kiew biang da 181 point , ka Nifty ka wan ha khlieh duh 8 , 500 point .
" " " Ha ka spah snem kaba 4 SK , la seng ia kawei ka hima Iberia ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka seng ri kaba la kiew hapoh uwei u syiem bad ka jinglong rangbah jong ki riewstad " " " .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank kumba 12 hajar ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok man la u snem . ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ong ba 18 hajar .
Ka Farah Khan ruh ka la tih bniah ia ki kot lyngkdop bad ka la iasam ia ka dur khynnah bad u para jong ka u Farhan Akhtar .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ia ka liengsuin kaba ar jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Indian Navy yn pynrung ha ka jingialang kaba la buh ban pynlong ha INS Mandovi Boat Pool ha ka janmiet jong ka 18 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka internet ka don ka jingkitkhlieh ban phah ia ki packet sha ki network kiba lah ban long kiba bun jait .
Ha ka synshar paidbah ym don briew ne seng kiba don halor ka ain .
Ka la long kaba kyrpang ia nga ban bitar .
Ka kmie jong katei ka khynnah ryngkat bad ki para jong ka ki la rah ia ka met jong ka sha ka jaka tep bad tep ia ka , la iathuh ki pulit .
Kine ki dei ki dak jong ka jingsngew lyngngoh .
Wat la kum kine ki jingpynpaw ha ki por ki lah ban long kiba iadei paralok , hynrei ki bor mynsiem bymman ki mih ban thok ia ki briew .
Na kine 17 tylli ki dei ki party kiba la ithuh , u la ong .
La buh bun ki video ha YouTube , kiba pyni ia ki kynthei kiba niah ia ki kali jong ki ha ka Hima .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki shipai Israel ki ju pynbthei bom ia ka thain Gaza , ha kaba ki riew paidbah ki long ki nongshah thombor ba kongsan ha kum kine ki jingshah thombor .
La ka long kumno kumno ruh , ngi ngeit skhem ba ka jingshisha jong ka Baibl ka long kaba kordor bha ïa kano kano ka dor kaba ngi hap ban siew .
Kine ki jingkhmih lynti kiba kham mynshuwa jong u Schrodinger mynta la pynskhem bha da ki riewstad ba im .
Ka jingmih , kaba la kiew da 2 . 9 percent ha ka jingbud ryntih sha ka T. 6, 091 klur namar ka jingkiew kaba khlain jong ka jingbun jong ki 4 . 5 percent , watla ka long kaba duna khyndiat na ka jingkhein .
Ka jingkhein ka lah ban poi sha ka 25 lak ha ka por ban wan namar ba la buh shuh shuh ia ki jingshakri na ki riew shimet bad ki riew paidbah ha ka lyngkhot jong ki .
Na ki 97 tylli ki phlim kiba la pynmih ha u snem 2006 la jied ia ka ‘ Veyil’ bad ka ‘ Imsai Arasan 23rd Pulikesi ’ .
Namar ka jingrit jong ka surok ka khapngiah ka leit ka wan .
" " " Ka Sorkar Delhi ka la ju long ka nongkyrshan ia ka jingpynhiar ia ki syllabus bad nga la ong kumta ha ki katto katne ki khep namar ba ka syllabus kaba heh kam mut ba kan kham bun ka jingpule ."
Kaei ka tynrai jong ka um bad tang hadien kano ka jingjia ka lah ban tuid ?
U Rahul Gandhi u la kdup ia u PM Modi halor ki jingbthah jong u Tantrik : U nongialam ka BJP u Bagga .
Ka miej ka pyni ia ka bilor wain bad ki khiew .
Kane ka jingjia ka la jia ha Guna hynnin ka miet .
Kane kam lah ban iaid shakhmat : Mayor .
U Jasprit Bumrah ruh u la shah shim na ka bynta ki run .
Ki kmie ki kpa jong u ki la suba ba u khun jong ki u la shah pyniap katba ki pulit ki la kynthoh ba u la iap namar ka jingdih kyiad palat .
Ki Sahayak jong ka tnad rel ki dei ki bynta ba kongsan jong ka rel India .
Bad kane ka lah ban pynlong ia ka kum ka jingsngewthuh bakla , .
Ka jingshai jong u Polonium ka pynjot ia ka DNA bad ka lah ban wanrah ia ka jingiap jong ki cell bad ka jingpang cancer .
U nongniah kali , namar ba u la sngewthuh kham kloi ban ia nga kaei ka jingeh , u buh ia la ka bor baroh ha kaba duwai .
ka jingbun paid kaba palat ia ka BJP .
Kaei kaba u la leh lait na kata ?
Nga dei ban lah ban hikai ia phi ia kaei kaei ne pyni ia phi ia kaei kaei kaba mynta phi lah ban tip , ne phim pat tip bha .
U la kynnoh ba ki la pynlong ia ka ban pyrshang ban pyniap ialade bad ki la pyni ia kajuh ka telecast ban ioh ia ka jingkhein TRP .
Ka tnad elekshon jong ka Haryana ka dang pynbeit kloi ia ki jingujor ba la pynkhein ia ka ain pyniaid kam .
Ngam kwah ban leh ia kano kano na kine .
Ha ka pyrthei kaba thymmai , la pynduh noh ia ki lad pathai khubor jong u Soitan .
Wat wan sha iing bad kylli ' Kaei ka jingbam janmiet ? ’ bad hadien ba la bam ia ka , buhrieh ia la ka khlieh ha lyndet jong ka kot khubor bad rkhie bein kum ka jingkynthoh ia ka jingpyrshang jong ka ban iakren .
Ka jinghikai ka long tang ka jingsngewtynnad jong u .
U Chairman ka NTPC bad ki heh ophisar na kiwei pat ki kompeni paidbah bad ki dkhot jong ki seng karkhana ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka por ba ka distrik ka dang pynkhreh ban ioh ia ka jinglong ba kyrpang jong ka .
U la dei ban pynpaw ia kane ka mat .
Ka jingkhang mynta ka la plie pura , bad ki khmat jong ki khun jong phi ki iakynduh ia ki khmat jong phi . Kaei kaba phin ong ?
Ka Law Commission kan ai ia ka kaiphod halor ka jingpynshitom iap ha ka taiew ban wan
Ki nongtrei phlim kin poi ha ophis jong u CM bad kin ai ia ka shithi .
Baroh ki jingbit ba donkam na ka bynta kane ka projek la ioh da ka sorkar .
Haba u iehnoh ia ka kot khot jong u ha ka jingkhang jong ka kali jong u David Dunn , u paw ha ka frame rnong ha ka jaka pyni dur jong u .
Ka jingbei tyngka kaba kham bun ka long ruh kaba donkam ban pyndonkam hok ia ki buit thymmai na ka bynta ka jingpahara ha ka cyber , ka jingpyniaid ia ki khappud bad kiwei kiwei .
Ka jingshah thombor jong ki samla Muslim ka dei ka jingeh ha Germany ong ka Merkel .
Balei ngi dei ban pyni ia ka jingsngewkhia shimet bad kumno lah ban leh ia kata ?
U la pynskhem ba ka jingpynbeit ia ka jingiakynad ka shong ha ka Centre .
Hato ym don uwei ruh u khun jong u Bharat Mata uba duk uba aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia ka ri kmie da kaba iehnoh ia ki jingmyntoi ba la buh kyrpang jong u ?
Kan pynthikna ba ia ki jingshakri sorkar yn pyndonkam katba lah bad kan long kum ka jaka sdang ban iakren bad ki bor pyniaid liengsuin .
" Ka thoh : " " Kane ka jingjia ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba U Jehobah u sngewkhia ."
Kane ka ialam sha ka jingmih jong ki galeri zigzag .
Ka la kynthoh ba ki jingïakren jong ka jingsuk ha ka saiñ hima sima ban ai alibi ïa ki kynhun lehnoh ne ki seng kiba kyrshan ïa ki kam lehnoh lyngba ka jingkyrshan ïa ki tiar ne da kumwei pat kim lah shuh ban shah .
Ia ka Shardaben General Hospital yn pynthymmai ha ka jinglut kaba T.10 klur tyngka .
Kiew sha ka 723 ngut kiba iap ha China ha ka coronavirus.
Ka Iqta ka dei ka jingai ia ki jingmih jong ka jaka ba la buh kyrpang kum ka jingsiew kylliang ia ki jingshakri ba la ai .
Kem CBI ia u Heh Pulit jong ka UT Police Constable halor ka jingshim pisa bamsap
La khot ia ki shipai bad la don ka jingsiat bunsien ia ki kynhun Hindu .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur bad ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sanya Malhotra kaba ak ia ka bynta jong ka khun jong ka Shakuntala Devis .
Ka jingsngewthuh ka la hiar da 167 point . ka nar , ki stock jong ki kali ki hiar
Kane ka dei ka pipe .
" " " U PM Modi u la pyndep ia ka jingangnud jong u Sardar Patel ."
ka kynhun jaboh bad ka painkhana kaba shong ha ka kynroh
Ka tyllong khubor na ka MSEDCL ka la iathuh ba ka karkhana Tiroda ka don tang ka um ban neh haduh ka 8 tarik u Naitung . Ka shim por shisngi ia ki heh jong ka Bawanthadi ban pynlait ia ka um na ka dam .
Ka Histori kaba lyngkot jong ka ri India .
Hynrei , ka tnad pulit kam pat ioh jingtip eiei na ka sorkar halor kane .
Bunsien nga ju iohi ia u ba u peit ia nga .
Nga dei ban sngew laitluid ban leh kumjuh . Kumta ngan kdew ia kaei kaei kaba iaid lyngba , kum , nga dang hikai ia ka Baibl ha kawei ka sngi , bad . . .
Nga la iathuh ha ki pulit ia baroh kaba la jia .
ki im ha ka pyrthei ryngkat ki pynlong ia ka rukom im jong ki
Kane ka mut kumba la pynbna mynshwa , ki admit card JEE Main bad NEET 2020 kin nym pyllait ha ka 15 tarik u Risaw .
Hynrei ka don ka jingpynbeit ban iada ia ki heh sorkar katkum ki ain kiba la don .
U Boman Irani un sa thoh ia ka bynta jong u hehspah ha ka kam khaii Ratan Tata ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng u PM Narendra Modi.
Ngi lah ban shna ia ka soup dohkha .
Ka drama ka la iaid tang katto katne por ha ka surok Bailey jong ka Dhaka .
Pynrung ia u suffix ban pyndap ia ki kyrteng jong ki file ba la buh .
Hynrei naduh ka snem 1934 u la nang kham pyrkhat ia ka sain pyrthei bad ki kam pyrthei .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 59 BCM kaba long 48 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hynrei hadien ba la pynkha ia nga , ngam don ia kata .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng bishar bniah ïa ka kyrdan pynkhreh ban teh lakam ïa ka jingma jong u khñiang jingpang Corona bad ki Jylla ba khappud bad ka Nepal , Bhutan , Bangladesh bad Myanmar .
Ka rukom 1 : Ha ka kompiwtor lyngba ka Facebook . com
U kpa jong u u dei u nongphetwir Jiw uba la kha ha Poland .
U la pynbna ba ka Saudi Arabia ka kyrshan ia ka bynta jong ka Syria ha ka thma .
Kumta to ngin iarap ia kiwei da kaba kren ia kiei kiei kiba bha ban tei .
U la shoh ia u ksuid ha ka tyrpeng , bad u la pynbor ia u ban leit phai biang sha ka jingim kaba u la shu iehnoh .
Kochi : Ka CBI ka la ujor da ka dorkhas ha Kerala High Court da kaba kdew ba ka jingpynsangeh shipor ia ka jingtohkit halor ka mukotduma Life Mission ka ktah ia ka jingtohkit jong ka .
Ka jaka ka don ka jinglah ban pdiang ia shi lak ngut ki briew .
Ngam tip na ka bynta mano ba kane ka jia , hynrei ka long shisha ka jingroi kaba pawnam .
Ka jait kam kaba kumno kan wanrah ia ka jingsngewhun kaba neh ?
Ïa kane ka kot ba la pynbeit da u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u A Gopanna la pyllait paidbah da u President barim u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Ka la pyndep ia ka master jong ka ha ka thoh ka tar phareng na ka skulbah Dhaka bad hadien ha ka ktien Bengali na ka skulbah Rajshahi .
Ym donkam ban pynkylla ia ka nongbah jong nga sha ka Singapore ne Las Vegas . Uno uno uba jop u dei ban pynduh noh ia ki poster na Dhaka hapoh 1 taiew naduh ba kut ka elekshon .
la pynmih ia ka hukum ban bishar ne bishar biang . lane
Ha kane ka phlim la ak bynta da ki Arya , u Bobby Simha , u Sri Divya , u Rana Daggubati , u Raai Laxmi , u Parvathy bad ka Samantha Ruth Prabhu ha ki bynta ba kongsan .
Balei u la siew haduh katne ?
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap ym pat lah ban tip .
Nangta ka don sa kawei pat ka dor ban siew .
Ka la pynroi ia ka jinglah ban jubab bha ia ki jingma bad ki jingeh x80x93 ha ka jingsuk bad ka thma .
Ka China ka la shna ia ki dulir thok ha ka duriaw China ba shathie bad ka dang shimkhia ban pynkylla ia ki sha ki jaka shong shipai bad ki jaka pynpoi marbam .
Ka jingbymlah jong nga ong u Randeep Singh Surjewala hadien ba ka Priyanka Chaturvedi ka la iehnoh kam .
lak klur bad la sam Rs .
La pynpaw ba ka donkam ban pynleit jingmut ha ka jingroi ha ki jaka nongkyndong bad ban pynbiang shuh shuh ia ki lad ki lynti bad ki jingdonkam ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ha ka shiteng jong u bnai Jymmang 2009 , ka Incubus ka la buh ia ka video ha ka jaka jong ki , kaba batai ia kaei kaba uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun u dang leh mynta ha ka dur jong ki shithi sha iwei ia iwei pat .
Pynmih jingialang pyrshah ia u doktor
Ka kyrteng kaba pawnam jong ka ka wan na ka jingshisha ba la ju kem ia ka ha ka por miet .
Ka Bynta jong ka IMF Ka Jingtei jong ka Jingiatreilang ha ka Pyrthei Ki jingma kiba mih ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ki khot ia ka jingpeitngor kaba kham bha da ka IMF .
Hadien la pynkit ia ki sha Mumbai .
Hynrei ka England kam shym la iaid katkum ka jingthmu .
Moscow , Oct 23 Ki riewstad saiantis ki la lap ia kawei ka ktem rieh jong ki Nazi kaba la tei katkum ka jingbthah ba beit na u Adolf Hitler u syiem donbor jong ka Germany kaba don ha jngai kaba 1000 kilometre na North Pole .
Ka jingkhein kaba ar ka long 80 .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la dep ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Kane kan mut ba ki kali Nissan kiba dang sdang bad kumjuh ruh baroh ki kali ba don kyrteng Datsun kin lah ban wan ryngkat bad ka AMT kaba rem dor ha ka lawei kaba ym da jngai than .
U Jawaharlal Nehru haba u kren shaphang ka jingiadei hapdeng u Gandhi bad ki briew ka ri India u la ong ba u la rah ia ka sha ka kyrdan kaba khraw bha .
U chairman jong ka State Bank of India U OP Bhatt u dei u briew uba kyrkieh .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba kim shim kabu ia ka jinglaitluid kaba ka jinglong marwei ka wanrah ban bud ia ki jingmyntoi shimet . Bun ki sah marwei khnang ban shakri ïa U Jehobah khlem jingpynthut .
Ym don ram , ym don jingkitkhlieh tang mynta .
" Lymda ka India ka iadei bad ki jingangnud jong ki , kin ym sngewthuh ," " u la ong . "
Ka jinglong jong ka jingsngewthuh shaphang kaei kaei .
Nangno ban thied tiket ïa ka Sunrisers Hyderabad .
La mynjur ia ki rai bapher bapher ha katei ka jingialang .
Ka Dia Mirza kan sa paw ba kan ak ia ka bynta jong ka Manyata ka tnga jong u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju .
Kaei kaba ki briew ki ong shaphang u drok .
Nga kyrmen ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na u PM .
Ki pulit ki la ai dak ia ki ban sangeh hynrei ki nongshah kynnoh ki la pynstet ia ki bike jong ki ban phet krad .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane yn sa pyntip ha ki sngi ban wan .
Ka jingbun eh ki six ha ka kynhun ialehkai ODI .
Hadien la bthah ia ka ban wan mih hi sha thanat ban tohkit .
Ki bahaïing hasem ki sngewsih ïa ka jingïap jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Haduh u snem 1998 ngi la pyrkhat ba ka pyrthei ka dei ban trei khyndiat kum ka bol kaba phi bret sha bneng .
La hukum ia ka Kashari ban tohkit ia ka
Arngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingiakhih ha ka sngi Thohdieng .
" Ngim don ei ei ban duh " " u la ong . "
Ka rekod jong u pyrshah ia ka Australia ruh ka long kaba itynnad bha .
Ka jingthep vote na ka bynta ki saw tylli ki kyrdan jong ka DUSU ka la kut noh hapdeng ka jingkynnoh ba ka EVM kam treikam bha .
Ka SGX Nifty ka la hiar da 174 point kaba pyni ia ka jingsdang kaba sniew na ka bynta ki iew ki hat .
Ka leit ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka pynroi bad shna ia u mawshun
Ka bhah jong ka India ha ki jingiap ha ka pyrthei ka nang kiew .
Ki pulit ki la pynmih ia ki dur CCTV jong kitei ki arngut kiba donkti .
Hynrei nangno ban ioh ia u nongleit kurim na ka bynta jong ka .
Ka Ye ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka China ha ka por jong ki Lai tylli ki Hima bad ki Hima Sepngi .
Ka High Court ka lah ban rai ia kano kano ka mat kaba .
Hato nga donkam shisha ia ka jingsumar pang ?
Ki nongpeitkai ki pyni ia ka jingtreikam kaba kham bun ha kylleng ki jaka jong ka jingkmen bad jingsngewbha jong ka jabieng, ka dailystar. ko . uk la pyntip .
Bun ki duh noh ia ka jingiadei para marjan bad ka imlang sahlang bad kham bunsien , ia ka kamai kajih jong ki .
Ka Jinglehkai kaba koit ba khiah ha ki ar tylli ki tyrpeng 18
Ha ka duriaw bah , Haduh 3000 tylli ki dulir ki dang don ha ka bynta ba shathie jong ka Ri Japan .
Katkum ka jingpynbna ba la buh ha ka website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ia kane ka kam yn buh kyrteng ban bishar ha ka 2 tarik u Iaiong ha khmat ka ben ba la khlieh da u CJI .
Dang shen u la mih na phatok da ka jamin .
Ka kolshor jingpyniasuk kaba thymmai ka long kaba donkam .
39 percent na ki briew ki pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka China ka la pyrshang ban knieh ia ka jaka jong ka India ha ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Pangong ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August khlem jop .
La test ia ki nuksa na ki 5 368 ngut ha kata ka por .
" " " Shisien ba la wanphai biang ia ka jingshongsuk shongsain , nga ngeit skhem ba ngi lah ban wad ia ki lad ki lynti ban pynkhih biang ia ka rukom treikam jong ka sain pyrthei kaba bat ia u shabi jong ki lad ki lynti " " ong u Chidambaram ".
U Rahul Gandhi president ka Congress ha ka sngi Thohdieng u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale , da kaba khot ia u kum u briew uba bamsap .
Hato Ki Don Ki Jinglong ? Ki angel , kum ki briew , ki don ki jingsngew .
Don uwei u lum hajan uba la jer kyrteng da u .
Kronol ka long kaba nyngkong . . . ka dawai kaba lah ban bthei .
Kum kiwei pat ki tamasa , ka Holi ruh ka la kylla long ka kam khaii kaba khlem jingsngewsynei bad ka la long ka tyllong jong ka jingpynjot ia ka mariang .
Ia ka jaka ieng kali jong u Sahib Singh ha Sector 17 la die lilam ha ka dor T.62 . 50 lak pyrshah ia ka dor ba la buh kyrpang kaba long T.34 . 05 lak tyngka .
Kumta ha ka snem 1900 , kumba phi lah ban iohi , ngi la don bha hapoh ki pud jong ka jingshngain .
Ka Samsungs Galaxy Note 9 ka don ha ka dor kaba kyrpang kaba long T.67,900, kaba la hiar na ka T.73,600.
Ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw kan long kaba khlem da pynpra ia ka network jong ki kompeni shell .
Baroh ki jingpynbna kin treikam naduh ka tarik ba shim ia ka kam .
Hadien la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar shimet ha Hanamkonda , ha kaba u dang shah sumar mynta .
Pule ruh : Ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India : Ka Mehbooba halor ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 jong ka Centre
Hynrei ha kine ki 50 snem kane ka kyntien ka la kylla long kaba la rim noh .
Ka jingbakla kaba khlem khmih lynti ka la jia haba pyrshang ban pynhap ia ka tiar
Ka ATM jong ka Bank ka don ia ka rong stem .
Kane ka bynta ruh ka donkam ban pyrkhat .
Ka kam khaii ka la long kaba eh ha ki shi snem ba nyngkong .
Ka sorkar BJP kan iada ia ka jingmyntoi jong ki nong Assam , la ong u Shah .
Nga la iam slem bha .
Nga sngewkmen shibun ban ong ba ka JETRO bad phi baroh phi la pyndonkam ia kata ka system .
Ka jingtyrwa ka dang donkam ia ka jingmynjur jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot .
Kumta ka jingjngai na ka dukan ka long 6 mail .
Ki jingshisha kiba eh ha ka sain pyrthei , ka jingleh donbor , ki jingeh ha ka ioh ka kot , baroh ki lah ban pynmih ia ki kyrdan jong ka jingduh jingkyrmen .
Hynrei la kyrpad ia u da ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ban bteng ia ka kam .
Ka jingthew dor ia ka jaka ka hap ban long da u briew uba la ai bor na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la shah sumar ha Nanavati hospital ha Mumbai .
Kane kam shym la sdang na ka jingthok jong u pyrshah ia u President Obama , kam shym la sdang ruh ban ialeh pyrshah ia nga .
Ym don dak jong ka batiri Point jong ka Sewell kaba don mynta .
To ngin thied ia ki kot kiba ka Deniz ka kwah .
Ha ki lai tylli ki rukom : ha ka met , ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Ki jingeh bad ki jingeh ki la mih ha ka lynti jong u .
Ia kane la tip kum ka cumul jong ki ophis jied nongmihkhmat .
U Kpa um shym la pdiang ia ka jingshisha haba ma nga bad ka kmie ngi la pdiang . Hynrei haba ki nongkren na Bethel ki wan jngoh , ka kmie jong nga ka ju pynlong ia ki ban sah ha iing jong ngi .
U Rahul Gandhi ryngkat u CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel ha kane ka jingïalang .
Kaba donkam ban sngewthuh ka long ba kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka LCR ka la mih da kaba shyrkhei haduh katne ban kyrshan ia ka CGT pyrshah ia ka jingsynshar jong ka CSP75 .
Pynskhem ia u Richard Rahul Verma kum u nongmihkhmat jong ka US sha India
Phi iai pdiang ia ki jingeh kiba thymmai bad ka jinglong ba shapoh jong phi kan iai kyrshan ia phi .
Ka jingtrei ban tei ka dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad ar tylli ki jaka buh mar kata ka Perambur II bad ka Perumbakkam .
Ia kane ka dorbar la buh ban sdang ha ka 17 tarik u Jylliew bad la khmih lynti ba kan kut noh ha ka 11 tarik u Nailar 2020.
U Shri Amit Shah u la ong ruh dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna ia ka skhim ai kam ai jam ia ki nongwan buhai shnong .
Shim kum ka nuksa ia ka Damaskos , ka nongbah jong ka Syria .
Da ki hajar ngut ki briew ki la sdang ban ialum shabar ki bank bad ki ATM naduh mynstep .
Ka stock ka la khang 3 . 4 percent ka kham heh ha ki kyrdan Rs 420 ha ka BSE .
Ka Honda Jazz ka la ioh ia ka khusnam kum ka kali kaba lah ban shaniah tam ha u snem 2014
Ka Result PTET jong ka Rajasthan 2019 ha www . 2019 org , Sarkari Result 2019 : La pyllait paidbah ia ka result jong ka eksamin PTET 2019 ha Rajasthan .
Katba ia ka jingshna phlim la shna da u Andrew Aiello , ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Jesse Clinton .
Katto katne na ki shithi ki long ha ka ktien phareng , bad katto katne ha ka ktien Urdu .
Dang shen ka Pakistan ka la pynliem ia ka New Zealand bad South Africa .
Bad u Myntri Rangbahduh u la long baroh ki shkor .
Ha Kangra district ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ki saw tylli ki Municipal Council bad kawei ka Nagar Panchayat .
Ka Israel ka la soi ïa ki jingïateh kular bad ka UAE bad ka Bahrain ha u bnai ba la dep ba la pynïasuk da ka America bad la pynskhem ha ka jingïalang ha White House .
Kane ka projek kan shongdor kumba 350 klur tyngka .
Kumta bun ki kyntien Urdu bad Phareng ki wan ha ki briew Telugu man ka sngi .
Kumno ngi dei ban peit ia ka pyrthei ? Khlem artatien phi khmih lynti ia ka pyrthei thymmai kaba phylla kaba la kular da U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ngim pat ioh ia ki kaiphod ba pura haduh mynta .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u don mynta ha phatok Tihar hapoh ka jingtohkit jong ka ain halor ka mukotduma jong ka pisa jong ka INX Media .
Namar ka jingtbit jong u , u kapten jong ka India u Virat Kohli u la dep ban ai kyrteng ïa u kum u nongtied ba pura tam ha ka kriket pyrthei .
Ngam shym la lap ia ka jingkyrshan na ka sorkar .
Kata ka dei ka kam kaba eh haduh katta katta .
U Chandrababu u thrang ban long PM : U Modi
Ka tduh jong une u lum ha ka ri khlaw lum ka long kawei na ki jaka kaba marwei tam .
U Kaisar u la rai namarkata ban thmu ia ka jingpynbiang um jong ka nongbah .
Hynrei ban pyni ia ka jinglong riewblei , ngi donkam ia ka jingieit parabangeit .
Ka pynstet ha ka liang jong ka bor net kaba treikam ha ka .
Bad ka sorkar ne kiwei pat kim leh ei ei .
U Myntri ka tnad Social Justice and Empowerment u Thawar Chand Gehlot u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narenda Modi u la kren bunsien ba ka kyrdan jong ka Riti Synshar jong ka ri ban buh kyrpang ïa ki SC , ST bad OBC kan dang ïai bteng .
Uwei u nongialehkai um lah ban ialam ia ka kynhun baroh kawei .
Haba ngi pyrshah ia u Soitan , ngi pyniadei ia lade ym tang ia u hynrei ia baroh kiba don ha ka liang jong u ha ka mat jong ka jingsynshar pyrthei .
Hadien ba ki la shah beh noh , u Marnus Labuschagne bad u Steve Smith ki la ïoh biang ïa ka innings na ka bynta ka Australia .
Ia kane ka jaka kaba don hapdeng ka Mozambique jong ka Portugal bad ka Angola jong ka Portugal la dawa bad wad bniah da ka Portugal ha kata ka por .
Ka jingithuh ha ka por kaba biang bad ka jingai jingmut halor ka jinglong tynrai kan khanglad ia ka jingsaphriang jong u nongkit na u kmie u kpa sha u khun .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ia ki ophisar ha ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla namar ba ka peit ia baroh ki kam sorkar , la iathuh ki tyllong khubor .
U Modi um lah ban leit sha ka jingïalang jong ka UNGA mynta u snem , kaba la pynlong ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban mihkhmat ïa ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha ka jingïalang , ka dei ka jingjia kaba la shah pyntip lypa , kumta ki jingtip kiba lah ban ïoh ki kham pynduna ïa ka jingheh ba shisha jong ka jingeh .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka kompeni .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban wanrah ia ka projek ha kylleng ka ri India ."
Kumta , ka kyrteng hatun ruh ka la kylla long ka sultan .
U la long u Lat Rangbah ba ar jong ka New Zealand .
Ki la kdew ba ki don ki jaka ‘ jingeh ’ ha ki jaka ba la shim da ki ion sodium kiba iaid lyngba .
Katba u dang shah set phatok , ka para jong u ka iap marwei .
" Ki kwah ban pynduhjait ia ngi da kaba pyndonkam ia ka bor pulit kaba heh bha", la ong ka symbud myntri rangbah ka GJM ka Roshan Giri ha ka PTI.
Ha kine ki khyndiat sngi ki Test ha New Zealand ki long kiba bun bha ki kol bad ki jaka ki la kylla , la ong u Tendulkar ha ka PTI ha ka jingïakren ba kyrpang .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Maruthi bad la pynmih da ka Sithara Entertainment .
Ki jingjop jong ka BJP mynta ki long kiba lah namar ki riew khraw kum ma u ki la pynlut da ki phew snem ban tei ia ka seng bad ban ai ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai sha ki paidbah .
Na ka bynta ki Jingthoh Hebru , u Jerome u la thmu ban pynshong nongrim ia ka jingtrei jong u ha ka Septuagint .
Ki kam pynbha imlang sahlang U Khwaja Alimullah u la noh synniang da ka pisa sha ka fund jong u Mr . Walter , Majistor ka Dhaka na ka bynta ka jingtei ia ka jingkieng nar halor ka wah Dholaikhal ha ka snem 1826 .
Namar ka jingpyrshang jong u ia ka Bill la mynjur da kawei ka sur da ka Parliament .
Palat saw spah ngut ki samla kin lah ban pynbha ia ka lawei jong ki ha kane ka jaka pule kaba thymmai .
Ym tang kine , u lah ruh ban kren ia ki 8 tylli ki ktien nongwei kiba kynthup ia ka ktien Phareng , Phareng , Arabic , Spanish , German , Grik , Latin bad Persian .
La ai jingbthah ruh ia ki pulit ba kim dei ban pynsangeh ia kum kine ki kali .
Ha ka pyrthei ruh ka jingpyndonkam um ka nang kiew ar shah man la ka 20 snem kaba long ar shah ia ka jingroi ha ka jingbun briew .
Ka la jah rngai ha ka liengsuiñ kaba kiew na Hyderabad sha Raipur ha ka 3tarik August 2019.
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha katkum ki jingtip jong ki jingshah kem .
Ki nongshah leh beijot katkum ka ain POCSO kim dei ban ioh ia ka hok ban ujor da ka jingdawa jingisynei : President Kovind
Ka Carol , kum ka nuksa , ka la long kaba sngewsih shibun . Ka kmie jong ka ka la pyniap ialade , bad u kpa jong ka uba lehbein ia ka u ju pynhiar mynsiem ia ka .
U Fache u la sngew ba ki bniat jong u ki la khih namar ka jingbitar .
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingpynkhreh ka kynthup ia ka jingpynlong ia ka jingpynrem kaba kloi ne ka casus belli .
U Supriyo u la kynnoh ba palat 130 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha West Bengal .
Namar shisha nga ong ha phi , haduh ba ka bneng bad ka khyndew kin ym jah noh , wat tang uwei u dak ne uwei u dak rit un ym jah noh na ka hukum , tad ynda la pyndep lut ïa kiei kiei baroh .
Saw tylli kum kine ki Adalat la pynlong da ka DoPPW haduh mynta , kaba khatduh la pynlong ha ka Union Territory jong ka Jammu kaba nyngkong eh shabar jong ka nongbah jong ka Ri .
Un pynim ia ngi hadien ar sngi . Ha ka sngi kaba lai un pynlong ia ngi ban khie bad ngin im ha khmat jong u .
Ka kot jingkylli jong ka eksamin bishar bniah kan don ki jingkylli kiba long kum ki jingthmu .
Khlem artatien , ki seng treimon sngewbha ki don ka bynta kaba khraw na ka bynta ban pynbha pat ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka pisa jong ka ri Belarus ka dei ka pisa Ruble jong ka ri Belarus .
Lai ngut ki ophisar shipai Pakistan , shipai iap ha ka jingbthei bom .
To wan , to ngin ia ryngkat ban tei ia ka India kaba thymmai , kaba khie im biang , kaba khlain bad kaba roi , kumjuh ruh ia ka Nagaland jong ngi .
Ka niam Buddha , hapoh ka jingkyrshan jong u Kshatrapa ka la pawnam ha kane ka thain ha ki spah snem ba nyngkong jong ka juk Khristan .
Ka jingmut jong ki paidbah ka hap ban mih pyrshah ia kane .
Namar ka jingshah jied jong ka , la pynkiew ar shah ia ka jingpynmih ia ka series sha ka 10 tylli ki bynta .
Ngi la duh noh ia kata ka jinglah . Ngi la iehnoh ia ka ha ka snem ' 72 .
Ha kane ka jinglong , ka bor sngi jong ngi ka la kiew da hynniew shah .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Wasim Jaffer u la long shisha ka jingpynpaw ha ki social media naduh ba u la pynbna ba un shongthait noh na kane ka jingïalehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha iing dorbar jong ka Parliament .
U slap u la pynshlei ia ki iing , Ki surok sor .
Ka jingleh jong ka jingpynkylla ha kaba ia ka address ba la kdew la pynrung ha ki jingdon jong ka register ba kongsan kaba don ia ka address ba kongsan ban pynmih ia ka address ba beit .
Ka la treikam ha kane ka kynti , hynrei leh marwei biang bad ngan sa pynkhyllem ia phi .
Namar kine ki ar tylli ki daw , ki yorker kim dei ki jingkha khun kiba ju jia ha kiba bun ki jinglong .
Kawei na ki jingbun ki mass kiba rit kiba eh
Kawei ka Chapel ka dang iai bteng ban pyndonkam .
La jan baroh ki jhur ki la shongdor tang hapoh T.50 shi kg ha ka iew die marbam .
Ki plan STV 601 , STV 1201 bad STV 1801 ki ai 18 percent ka por ban ïakren ba kham bun bad katto katne ki jingmyntoi ba kham bun la thmu na ka bynta ki nongthied ba siew heh jong ka kompeni .
Hadien katto katne taiew , ka bishar bniah ia kine ki tiar bad ka shem ba shiteng na ki kim donkam ban leh ei ei . Ki la pynbeit hi dalade ne kim donkam shuh .
" " " Ngi la long kiba donbok bad ngi la jop ."
Ka jingmih jong u kba ka long kaba bha ha ka distrik ha kane ka aiom .
Ki myllung na ki ktien India bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingialang thoh poitri jong ka ri ba la pynbeit da ka Mamta .
Katno phi bam ka shong ha ka jingkhlaiñ jong ka sngi jong phi .
Hato don kaei kaei kaba kham sngewthuh bakla bad kham sniew ban ia kane ?
Ngam shym la pyrkhat jylliew bha shwa ban thoh ia kane .
Ia ka jinglong jong utei u nongleit jingleit ym pat lah ban pynpaw .
Ka jingthoh ka iaid shakhmat ban batai ia ka jingduh noh jong ka system :
Ka Legender SUV kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka MG Gloster bad ka Ford Endeavour Sport ha ka ïew jong ka Ri India .
Ia ka E 500 la die kum ka E 550 ha US bad Canada .
U Dr Inderjit Singh uba dei u Registrar u la long ruh .
Ka jingmut ka long , phi don ia ka ryndang jong u paralok wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki pulit ka Haryana ki la pynngat ia u Honeypreet halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar , ka jingpynkhihwin bad ka jingthmu ban iarap ia u Ram Rahim ban phet krad hadien ba u la shah rai pynrem .
Hato yn iada ia ka jinglong kyrpang jong ki ?
U heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka khun jong ka Iltija Mufti ka thoh ha ka twitter jong u ba u Lone , u nongialam ba rangbah jong ka PDP u Waheed Para bad u chairman ka Jammu and Kashmir Peoples Movement u Shah Faesal ki la shah batbor ha ka twitter .
Wat la ka jylla ka long kaba aiti ha ka jinglong niam , u Mujib ha ki kam shimet bad sorkar jong u u la nang kiew sha ka jinglong niam Islam .
Khlad uwei u briew katba ka trok pickup ka la tyngkhuh ia ka autoricksha ha Borivali
Hynrei ha UK kiei kiei ki long kiba pher .
Katba u kyrtong jong ka BJP u Harilal Patel uba dei ruh u dkhot jong ka jaidbynriew Patidar u dang pan vote halor ka kam pynroi .
Palat 2,000 ngut ki briew ki la pyrshang ban phah sa kawei pat ka khubor sha ki bor synshar ba sngew sarong ba phim lah ban glue ia ki Step Spain bad ki jingitynnad barock shano shano ruh ba phi mon .
Ka iingbishar ka la bthah ia u ban aiti noh haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Kumta la shim ia ka kam pynthymmai .
Ka rta ban ioh kam ka long 30 snem .
Sngap ia ka jubab ha ki kyntien jong u PM Modi .
Ki jinglong jong ki dulir , pynban kim shong ha kawei pat .
Ka tnad Switzerland ka don ia ka ophis treikam jong ka hangta ruh kumjuh .
U President u Pranab Mukherjee u ai khusnam ia ka Padma Bhushan sha u DRDO DG VK Saraswat ha ka Padma Awards 2013 ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Palei
Haba sot ïa ki jingtip ba dang shen ba la pynmih da ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka Ri India , u Shri Naidu u la ong ba ka jingwan ki nongleit nongwan ha ki kad liengsuiñ ha Tirupati , Rajahmundry bad Kadapa ka la kiew bha .
Baroh arngut hadien ki la phet noh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbun ia ka jingshalan bor briew shabar ri bad ka jingtuid jong ka jingphah pisa da kaba pynroi ia ki sap jong ki nongshong shnong na Bangladesh .
Ia ki jingtohkit la aiti sha ka kynhun treikam ba kyrpang .
Ngi iaid shakhmat da ka plan kaba bniah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Dalit , kiba shah pynshitom bein , kiba shah lehbein , kiba shah pynduh jingkyrmen , ki para riewlum , ki kynthei , ki samla bad man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka NCR kan ioh ia ka kad liengsuin kaba ar ha Greater Noida
Hadien kata u la paw ha ka phlim rong saw jong u Martin Scorsese ha u snem 2013 kaba kyrteng ka The Wolf of Wall Street bad ha ka phlim histori jong u George Clooney ha u snem 2014 kaba la tip kum ka The Monuments Men .
Kumno ka lah ban long ka para jong nga phi u briew uba bieit ?
New Delhi : U PM Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai khublei ia u Manmohan Singh u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u ha ka sngi kha kaba 83 snem jong u da kaba kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad ba koit ba khiah .
" " " Haduh mynta kumba 60 ngut ki briew kiba la koit ki la iakynduh ia ngi bad baroh ki la iasam ia kijuh ki jingshem jong ka jingshah iehnoh bein ha ka imlang sahlang ."
Ka mang tyngka kaba la pynbeit bha .
Ka Nargund ka dei ka jaka jong ka shnong Gadag ha Karnataka .
Namar kata ka daw , ka long kumba u President ka Russia u la rai ban long uba shimkhia .
Ia ka kynhun jong ka India na ka bynta kane ka jingkilan met la ialam da u Brigadier R S Raman bad ia ka jong ki nong China la ialam da u Sr Col Fan Jun .
Hynrei ka X4 kan shong dor halor X3 bad hapoh X5 .
Ka Euro Qualifiers : U Cristiano Ronaldo u la paw bha na ka bynta ka Portugal bad ka England ka Kosovo ka la pynshai .
U nongpeit pulit jong ka Yavatmal u Akhilesh Kumar Singh , u ophisar ka subdivision u Rajendra Deshmukh , u Dilip Zade u tehsildar ka Babhulgaon bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia katei ka jaka ba la pyniap ialade bad ki la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Set ia ki jingjied na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki file .
Lada leh ia ka jingpynroi te ki briew kin iohi ia ka .
Ki arngut kim shym la ia shong lang la bun snem .
Ha Punjab , ka jingdon kiba ioh pang ka long 277 ngut .
Jingkylli : Kaei kaba U Blei U la kular na ka bynta ka lawei ?
" " " Kata ka bor jong ngi , ka jingsngewtynnat ban leh ia kaei kaei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkylla . " " "
Ha man la ka jingjop , ka jingshaniah jong nga ka la nang kiew .
Te , te kan bha ba phin sdang ban shong kali .
Nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei kaba nga pyrkhat ba kan pynkylla ia ka jingmut jong phi .
Ka Sri Lanka kaba la jop ïa ka Test ba nyngkong ha Galle da hynriew wiket ka kyrmen ban jop ïa ka jingïalehkai kaba lyngkot ban ai ïa ka jingïakhun kaba jop ïa u Jayawardene , u kapten barim jong ka .
" " " Bad nangta uwei na ki uba long u nongiasaid ain . . . " " ".
Pyrkhat bha shaphang ki jingeh kiba katto katne ki parabangeit ha ka balang jong phi ki dei ban shah . Kam long kaba phylla ba u apostol Paul u la thoh : To ngin ia sngewkhia iwei ia iwei pat !
Type ia ka kyrteng jong u nongialehkai ba nyngkong :
Ki Chakma bad ki Hajong ki dei ki nongshong shnong tynrai jong ki lum Chittagong ha ka Pakistan Mihngi barim .
Ka don 66 tylli ki kamra jong ki nongwan .
Ka kynhun bishar jong ki phlim ba jrong ka la jied ïa ka phlim ba la pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u Shaji N Karun kum ka phlim ba plie ïa ka Indian Panorama 2018 .
Kane ka long katkum ka kyndon jong ka kyndon 139 jong ka ain .
Hynrei lada uwei pat u briew u ioh kam hangno hangno bad ka jingmih ka kiew da Rs . 10 , 000 nangta ka pynkylla mardor ia ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka sorkar ka dei ban kyrshan ia kum kine ki jingpyrshang .
Ngi pynshisha ia kaei kaba ngi long da kaba ngi long ' ym ki nongsngap kiba klet hynrei ki nongleh ia ka ktien ' .
Ka kynhun ki nongmihkhmat bad ka jaka ophis ha kaba ki trei la khot kum ka mission jong ki nongmihkhmat .
Wat hapdeng ka jinglong ba shisha jong ki bad ka jinglong ba aiti kaba jylliew ha ki baroh , ym lah ban khot ia ki poim ba ki long kiba niam , kumba la sngewthuh ia ka kyntien katkum ka rukom .
Ia kane ka bynta la thaw da ki katto katne ki shipai jong ka 2 East Bengal bad ki shipai EPR jong ka Sylhet bad Mymensingh .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba shiteng na ki nongshong shnong ki la shah pynduh ia ka jingpyniasoh gas bad shiteng na ki nongshong shnong kim don bank account .
Pynjlan ka sorkar ia ka Insurance kaba 50 lak tyngka na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah haduh u bnai September 2020.
Kata ka long kaba ngi la iohi ha baroh ar tylli ki nongbah Adelaide bad Melbourne .
U la ong da kaba bynrap ba ka kynhun synshar Maha Vikas Aghadi ka ïoh ïa ka jingbun paid kaba shai bha ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Maharashtra .
Lada shim ia ka jingpeit kaba kham bniah , ki mobile , ki tablet bad ki tiar kiba iadei bad ka internet jong kiei kiei ruh lah ban niew kum ki tiar pyniasoh .
U dei uwei na ki miaw sirkus !
Kine ki dei ki kulai kiba sngewbha bad kiba aiti lut haduh katta katta kiba lah ban hikai da kaba suk .
Kumno u nongrwai Salm u pynkhraw ia U Jehobah ?
Ngam tip kaei ka ban jia .
Ki nongrep na kylleng ka ri India ki iatylli lang ha Delhi
Ka kynhun jong ka ri India ka kynthup ia ki nongmihkhmat na ka tnad ka ioh ka kot , ka tnad khajna bad ka tnad kam bar ri .
Bun ki Gurkha ki iohi ba ki don ki tikka kiba saw ha ka por jingkyrkhu Dashain na ka bynta ka jingshngain bad ka jingroi jingpar katba ki nang jan ban kut ka jingleit jngoh treikam jong ki bad
Ka tnad ka la ai jingmut shuh shuh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang ka lah ban iarap ia ngi ban wad ia ka jingsuk . Ki Proberb 25 : 11 . 1 Petros 3 : 11 .
Hadien kata , ka India ka la seng ia ka jinglah ban pyni nuksa da ka kompiwtor ban tip ia ka jingmih jong ki tiar pynbthei nuclear kiba ki jingshna jong ki ki iadei bad ki jingshna jong ki tiar pynbthei ba la pyndonkam ha kane ka jingpyrshang .
Hynrei khlem da thmu , ki jingkren jong u Helgesson ki long ka jingkynnoh kaba pynrem ia baroh ki bynta jong ka kynhun synshar Sri Lanka .
Ka Ophis jong ki PSA ka peit ruh ia ka jingpyntreikam ia kum kine ki jingiarap da ki Tnad bad ki Tnad ST kiba iadei bad kiwei kiwei ki Tnad sorkar .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng ia ka ‘Jaanu’. '
Ym tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u .
Ka la bynrap ba dei ban pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
La phiah shuh shuh ia ka Guangzhou ha ki 135 tylli ki Subdistrik bad 35 tylli ki Sor .
Mynta hi ngi don ia ka bor briew kaba biang .
U president ba nyngkong eh jong ka US nabar ri ?
Ki sorkar jylla jong ka Telangana , Karnataka , bad Kerala ki la iai bteng ban pynlong ia ki tamasa pyni phlim ha ka pyrthei .
U la pynkynmaw ruh ia ka jingkyrshan kaba ka Azad Hind Fauj ka la ioh na ki briew ha ka thain shatei lammihngi .
Kumta ngi la tip ba ngi dei ban mih noh katba lah .
Kawei ka seng pyrthei ka la pynmih ia ka kaiphod kaba bha bha ha kine ki snem ba dang shen .
Ki la hiar thma ia ka dukan jong u hynnin ka miet bad ma u bad ki kot ki sla jong u baroh ki don ha phatok Portsmouth .
Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih .
Ka jingkylli kaba dei , hynrei kaba suk ban jubab .
Aluva : Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba la aiti noh hadien ba ka la leh beijot ia u nongap pahara jong kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Ka dei ban leit bad kan sa .
New Delhi : Ki shipai China ha ka sngi Nyngkong ki la iaid lyngba ia ka thain Sikkim bad ki la ia tyngkhuh bad ki shipai India ha kaba ki la pynjot ia ar tylli ki bunker .
Kine ki la kylla long ki nongpyniaid ba kongsan ban pynkylla shuh shuh ia ki kyndon .
U Sandip u dei u paralok ba jan bha jong u MLA ba shah set phatok u Anant Singh .
Namarkata , na ka bynta ki EMI kiba kham rit , pyrshang ban shim ram kham duna bad siew kham bun shwa .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u sha MKCG Medical College Hospital ban leh ia ka Postmortem .
La kem ia phra ngut ki briew namar ba la pynsah ia ki .
" Ka Baibl ka ong da ka jingstad : " " Wat shaniah ha ki bakhraw , lane ha u khun bynriew ha uba ym don jingpynim . " " "
Ka Dadlani ka la kren ia kane hadien ba la pynmih ia ka jingiakren bad u Rahul Gandhi da ka kotkhubor shimet .
La khmih lynti ba ia ki jingpyntip khajna yn ai man la ka shiteng snem .
2018 : Ki sienjam ban peit ia ki score
Ka CWC ka dang iakren ia ka buit treikam jong ka seng ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri bad ka iing dorbar kaban sa wan bad kumjuh ruh ia ka elekshon bah 2019 .
Hato kane ka mang tyngka kan pyrshang ban pynphai kylla ia kine ki jinglong ?
La pynjari Curfew ha ki bynta bapher bapher jong ka Haryana bad Punjab .
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Stalin kum u President ka seng ka la kylla long ka jingdonkam hadien ba u Karunanidhi u la khlad noh ha kaba sdang jong une u bnai .
Ngim shym la leh ia kata , bad ngim shym la ialam bha ia ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban leh ia kata .
Kumta nga shu ong biang , ha kano kano ka por ba phi kwah ban pyndonkam ia ka text ha ka prokram jong phi phi hap ban pyndonkam beit ia kine ki dak jingkynthoh sawdong jong ka .
Kane ka jingiashim bynta kan nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nonghikai .
U ioh ban bam ia ki jingbam ba bang ha ka dor kaba rem .
Haba ngi pyrkhat ia kane , ngi lah ban pynkylla ia ki kyntien jong u nongrwai salm uba ong : U Jehobah u don ha ka liang jong nga . Ngam dei ban tieng .
Nga don shibun ka jingsngewtynnad hangta .
Kumno shaphang ka jingshaniah jong ka sorkar jong ngi ?
Kine ki briew kiba iaineh kin pyniaid ia ki briew U Blei .
U heh constable u vijay soreng , jharkhand .
New Delhi : Ka India ka don ha lynti ban thaw ia ka histori .
Kumta, to ngan shu plot ia ka log jong ka mu pyrshah ia ka jingkhluit jong u dopant.
Ka kard ba la siew lypa ka dei ka kard plastik ba la buh dak bad ka dor pisa ha ka lyngkhot lyngkhai .
La rakhe ia ka ha kylleng ka ri khamtam ha Maharashtra , Goa , Kerala , Karnataka bad Tamilnadu .
U la shim bun ki hit .
Ki nongshong shnong mynta ka step ki la iathuh ba ki shipai shipai bad ka kynhun pulit ba kyrpang ki la hiar thma ia ka shnong Ladoora ha ka thain Rafiabad jong ka North Kashmirs hadien ba la mih ka jingiakhih .
La pdiang burom ia u PM jong ka Israel bad ia ka tnga jong u ka Sara Netanyahu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Charles Taze Russell u la thoh ia ki kot kiba iarap ban pule ia ka Baibl ?
U Khade u la mynsaw jur ha ka khmat bad ka khlieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la trei miet la bad sngi na ka bynta ka ri .
Kumta , ia ka nongrim dei ban buh ha ka khyndew kaba don ka um kaba heh .
Kane ka jingmut mynta ka sngi kan paw kum kaba la rim . hynrei , ha ki por mynshuwa , kane ka jingmut jong ka jinglong poh jong ka kynthei ka paw ha ka kyrdan ain ba la ai ha ka ha ri Sepngi .
La pynmih ia ki jingpynbna sha kine ki doktor da ka sorkar jylla da kaba byrngem ban pynngat ha ki kyndon ain .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw ban shem .
U Pramit , u nongshna phlim ba dang rit , u la thait na ki khynnah kynthei kiba kyntait ia ki jingtyrwa jong u . Prem ia ki ?
Ka um kaba la jakhlia ka lah ban pynpang ia ngi da ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Kumjuh kum u nongiathuhlypa Elijah uba la paw hajan u Moses ha ka jingphohsniew ha ka por ba U Jisu u shakri ha ka pyrthei , u Moses u long u briew uba don ki jingsngew kum ma ngi .
Kozhikode : Kiba iap na ka jingpang Nipah ki la kiew sha ka 12 ngut ha Kerala , ha kaba sa uwei u briew u la khlad noh na ka jingpang khlam ba shyrkhei hangne ​​mynta ka sngi .
Katkum ki kyndon ba mynta , ka jingsiew bai sumar ka long kaba lait haduh T.15 hajar shisnem .
U Gupta u la ong ba dei ban pan ia ka jingpynshisha jong ki medical board na kito kiba don ha ka shuti sumar .
Ia ki jingtap rnong ba itynnad jong ka iingmane la wanrah na Belgium .
Nangta ngi lah ban ia kren , u ong .
Hato ki jingpyrshang jong ki myntri rangbah kin treikam ?
U myntri kam poh iing uba la shimkhia bha ia kane ka jingjia u la ong ia ka ba kan ujor da ka ejahar hadien ba ka la iakynduh ia u SP ka Urban u Ramakrishna .
Da ka pisa kaba u la kamai , u ju im ka jingim kaba riewspah .
December 17 : Ki nongtuh ki la hiar thma ha ki ar tylli ki ATM jong ka PNB ha ka Elaka Hoshiarpur bad ki la pynpra da ka pisa kaba palat 23 lak tyngka .
U la long u nongkynthoh uba shlur bha ia nga hynrei ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad u . u la tip shibun kiei kiei .
Nga la don bynta ha ki jingrakhe bad phi ha u snem 2015 bad 2018 ha Delhi , bad ha u snem 2017 ha Colombo .
Ha ki katto katne ki ri , ia kine ki hok la pynlong ain ne kyrshan da ka ain , ka riti dustur jong ka thain , bad ka jinglong , katba ha kiwei pat , la iehnoh bad pynrem ia ki .
U Tim Baba u dei uba wan na England bad u dei ruh u dkhot jong ka kynhun niam Juna Akhada .
Ki don ki jingbam bapher bapher kiba lah ban ioh kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Kam dei tang shaphang ki jingpynkylla .
Ki jain lieh jong ki ki pyni ia ka jinglong kaba khuid bad kaba hok jong ki ha khmat U Jehobah , kaba u ai ha ki namar ka jingngeit jong ki ha ka snam ba siewspah jong U Khrist .
Hadien ka jingjia pyniap ia u Kennedy ha ka snem 1963 la thaw ia ka ain hok longbriew manbriew ha u snem 1964 bad ka ain hok thep vote ha u snem 1965 da u President Linden B .
" " " Ngi la don ka jingiadei kaba bha bad kumta ngi dei ban pynbeit ia ki jingeh " " " " la ong u Srinivasan.
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Vikas Hospital ha Najafgarh .
Ym shym la leh ei ei da ki pulit halor katei ka jingujor .
Hadien ba ka jingwad jong ka CISF ruh ka la lap ba thylli , la rah ia u Sarvesh sha ka kamra peit bniah jong ka CCTV jong ka kad liengsuin bad la peit bniah ia ki dur ba la shon ha ka shi kynta ba la dep .
AMBALA : Ki symbai syntiew sngi ki la sdang ban poi ha ka iew khaw ha ka nongbah Ambala .
La pynlong ia ki jylla thymmai jong ka Madhya Bharat , Vindhya Pradesh bad Bhopal na ka Central India Agency .
La lap ia ka da u Giovanni Batista Hodierna shuwa ka snem 1654 .
Nga la ia mynjur bad phi .
U Das katba u dang mih jamin ha kawei pat ka mukotduma u la khrai khlieh ia uwei u Harakanta Das ha Fancy Bazaar ha Assam bad u la aiti noh ryngkat bad ka khlieh jong u nongshah pyniap ha ka 24 tarik u Risaw 1996 bad ha u snem 1996 .
Ki briew ki khmih lynti ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Balei ki liang pyrshah ki pyrshah ia kane ka bill ?
Naduh ki snem ' 90 , ka la ioh palat 130 million tylli ki jingpeit sla , bad la khot sngewbha ia phi ban wan jngoh ia ka .
Hapoh kane ka formula , la khein ia ka jinglut jingsep baroh naduh ka jingthung haduh ka jingot kynthup ia ka jingsiew jong ki dkhot jong ka iing .
Ki jinglong jong ki jain rayon Ki jain ba la shna da ki jain rayon ki long kiba itynnad bad kiba itynnad kum ki jain silk .
U la bthah ia u Managing Director ka UPCl ban ioh buh 500 tylli ki sodium light bad la iathuh ba ka jingtrei ka la dep sdang ha kane ka bynta .
Ka Shruti Sodhi ka la pule ha New Delhi , bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Philosophy .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka sorkar ka dang pyrshang ruh ban pyntbit ia ki samla pule kynthup ia ki nonghikai ha ka ktien phareng lyngba ka US ban pyntbit ia ka Trust .
Ngam tharai ba kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta jong ngi .
Ka jingdie ia ki mar ba heh ka wan ryngkat bad ki jingai ba itynnad haduh 80 percent ka jingpynhiar dor .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shashank Ghosh bad la ak ruh ia ka phlim ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor bad ka Shikha Talsania .
Ka Ram jong u kam dei ka bynta jong ka jingiapher hapdeng ki briew .
Kiba bun ki nongmihkhmat nabar ri ki sngew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban jubab ia ki jingkynthoh jong ki ri ka pyrthei , hynrei kim thikna ia u Amit Shah myntri kam poh iing .
Ngim don ia ka rukom ai jinghikai bad ki jingdonkam kiba donkam .
Kane ka pyni ia ka jingpynkylla man ka por jong ki lyngkhot nar Kusana ha ka thain Radha shaphang sepngi jong ka Bhagirathi naduh ka spah snem kaba nyngkong haduh kumba lai spah snem hadien U Khrist.
India ka ri kaba ma tam ha ka pyrthei na ka bynta ki kynthei : Survey .
Ka jingpyrshang jong ngi baroh ban pyndep ia kine ki jingkhmih lynti ka dei ban iadei bad ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Katkum ka jingong u Rahane , ka India ka donkam ban thep ym duna ia ka 320 ron ha ka jingialehkai kaba nyngkong khnang ban ailad ia ki nongtied jong ka ban pynliem ia ka kynhun pyrshah .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 11 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Lada ka Iran ka lah ban kiar na ka jingshah rem pyrshah ïa ka Portugal , ka lah ban sahkut ha ka jingïalehkai ba la pynliem .
Ka thoh ka tar Maithili ka iadei bha bad ka ktien Bengali ha ka liang ka ktien bad ka kolshor , kane ka long khamtam haba iadei bad ka Tantra .
Khamtam eh kane ka long kumta ia ki kmie kiba shong marwei , kiba sngewbha ban pynlut por bad ki khun hynrei kiba dei ban trei kam .
Ka khusnam Best Actor ka la leit sha u Rami Malek na ka bynta ka jingleh jong u kum u nongak phlim jong ka Queen Freddie Mercury ha ka phlim Bohemian Rhapsody .
Ka jingialehkai symmetric ka dei ka jingialehkai ha kaba ka jingsiew na ka bynta ban ialehkai ia kano kano ka buit ka shong tang ha kiwei pat ki buit ba la pyndonkam , ym ha mano ba ialehkai ia ki .
Ka la sumar bha ia ki nongleit nongwan baroh khamtam ia ki tymmen bad ki khynnah .
Ka Khalsa ka la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta ki projek bapher bapher ha ka shnong Chhanna kynthup ban tei ia ka wing thymmai ha ka skul sorkar sorkar , ka sports club bad ki street light .
Ha kata ka por la don ka Skul Gilead ha Brooklyn ha New York .
Teng teng ki ialam sha ka jingpyniap briew .
Baroh lai ngut ki la koit bad la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
U Basava u la wan sha u Syiem bad la pynrem jur ia u namar ba u la rung ha iing jong u briew bym lah ban ktah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka jylla kan long ha u bnai Naitung 2016
U P T Thomas MLA u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla ban dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
Ka Dhaka board ka la bthah ia ka tnad pule puthi ba kan pynmih ia ka result SSC naduh ka 3 haduh ka 7 tarik u Naiwieng , la ong u nongpeit ia ki eksamin jong ka Dhaka Board u Tapan Kumar Sarkar .
Ngi peit bniah ia ki jinglong hapdeng kine ki lai tylli ki phone Selfie .
Ka jingmynsaw kaba jur shuh shuh ha u snem 2004 ka la pynlong ia u ban ym lah ban iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2004 .
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki khappud ha ka ri .
Ki la sngewkmen shibun eh ia ka .
La pynjah burom ia u Babul Supriyo ha Jadavpur University , U Dilip Ghosh jong ka seng BJP u la kynthoh .
Ki mystic , haba teng teng ki shah pynngop kumjuh ha ka poitri , bunsien ki duh noh ia lade ha ki kyntien bakhuid ne ki shim ia ka lynti kaba kham suk jong ka jingiakren da ki pharshi .
Ka jingeh kaba lai ka long ka jinglut .
" " " Nga tip ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la iaid lyngba ."
Kane kan plie lad ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Ki pulit bad ki bor khlaw ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei kajuh .
Ngan leit shapoh madan mynta hi bad ngan wad ia ka lad .
Naduh kata ka por la pdiang ia ka da ka kynhun jong ki kompeni INVESCO kum ka jingsoi jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la long kawei na ki kot khubor ba khatduh eh ha UK ban rah ia ki jingpynbna ban ia ki khubor ha ka sla ba nyngkong .
U heh jong ka tnad die marbam jong ka dukan heh FoodWorld u ong ba u lah ban pynneh ia ka jingbha bad jinglong thymmai kumjuh lyngba ki jingbthah mardor ha ka dukan die marbam .
Kine ki ktien ki long kiba shisha bad kiba shisha . KA JINGPYNPAW 21 : 5 . 1, 2.
Nga la sdang ban ring dur bad u Pradeep dada ha kaba sdang jong ka kam jong nga ha ki ads bad nga sngew kumba kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai bad u .
Ka long kaba eh ban batai ia ka jingngeit jong phi sha ki briew ki bym burom ia ka Baibl , ka ong , hynrei ka iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia la ka jong ka kyrdan . Ki Rom 12 : 2 .
Shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu uba la mihpat u hukum ia ki nongbud jong u : To leit namarkata bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Math . 28: 19.
Ia ka jingdonkam bam bad ka dud baroh kawei jong ka Kerala la pynbiang da ka Tamil Nadu , Karnataka bad Andhra .
Ki pulit ki la rung sha ki skulbah Jamia Milia Islamia bad Aligarh Muslim University ban thombor ia ki samla pule bad ki nongtrei .
Wat la ia ka feta la shalan shabar ri ha ki tin , hynrei ha Greece la ju die ia ka ha ki thliew ne ki thliew dieng , kiba pynsngem ia ka jingsma jong ka jhur .
Ka long kumba ka long kaba suk .
Ka dor jong ka tiket ka long Rs 30 .
Khnang ban pynieng ia ka synshar paidbah ha Bangladesh ki briew jong kane ka ri ki la hap ban shim tiar ialeh ha kaba kut .
" " " Ka Leh bad ka Ladakh kan sa shah pynroi shen kum ka thain kaba stad ."
Pound ka elekshon UK u Boris Johnson Brexit
Kham hadien ba la mih ki khubor halor katei ka jingjia ka SP ka Dhenkanal ka Anupama James ka la poi ha katei ka jaka bad ka la sdang ia ka jingtohkit .
Na ki dur maw ba lait lut baroh kiba la lap ha ki jingtih bniah kaba sngewtynnad tam ka long ka dur ba la lyngkhot lyngkhai jong u Hevajra ha ka jingkynduh kaba jan bad ka Shakti ne ka paralok kynthei jong u .
Lano ngi donkam ban thied ia ka protein powder ?
Ka la ai jingmut ruh ia ka seng shimet ban pynbun ia ka jingpher jong ki shynrang bad kynthei ha baroh ki tnad bad ki tnad na ka bynta ka jingroi kaba stet .
" " " Ngim lah ban pyrkhat wat ia ka ."
Ngi kyrpad ia phi ban shim khia mardor .
Ngim shym la klet ia phi .
U briew uba stad un sngap bad un shim ia ka jinghikai kaba kham bun , ong ka Proberb 1 : 5 .
Ki paralok ki iohi ruh ba ka kynja kynja hangne ​​ruh ka la sangeh ha ka por 12 : 20baje mynstep .
Kumba la kular ha ka jingkren jong u Lat ngin pynbiang ia ka bording khlem jingthut sha baroh ki hospital lyngba ki generator ha ka rukom kaba iaid stet .
Ki don katto katne ki bynta jong ka kam jong nga kiba ngam lah ban iakren bad phi .
Ki nongtied bowling ki la leh ia ka kam kaba ki nongtied bol ki ialehkai bha shisha .
Dei ban pynshlur ia ki korporat ban shim ia ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Kane ka jingshah pyniap jong ka Gauri Lankesh ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Hapoh ka jinglong briew bym janai jong ngi ki don ki bor kiba lah ban pynmih ia ka pop bad kiba lah ban pynpang ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Baroh ka dei jong ka sorkar .
Ka Surok Silk ka la roi bad nang hiar ryngkat bad ka jingbhabriew jong ka Asia Pdeng .
Pyrshang ban pynkynmaw , kane ka dei kajuh ka rukom kaba la bud na ka bynta ki NPA , na ka bynta ki EVM , bad kumjuh ruh na ka bynta u Rafael .
Ka jingialehkai ka la neh haduh 2 kynta 15 minit .
La lap ia ka met iap jong u samla pule uba la jah rngai ha Diu .
Ka 256GB kan don ryngkat bad ka RAM kaba 8GB .
U la phet krad na katei ka jaka shwa ba ka kynhun pulit kan poi hangta .
La ai kyrteng ia ka ka Navrang namar ba u Gowda u kwah ba ka jaka lehkai jong u kan pyni ia ki hynniew tylli ki rong , lane ki hynniew tylli ki jingsngew jong ka art tynrai jong ka ri India .
U nongmudui u la kam ba ka shnong jong u ka jngai kumba 350 kms na khappud .
Ka Malaika Arora ka la leh shibun ki jingshad ba pawnam ha ka Bollywood .
Mynta , ki briew kiba lieh kiba tip ia ka jingiapher . . . hapdeng ka shit kaba bha bad ka shit kaba sniew , kane ka dei ka iing kaba ki wan .
Ki khlem shym la thmu ban long .
Ki dawa ba dei ban weng noh ia ki ain .
La donkam mardor ia ki lad jingiada kiba donkam ban tehlakam ia kum kine ki jingjia .
Kane ka bynta jong ka Ri India kan ai bor ia baroh ar ki Policy Act East jong ngi bad ia ka Policy Act West jong ka Thailand .
U Faruk Sikder uba dei u nongsynshar jong ka Barguna Ward 9 u la don napdeng ki nongpeitkai ha katei ka jaka buh metiap .
La kdew ia ka kham bun kaei kaba u la leh .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain , ki nongiashim bynta ki la iakren kumno ban batai ia ki jingjia kiba dang shen ha ka ioh ka kot sha u Zelensky .
Ym don ba theh ia ka wain thymmai ha ki lyngkhot snieh kiba rim lym kumta kata ka wain kaba thymmai kan pynpait ia ki lyngkhot snieh , bad kan tuid noh , bad kita ki lyngkhot kin sa jot noh .
Katba ngi dang jan sha ka jingkut jong u snem 2020 , kiba bun kin mynjur ba ka la long ka snem kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ki nongthep pisa ha ka iew stock .
Ka kyrteng jong u robot jong nga ka dei ka Multi .
Ngin iarap ia phi ban wad ia ka lynti ban leit phai biang .
Ka KAAA kan pynbiang jaka na ka bynta kum kine ki jingïalang bad kan pynshlur ïa ki samla pule bad ki nonghikai jong ka ban wan sha kine ki jingïalang .
Kumta katba ki nongleh bymman kiba la shah pyniap ryngkat bad U Jisu ki leh ia ki kam runar , ka lah ban long ba ki la donkti ruh ha ka jingpynkhihwin ne wat ha ka jingpyniap briew .
Bad kaei kaba lah ban kham bha ban ia ka dud kmie ?
Monali Thakur , Adnan Sami kyrshan ia ka jingong jong u Sonu Nigam : Lot ki mafiagiri ha ka kam rwai .
Ha kata ka jaka ruh u Nongbishar Gideon u la jop ia ki nong Midian .
Ka Jingpynsan ia ki khun jong ngi ban ieit ia U Jehobah Hapdeng kata nga bad ka Ekaterini ngi la bunkam ha ka kam kaba eh ban pynsan ia ki saw ngut ki khun jong ngi kat kum ki nongrim ba kynja Blei .
Ka sniehdoh ka mih na ka shkor kadiang jong nga .
Ha kine ki 24 kynta ym shym la don ba ioh pang Corona ha ka nongbah jong ka ri .
Ki nombar Tamil , Ha ka ktien Tamil ym don dak na ka bynta u zero .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh halor ka jingpynieng beain ia ki kali ha ka sor .
U khlem don jingiadei bad kano kano ka kynhun ne ki seng lehnoh .
Ka la kdew ruh ba ka don ka sticker ha katei ka kali kaba thoh ba ka dei jong u MLA bad kumta , ym lah ban pynsangeh ia ka .
U Mahipal Lomror u la thep 19 na ki 43 tylli ki bol katba u Chemar Holder u la thep kol .
U long uba khraw tam na ki jingthaw .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka la roi ryngkat bad ka jingmih jong ki katto katne ki kot khubor laitluid kiba thymmai .
Ka India ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1996
La donkam ia ka jingiap ban siewspah ia ki pop jong ki .
Hynrei haduh u snem 2017 ym shym la pynlong kano kano ka jingpule .
Ngi la tip ba ka phlim Maharshi ka pyni ia ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u khlur ba pawnam u Mahesh Babu .
Nga ngeit , ki nongdro ki lah ban iaid jngai hadien kane ka jingpyrkhat .
Ki nongrim ba la buh haneng , ryngkat bad ki jingpynkylla ba la kdew , ki iehnoh ia u briew uba sngewthuh bakla shibun .
Vijayawada : La lap ia ki khynnah Inter kiba la jah rngai ha wah Krishna .
" La kumno kumno ruh u trei tang haba don ka camera sawdong." " "
Kane ka dei ka juk jong ka jingbamsap .
Ka jingialehkai World Cup : Ka India ka la shah rem ha ka Oman hadien ba ka la lah ban lam khmat ha ka jingialehkai kaba sdang .
La iathuh ia nga ba u la kyntait ban shim ia ka bai lutksan kaba la buh haduh 40 hajar tyngka .
U Jehobah U la hikai ia ngi ban iaishah bad ban iaishah .
Ka jingthmu jong kane ka ain ka long ka jingpyniapher .
U Khan u la lamkhmat ruh ia ka kynhun ki Muslim kiba la iakynduh ia u Viceroy jong ka ri India ha Shimla ha ka snem 1906 bad ai ha u ia ka jingthoh jingkynmaw ba la thoh da ka kynhun .
Nangta ka don ka Gospel u Ioannis kaba la thoh palat 30 snem hadien ba u Markos u la thoh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Lane hato ka jinglap ia ka jingleh thok ka la pynlong ia ki bor pyniaid jong ka PNB ban nym don lad shuh hynrei ban pyntip sha ki bor jong ka ain ?
Ha Japan , ka miet Khristmas ka dei ka miet kaba sngewtynnad tam ha ka shisnem .
Ka sorkar bad ki riew shimet ki dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba la thmu bha na ka bynta kane .
Haba u Hughes u la pynbna ba um don jingthmu ban shongkurim ia ka , ka Darnell ka la leit phai biang sha u tnga jong ka bad ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ban pyniakhlad .
Bad kumta wat lada ki jingiadei kim iaid beit ne ki jingiateh kim iaid beit , .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la pynlut hynniew snem ha ka jingshakri Bethel , kaba ngi kynmaw kum ka mawjam kaba kyrpang ha ka jingim Khristan bad ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi shimet .
Ka Pooja Dhanda kan iakhun ha ka jingkhia kaba 57kg ha kane ka lympung .
La pynmih ruh ia ki jingbthah ban wad ki lad ki lynti bapher bapher ban thied ia ki sboh ba sahkut na ki nongrep .
Uwei pat u briew u long uba shai ha u bad u don ka dur jong u phantom .
Kiba bun ki case ki shah lap ha ka kyrdan kaba lai ne kaba saw .
Kumta , ka Malavika ka la rai ban iapynbeit bad ka Anjaneyalu .
Ka Mitsubishi ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka XM . Lah ban pynmih ha India
Ha ka camp la eksamin ia ki khmat jong ki nongpang haduh 400 ngut bad la ai dawai khlem jingsiew .
Kumba 58 percent ki shynrang ruh la lap ba ki kyrshan ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Hynrei nangta ym shym la don jingsangeh .
Ha kane ka kynti ngi lap ia u masi uba marwei uba iehnoh ia ngi bad uba iai bteng ban dih bad bam .
Na ka bynta ki kam pynbha bad ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki samla pule la shna ia ka jaka ai jingbha jong ki samla pule .
Uwei pa uwei na ki u don la ka jong ka jinglong ba kyrpang .
Lada u bat 50 over ka India kan jop ia ka jingialehkai .
Shisien ba u David Warner bad u Steve Smith ki la wanphai biang , ka Australia ka la long kum ka kynhun kaba lah ban kheiñ snep .
Nga la ioh ia ka khubor ba la pynthymmai ha ka whats app hynrei ngam iohi eiei hangne ​​ha ka twitter , la thoh u Ashwin .
Ngam tharai ba phi la ju ithuh ia ka kynthei kum ma nga .
Mynta uwei pa uwei u briew u kwah ba ka khun jong u kan ioh jingnang jingstad .
Paralok , Kane ka pyni ruh ia ka kabu ksiar na ka bynta ka rukom pyniaid bank jong ka ri .
Ha kawei pat ka liang lada u kyntait , ki paidbah ki lah ban leh pyrshah .
Ha ki por ba la dep ka Congress ka la jop 8 sien bad ka BJP 4 sien .
Ka dei ka jait bank khaii kaba thikna .
Hynrei u don ar tylli ki shyieng kiba la tyrkhong .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u ha u Lat ka jylla u Droupadi Murmu ha ka por janmiet .
Kumno ? Da ka jinghikai kaba ngi ioh .
Ngi dang ioh ia ka jingbun paid .
Hynrei ka jingieit ka dei ban long kaba iai bteng .
Ia ki kper sha la ker sawdong da ki khlaw kiba jyrngam .
Ka India kan donkam ia u Dhoni bad nga thikna ba un ym iaid noh tang kumta .
Ka jingshah kem jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Supreme Court bad ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ruh ki dei ki daw kiba pynsngewkhia , la bynrap shuh shuh ka tnad .
" Haba phi sneng bad pynbeit ia u briew namar ka jingbymhok , Phi bam duh ia ka spah jong u kum u khniang . Hooid uwei pa uwei u briew u long tang ka jingpyrsad mynsiem . " " Selah . "
Ka jingthied da ka ram ka ai ia phi katto katne ki hok ba kham heh , kum ka nuksa , lada ki mar ki long kiba bakla .
U la kynthoh ba ka jingiateh kam treikam shuh namar ba ka tarik ka la kut noh .
U long baroh kaba u don .
U Shivam Dube sha ka RCB na ka bynta 5 klur tyngka
" " " Ki paidbah ka Bengal ki la rai ban jied ia ka sorkar BJP ha ka elekshon thawain ka jylla ban wan ."
U Dabid u la kyrpad ia U Jehobah da ka jingkylla kaba mut : Wat bret noh ia nga na khmat ka khmat jong me . bad wat shim noh ia u mynsiem bakhuid jong me na nga .
" " " Hadien ka jinghap jong ka Hima Roman Sepngi , ki Frank ki la jop ia kiwei pat ki jaitbynriew German Sepngi " " " .
Ka long kaba la seng nongrim ha ka akor , ka niam , ka akor bad ka jingieit ri .
U nongthoh blog u la bynrap ba wat ha pdeng jong ka Tehran , u Ahmadinejad u donkam ïa ki bor pahara kiba khlaiñ ban ïaid kylleng kylleng .
Ia kane ka jingkhein la ithuh da ka Sorkar India .
U Alexis u la jubab da ka jingsngewkmen , Pa , ka long kaba bha tam kaba lah ban jia ia phi .
Ha ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ha ki ar sngi ba bud , sa lai ngut ki MLA ka Congress na Gujarat ki la aiti ia ka jingrisain jong ki sha u Lamphang ka iing dorbar thawain .
Dei ban iehnoh ia ka FGM kum ka jingjied .
Kumta mynta ki paidbah ki kwah ban tip , ki dei kiei ?
Bad lada phi la poi slem sha ka phainal kum ka nuksa jong ka Chivas Regal Cup jong ka taiew ba la dep ne ka Raymonds Cup ha shuwa jong ka , ka don tang ka jaka ieng .
Hapoh ka jingsumar , ki nongialehkai ki lah ban ioh jingsumar ha kano kano ka hospital ba la jied ha ka ri .
Pa , ngi la dep ia kren shaphang kane .
Ka jingpyrkhat ia kum kine kiei kiei ka la pynkhuslai ia nga .
Khublei shibun ba u la ioh biang ia ka jingmut jingpyrkhat . Wat la um lah ban kren hynrei ki khmat jong u ki ju pyni ia ka jingsngewnguh ia baroh kiba wan jngoh ia u .
Hadien ba ka la pynlut ïa ka jingkhang khyrdep ha ka shnong trai jong ka ha Indore , ka Paridhi Sharma ka la wanphai biang sha Mumbai ban ring dur ïa ka TV show jong ka ‘ Maa Vaishnodevi ’ .
U la ong ba u PM Narendra Modi u ioh ia ka burom ban pynlong ia ka Yoga ban ithuh ha ka pyrthei namar mynta ka 21 tarik Iaiong la rakhe kum ka sngi Yoga da ki 192 tylli ki ri .
Ki Jinglong Synshar Synshar jong ka India ha ka Lynti jong ka jinghiar stet ' : Ka kaiphod .
Ia ka jaka mane jong ki temple la ker sawdong da ka pung .
Ka ïew St Martin ka don katto katne ki khniang duriaw kiba lah ban bam , hynrei ha ka jingkheiñ kim long kiba lah ban pyndonkam .
Ki arngut ki lute ia ka kynthei ia ki jingdeng ksiar
Nga la sngew ia ka jingieit kaba khraw ia ka jaggery haduh ba ka la long kum ka jingsngewtynnat .
Ki tiar ki la poi ha ka por , bad la pyndep ia ka jingtei ha ka sngi ba la buh ha ka jingiateh ban pyndep .
La jan kut ka Aero India 2019
Ia ki jingbam ba la shet ym dei ban buh slem than ha ka jingshit jong ka kamra , kumta ai kloi , wat la ka long mardor , khnang ban iada na ka jingsniew .
Mynta ka wan da ka lynti khyndew bad da ka rud duriaw .
ryngkat bad uwei u paralok samla , bad ka la long tang ynda nga la poi ha Lhasa .
U dei u MP jong ka Lok Sabha uba mihkhmat ia ka BJD .
