Ïa kane ka jinglap la lap da ka kynhun ki riewstad na Indonesia , Australia bad America .
ki jingngeit baroh . . . ki long ki jingsneng ba don kaei kaei kaba ngim lah ban sngewthuh , kaei kaei kaba ngi dei ban kitkhlieh . . .
" " " Ngi don kham bun ka jingïahap ha ka kynhun . "
Kam long kaba suk ban jied ia ka jaka shuti .
Bad ki la tih ia la ki jong ki thliew ba la pyni nuksa da kaba wad ban iateh lok shipai bad ka Ijipt bad ka Assyria .
Ka IndiGo ka la pynskhem ia ka order na ka bynta 250 tylli ki liengsuin Airbus
La ujor ia ka FIR bad la sdang ia ka jingtohkit .
Pynsngewbha ban iasam ia ki jingmut jong phi ha ka bynta ba ai jingmut harum
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la kem ia kine ki arngut shwa ba ka iingbishar kan phah ia ki sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Uwei u nongtrei ula iap , arngut mynsaw hadien ka jingbthei ha karkhana .
U la kdew ruh shaphang ki riew kylla ba kynthup ia u Bhagat Singh , u Rajguru , u Chandrashekhar Azad bad kiwei kiwei .
Lada peit ha ka histori , ki jingpyrshang mynta ban tei ia ka synshar paidbah kaba lah ban treikam ha Russia halor ka nongrim jong ka jingsynshar khadar ki don ka lad kaba kham rit ban pynurlong ban ia kaba sdang jong ka spah snem .
Naba ki rmiang shyntur jong ka kynthei nongwei ki tuid kum ka ngap bad ka shyntur jong ka ka kham jem ban ia ka umphniang ;
U nongiasaid ain jong ka longiing u Ameet Naik u la ong ba ka longiing kynthup ia u Anuj ki sngewsih jur ia kane ka kam baroh kawei bad u la kyntu ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynlong politik ia kane ka jingjia .
Nga sngewnguh ia kata , hynrei ka jingshisha ban pyniaid ia ka jaka lehkai ka donkam . . .
U Singh u la ong ba ka sorkar baroh kawei ka donkti ha ka bamsap bad ki paidbah kim ioh ia ka jingmyntoi na ki skhim ai jingmyntoi .
U heh jong ka tnad peit mariang u la ong ba ka jingshit jingkhriat kan hiar ryngkat bad ka jinghap slap .
Ar tylli ki ben ki don ha khmat jong ka kper rit .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
U Arjun u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la mudui ia ka mukotduma pynjah burom ia ka Sruthi Hariharan .
Ka don , shisha , ka jingeh jong ka jingpyniasoh .
Ngam iohi ia ka daw ba ngin khuslai .
Ka jingkynthoh jong phi halor ka jingkynthoh ?
Ka jingeh ha ka jaka kam shym la mih namar ba ki briew ki dei ki Harijan .
Ki nongtrei jong ki Agri society kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 16 tarik u Risaw
Ia ka account lah ban khang tang ynda ka khynnah ka la dap 21 snem .
Ngi pyrshang ban pyndap ia kane ka jingduna .
Phang ding ha Vikas Bhawan ha Delhi.
Ki dur jong ki satellite jong ka NASA ki la pyni ia ka kynhun kaba heh jong ki jingpluh jong ki jaka rep hajan Amritsar , Patiala , Tarn Taran , bad Firozpur ha Punjab , bad Ambala bad Rajpura ha Haryana .
Kaei kaba donkam ba ka jingiadei paralok kan nang skhem ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba ia katei ka jingjia la iathuh ha ka por 12 baje eiei mynstep najan surok Railway .
Ki pawnam bha ha ka jingdro dur , ka shad , ka thoh ka tar bad ka jingdro dur jong kiba bun ki kolshor jong ka thain Asia ba shathie bad ka thain shatei lam mihngi .
