U la ong ba la shim ia ka rukom treikam kaba bniah halor ka pule puthi , hapoh ka Samagra Shiksha Abhiyan .
Ki temple , ka iingmane bad ka mosque .
Hynrei ka jingsngewsih ka long kaba lah ban sngewthuh , khamtam namar ba ym bun na ki kam shna phlim kiba la pynlut por ban khot ïa ki khun jong u ha Canada wat hadien ka jingïap jong u Kader Khan .
To long kiba iaineh shaphang ki kyndon bad ka jingpynbeit .
Mynta u Altaf Hussain u dang shim jaka rieh tngen ha London .
Ka jingai jingiarap haduh Rs . 2 . 60 lak mynta lah ban ioh haduh u bnai Risaw , 2019 Ka Centre ban peit ia ki jingeh jong ka kam die jaka ban pynurlong ia ki thong jong ki iing kiba rem dor .
Nga sngewkmen ban jied ia ka Diane Gujarati ban shakri ha ka shuki jong ka iingbishar jong ka ri America .
Ban pynduh ia ka jingkynjah ba la pynmih da ka khlam ha ki jingpule jong ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka mynsiem kaba tei hapdeng ki samla pule jong ka ri , u Dr .
Katba ki khlur ki dang buhrieh ia lade ha bneng , ka long kumba la pynpra kyrkieh ia ka jingtap shuwa ba u Rama un phong ia ka ryntieh pynkup burom sawdong ka kti jong u .
Kano kano kaba buh jingma ia ka jingiadei jong phi bad U Blei dei ban ot noh na ka jingim jong phi !
Ha ka jingmih na ka kad liengsuiñ , ka INS Tarkash kan pynlong ïa ka jingïalehkai ha duriaw ryngkat bad ki lieng jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Morocco .
Katkum ka jingiathuh jong u Rachakonda Cyber ​​Crime ACP Haranath la iathuh ba ka Y Sreelatha kaba la tip kum ka Sridevi kaba la tip kum ka Sushmita kaba la tip kum ka Sushmita na Vayalapadu ha Chintapatri jong ka elaka Chittoor ka dei kaba sah ha ka shnong Attur ha Bangalore .
" " " Bad , ha kajuh ka por kane ka jingialang ka rakhe ruh ia ka jingiatylli jong baroh ki jaitbynriew jong ka Asia Sepngi . " " "
Ka jingmyntoi shwa ka khajna , ka la palat ia ka Rs .
Oh, em. Ka la long kaba la kham slem . Nga la palat ia ka jingsumar .
Ka tnga ba nyngkong jong nga , ka paralok kynthei ba nyngkong , ka la tip shaphang kata .
Halor kane la ujor mukotduma sha thanat Kotwali ha Chittagong .
Katkum ka jingong uwei u dkhot ka VHP , yn pyndonkam ia ka Ram Navami ban pynkhih ia ki paidbah na ka bynta ban tei ia ka tempi jong u Ram ha Ayodhya .
Lah ban iohi bun jait ki mrad ha kane ka jaka ri mrad kynthup ia ki sambar , ki nilgai , ki sniang barking , ki sniang khlaw bad ki sniang .
Ka tnad elekshon ka dei ban leh tyngeh ban khanglad ia kum kine ki jingkren bein .
Ka don ruh ka kad liengsuiñ kaba kham rit kaba la pyndonkam tang kum ka kad liengsuiñ jong ka kompeni na ka bynta ka Airbus .
Hynrei ym shym la kdew ia kano kano ka jingjia .
Ngan ym ong ha ka por kawei ne ar .
Ka jingrkhie ka lah ban tap ia ka jingpang , hynrei kam lah ban pynduh ia ka . Na ka bynta kiei kiei baroh ka don ka por kaba la buh , ong ka Baibl .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kyntu ia ka jingpynsngewthuh kaba kham khraw , bad ka jingsngew sarong kaba kham khraw ia ka pateng jong ka ri India .
Ka jingpynbiang um ha sor bad shawei pat ka la sahkut .
Ki nongtrei ki la iathuh ha ka Human Rights Watch ba ka jingpynbna ding ka la bthei ha katei ka sngi , bad ki nongpyniaid ki la ong ia ki nongtrei ba kin mih noh .
Ka jingkular na ki Sorkar Jylla halor ka jingpyllait khajna , ka jingsiew biang ia ka jingpynlut jong ka jinglut jingsep kaba ju wan biang da kaba ai bording , um bad jingpahara khlem jingsiew sha ka kad liengsuin .
Ka la ong ruh ba kan nym pyntreikam ia ka CAA , NRC bad NPR ha ka jylla .
Ka iohi ia ka kynthei kaba bat ia u khunlung .
Balei u Abhay Deol u phet noh ' na ka kam haba u ' Dev D ' u la kylla long u nongjop uba khraw .
Hadien ba kane ka projek ka la jop ha kine ki distrik yn sa pyntreikam ia ka ha baroh kawei ka Jylla .
Ha kajuh ka por ka sorkar Kerala ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba ka khlam coronavirus ka dei ka jingeh ha ka jylla hadien ba uwei u samla pule uba lai u la ioh ia katei ka jingpang ha katei ka jylla .
' Ka jingkylli kaba bha . Nga kwah eh ban tip ia ka jubab .
Wat haba ki kmie ki kpa jong nga ki la nang tymmen bad ki donkam jingiarap ruh , ka para jong nga ka Victoria Marlin ka la rung bad sumar sngewbha ia ki .
U la ong ba ban pyndonkam pura ia ka ram , ka sorkar jylla ka la rai ban pynbha bad pyntreikam ia ki bor ha ki tnad mariang bad bor ding na ka bynta ka jingpyniadei , jingpeit bad jingbishar bniah kaba paka .
Ha Hyderabad la ioh kem ia ka raket Hawala
KI KHLAW BA KHRAW HANGNE LA ÏOH BA KI DON KI JAIT KI ENDEMIC .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka ju kren shaphang ka por ba ka don ha ka jingsngewsih .
4 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana Muz
Ka lah ruh ban mut ki jinglap ia ki jait jingtap , ki jingtap , ki nar , ki jingkhia , ki jingthew , ki tiar bad ki tiar kiba iadei dur .
Mynta , Ah Trai U Blei , ia ka kular kaba me la kular shaphang u shakri jong me bad shaphang ka iing jong u to pynskhem ia ka junom bad to leh kumba me la kular .
Ha ka dor ba la buh , ki nongpynmih ia ka kompeni kin lah ban lum pisa palat 3,000 klur tyngka .
" " " Ngi la aiti ia ki kot ki sla jong ngi ha Brazil bad kiwei kiwei ki ri bad ngi ap ia ka jingmynjur jong ki ."
Hangta ka don kaba bhabriew , bad ka don kaba stad .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang .
U sngewtynnad ia ka lad ban pyni ia ki briew ia ka jingshlur jong u syiem thymmai jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 , 506 bad 34 jong ka Indian Penal Code ha Sadar police station .
Ngi la trei shitom bha halor ka jingsted bad ka jingleh donbor katba ngi dang don ha ka academy ha ka por ba pynkhreh ia ka jingialehkai bad ka la pyndep bha ia ka ha Macau , u la ong .
Ki nongkyrshan ki la ap slem shisha .
Ka RCom ka la pyntip sha ka TRAI ba ka ai ïa ka jingshakri 2G bad 4G ha ki 8 tylli ki telecom circle jong ka Andhra Pradesh , Haryana , Maharashtra , UP East bad West , Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Ka bynta ba thymmai jong u Mahesh Babu ha ka phlim Bharat Ane Nenu kum u Myntri Rangbah ka Jylla ka la pynhun ïa ki nongpeitkai .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, u la pynbna ia ka AIIMS ha ka jingialang paidbah ha ka nongbah Bawal ha u snem 2015 .
Ka jingshongkurim jong ki , pynban ka long tang ha ka kyrteng .
Ki dang pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka imlang sahlang ha kaba ki im .
Ka jingai jingmut jong ka ain ka ong ruh ba ka hukum jong u secretary khajna ban pyndam noh ia ka stop memo kan dang treikam .
Sir , nga la thep ia ka jingkamai jong nga baroh kawei ha ka dukan .
Da ka jingsngewrit to bteng ban wad ia ki jingshisha ba kynja Blei .
Lada ngi hap ban iarap ia ka Assam te ngin hap ban ot noh ia ka Assam na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
