Nga ju sngew ba nga kham stad haba nga trei na iing .
Kham hadien , ka la paw shai balei .
U la pule haduh ka klas XII .
Ki tyllong khubor na ka seng ki iathuh ba shen yn sa thung ia u General Secretary ba thymmai na ka bynta katei ka seng .
Insure ialade bad ka iing ka sem .
Ka paw ba u Jakob wat la um dei hi u apostol , hynrei u la long u nongialam ha ka jingialang jong ka kynhun synshar ha Jerusalem haba ki apostol bad ki rangbah ki la rai ba ki Jentil kiba la kylla niam kim donkam ban otsher .
Ka jingtei ia ka Line 2 kam shym la sdang satia .
Ngi dang bishar bniah ia kajuh .
47 tylli ki liengsuiñ na Delhi ki la shah pynsangeh , katba 16 tylli ki liengsuiñ na Mumbai kim shym la treikam .
Champions Trophy : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Aus mynta ka sngi .
" Bad ynda nga la tip ba U Blei U shun ia ka jinglamler nga la pyrshang ban kren tang ia ka jingshisha." " "
Ïa ka result jong ka inter supplementary exam yn sa pynbna ha ka Sngi U Blei 7 tarik u Jylliew 2019 .
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Kane ka app kam treikam tang na ka bynta ka WhatsApp hynrei ka treikam ruh na ka bynta ka Facebook Messenger , ka Hike bad kiwei kiwei ki apps ban ïakren .
Ki khniang kim da sniew than ia u briew uba rit paid , hynrei bun ki kynhun kiba sngewkhia kum ki samla , kiba pang ne ki tymmen ki lah ban ioh pang na ki .
Ka long ka jingdro kaba eh .
Mar ia shimti ia ka shuki , u Berdimuhamedow u la pyllait ia ki jingkhang ia ka leit ka wan bad plie biang ia ki library ha ki jaka nongkyndong .
Ka Ktien U Jehobah ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab Ki Syiem Ba Ar
Mynta ka sngi u Bajaj u la iathuh ba ka Sorkar Odisha ka la pyntip ia u ba ka klob jong u ka lah ban pyndonkam ia ka madan Kalinga tang na ka bynta ka jingialehkai ha ka 1 tarik u Naitung .
La kynnoh ruh ba ki donkti ha ka jingiadei met .
Kum ka nuksa , ka ain bunsien ka ailad ia u tnga ban shoh ia la ka tnga .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u Yadav u shah pynshitom beiñ bad shah pyndik .
La tep ia ka ha ka jaka tep jong ka Coln ha Havana .
Bad haba ka Ktien U Jehobah ka ai jingbthah ia ki khun ba la pynsleh jong u , u mynsiem bakhuid u pynlong ia phi ban kohnguh bad ban ong ha ka dohnud jong phi , Kata ka iadei bad nga .
Ka pisa ba ioh na ka khaii ka dei ka lad kamai kaba ar jong nga ong u Kulkarni .
" Ngi shah shitom man ka sngi ", la ong ka Syiemsad Sahar lyngba ka email sha ka Channel 4 .
Ym shah iano iano ban pynduh ia kine ki jingthung , bad la ong ba kine ki jingthung kim ju tyrkhong .
Hynrei kata ka long kaba khlain bha haduh mynta .
Ha ka dur kaba 5 . 0 , ka Google ka la pynmih ia ki dur ba la rim , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia ki dur ba kham mynshuwa .
U SHO ka Gomtinagar u Ram Surat Sonkar u la iathuh ba la kem ia u Kushagra bad la kurup ia ka kali .
Ka sain hima sima bathymmai jong u Rahul Gandhi .
La lap ar tylli ki jingtep paidbah jong ki Yazidi hajan Sinjar ha Iraq .
Hato ka jingtreikam jong ka Bajaur ka long kaba jop shisha ?
Ki jingdonkam ba kongsan jong kane ka rukom peit bniah online la batai bniah harum :
Ka register ba la pynneh na ka bynta ban buh jingthoh ia ka jingpynkylla .
Ki dang leh ia kata hangne ​​ruh .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Hazare u la ong ba ka sorkar thymmai ka shon ia ka dur kaba bha na ka bynta ka lawei .
Pynlong ia ka mang tyngka bad pyniapher hapdeng ki jingkwah bad ki jingdonkam shwa ban thied jingthied .
Na ka bynta u bnai Risaw 2017 , ka jingkamai jong ka Nifty kan long kumba T.470 shi bynta .
U Vande Matram India u la jop ia ka elekshon sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Baroh arngut ki la sdang kum ki nongshun hynrei shen ki la kylla long ki paralok babha ha ki episode ba khatduh .
Kine baroh ki long nalor ka Rs .
Kum u kpa nga pyrshang ban bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl hynrei bunsien nga sngew ba ngam biang .
U nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad ryngkat bad u T jong ka DMK. R .
U sngewthuh ia ka jinglong ba pura jong ka projek .
Ka Pentagon ha Arlington ka dei ka jaka treikam jong ka tnad iada ri jong ka ri America .
U Asad u la shah buh ha ka khlieh jong ka jingleit wad wat haba u dang bat ia ka kam qadi jong u , kaba ju long kaba ym iadei bad ka kam shipai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit jngoh ia ka Uttarakhand mynta u bnai .
Ban pynkup bor ia ki kynthei riewlum la pynshlur ia ki ban thied jaka .
Halor kiwei pat ki kyndon jong kane ka ain , ka State Commission kan don ka bor ban bishar : .
Hynrei ngi kiba ieit ia U Jehobah bad kiba la wan sha u da ka jingaiti lut halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu ngim donkam ban sngewtieng katba ka sngi U Jehobah ka nang jan .
Nangne ​​ka Mamata ka la kynnoh ba u Rajiv Banerjee u dei uba bamsap .
Ka mut ban pdiang ia ka kyrteng , ka kam , ka bor , ka jingthmu bad ki ain jong u .
" " " Ka la long ka jingbakla ," " u la ong ."
Ka jingshit .
Ia ka Chapel la phiah ha ki ar bynta .
Ngi dei ban bat kti bad ki .
Ka Jammu and Kashmir Article 370 ka Kashari ba hakhlieh duh
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 187 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 61 poiñ .
Lada pyllait paidbah ha ri India ka MG RX5 ka lah ban iakhun bad ki kali kum ka Jeep Compass , Hyundai Creta bad wat ia ka Mahindra XUV500 .
U la bthah ruh ia ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk jong ki nongleit nongwan kiba sahkut kiba leit sha ki jaka ba ki leit .
Hato ngi dei ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat ne em ?
Ka jingpyrshang ha ka ri baroh kawei ka long kaba donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
La rah noh ia ki sha Pandeshwar Police Station ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka Hero MotoCorp bad ka Honda Motorcycle and Scooter India Pvt .
Ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot kiba u la wanrah lah ban phiah ha ki 3 bynta kiba kongsan .
Ki kynthei kiba la shongkurim ha ka jingeh .
Nangta ngin sa buh ia ki dur ha ka capsule , bad 50 snem naduh mynta ka sngi , ka kynhun ki khynnah kum ma phi kin plie ia ka ban peit ia kaei kaba phi la dro .
Ka Priyadarshan kan wanphai biang sha Bollywood da ka phlim ' Hungama 2 ' ?
Ka jingsiat kaba man ka por ka la bteng haduh ka miet hynnin ka sngi .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long ka nongiasaid ain ka Asha Jaswal , u Dhirender Tayal , u nongkit jingkhein u Parmod Bindal , u Vishal Puri bad u nongiasaid ain u Arvind Mittal .
Ban pynthikna ia ka jingpynbeit kloi bad kaba paka ia ki mukotduma paidbah kiba iadei bad ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw ki btap la wanrah ia ka National Green Tribunal Bill , 2009 .
Kumno une u briew u lah ban long uba sngewrit ?
U Jehobah u la lah ban pynlong ïa ki angel ban thoh ïa ki Jingthoh Bakhuid . Hadien baroh ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ngi bad ia ki kam jong ngi .
U la kyrpad ia u nongpyniaid jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban batai ia ki jingjop jong u ha Delhi shwa ban peit ia ka Punjab .
La kem ia u nongthoh khubor hapoh ka UAPA ha Hathras : SC ban bishar ia ka jingkyrpad hadien . . .
U Tahir u la dep ban shah kem ha katei ka kam .
" " " Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki don ha ka kyrdan ba nyngkong kum ki jaka bei tyngka , " " " " la ong ka kaiphod . " " "
Ki jingiakren ki dang iaid ha kane ka bynta .
Utei u pulit u la shah pyniap ha ka por ba u dang pyrshang ban pynjem ia ki paidbah kiba la khihwin halor ka jinglap ia ki met iap masi ha kawei ka shnong ha Bulandshahr ha Uttar Pradesh .
Hooid kiba bun na kine ki nongpyniaid ki dei hok ban ioh ia kawei pa kawei ka paisa kaba ki ioh , bad kham bun .
Ka ïing buh kot ba pawnam jong ki kot Sanskrit kiba duna bha ka la shah pynjot lut .
Ki lehnoh ki la pynpra ia ka jingsangeh thma ha ki 18 sien ha ka miet ba la dep .
Ia kane ka tamasa yn pynlong naduh ka 16 tarik u Nailar haduh ka 18 tarik u Nailar .
Ka rel ka iaid ryngkat bad ka khlaw kaba jyrngam .
U nongialehkai kriket barim ka India u Virender Sehwag u la ong ba dei ban sumar bha ia ki shipai bad ki nongrep .
Kumta , ki shim jingiarap na kiwei pat ki seng .
Ka bai shakri na ki nongleit jingleit kan long kawei pat ka lad ban pynmih pisa nabar ri na ka bynta ka Pakistan kaba la shah ktah lypa ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u heh sorkar .
Ryngkat bad ka Babita u kpa jong ka u Mahavir Singh Phogat ruh u la rung sha ka seng saffron .
Ha Europe , ka hip hop ka dei ka phang jong ki trai ri trai muluk bad ki nongwan buhai shnong .
" U chairman jong ka tnad pathai khubor jong ka sorkar jylla, u Shobha Oza u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar da kaba " " thmu ban pynjah burom ia ki hynriew ngut ki MLA " " . "
Ngam tip la phi la iohsngew ia ka .
Ka jingjop ha kane ka jingïalehkai kan ïalam ïa ka India hapoh ka jingjngai kaba ïadei bad ka kynhun ba ha khlieh duh ha ka miej ïalehkai jong ka ICC .
Ngi la pyniasoh ia kiba duk tam da kaba pynbiang ia ki mobile data kiba rem dor bad ki phone kiba rem dor sha ki .
" " " Dei ban ai jain thymmai bad ki jingbam kiba bha ia ki khynnah kiba duk ha ki tamasa e.g , Eid , Puja etc. bad ruh ban ai mynsiem ia ki paralok ha kane ka kam . " " "
Ha ka sngi kaba ar kin don 16 tylli ki jingialehkai .
Phi lah ban khanglad ia ki ban pynphriang ia ki khubor lamler .
" " " Ryngkat bad katto katne ki paralok ba iatreilang , ka kompeni ka la jop ar tylli ki projek pynroi um ha Goa bad Guwahati . "
Ka Ukraine ka la pyni ia ka jingkwah ban pynkylla ia ka buit rep jong ka sha Bangladesh .
U dei u briew uba 3 ban ioh ia kane ka burom .
Mynta u snem la pynbiang kumba 200 klur tyngka tang sha ki ar tylli ki bank .
Ha ki jingjia kiba lah ban leh , kumno ngin leh ha ka rukom kaba pynrit mynsiem ym ha ka rukom kaba sngew sarong ? Kumno u briew uba rit mynsiem u leh
Ha ka juk nar , U Yahweh u long u blei jaitbynriew jong ki hima Israel .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingpyni kan tei ia ka jingkieng ym tang hapdeng ki ar tylli ki nongbah hynrei wat hapdeng ka Belgium bad ka India , la bynrap biang u myntri .
Ka jinglah jong ka ka long 1 . 25 Kilowatt .
Ha kawei pat ka liang ka Telugu Titans ka la dep ban shah weng noh na ka jingïakhun playoffs da kaba jop tang saw sien na ki 16 tylli ki jingïalehkai haduh mynta .
Ka liengsuiñ trainer ka IAF ka la hap ha West Bengal
Ka jinglong ki nongpule ba minot jong ka Ktien U Blei bad ka jingshim bynta kaba radbah ha ki jingiaseng balang kan iarap shisha ia kata ka jingthmu .
Hato phi la ju ktah ieit ia nga ?
U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pynpaw ka jingshaniah ba ka Telangana Rashtra Samithi kan thaw ïa ka sorkar ban wan ha Telangana da lade hi .
Ka jingitynnad jong ka nuksa , Ka khyrdop ksiar ka long ka jingsarong jong ka Nepal .
Ka Bangladesh bad ka India ki la iasoi 22 tylli ki jingiateh bad ki MoU , kiba iadei bad ka jingiatreilang jong ki ar tylli ki ri , ka la ong ruh .
U Siddaramaiah u la kren shaphang ki katto katne ki mat haba nga la iakynduh ia u ha ka hospital ba u la shah sumar ha Bengaluru dang shen .
U la long ruh u Myntri ka tnat jngohkai pyrthei ha ka kynhun myntri jong u Rajiv Gandhi .
Ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram kaba pynbna ia ka jingpynmih ia ka jingrwai video thymmai jong ka .
5000 na ka bynta ki jingpynrung kyrteng kiba kot haduh Rs .
" " " La thaw hynriew tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam ."
U Pargat Singh uba dei tang ma u u nongialehkai uba la ialam ia ka India ha ki ar tylli ki jingialehkai Olympic ba ia bud , u sngewsih jur ia ka jinglehkai jong ka India ha ka Olympic .
Ia ka Towel Day la rakhe man u snem ha ka 25 tarik u Naitung kum ka jingburom ia u nongthoh Douglas Adams da ki nongkyrshan jong u .
3 Ka tarik jong ka jingkhawai miet U Trai kaba iadei bad ka tarik jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kan long hadien ba la sep ka sngi ha ka 14 tarik u Risaw 2014 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nonghikai ba rangbah jong ka kolej .
Tang ar tylli ki kulai ki la sdang ha ka snem 1920 .
Nga kyrpad naduh ka dohnud ia baroh ban ai jingiarap da ka jingsngewrit sha ki parabangeit jong ngi ha Kerala , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Mumbai : Ka social media ka la kylla long ka madan thma na ka bynta baroh ki sengbhalang ha kane ka jylla .
Kane ka mut ba man la ka shisnem shiteng , ngi pyniap kham bun ki mrad ban ia kaba ki briew ki la im ha ka histori baroh kawei kaba 200 000 snem jong ka jinglong briew .
Ka BJP kam pat zero ia ki kyrtong .
Ia ka jingplie la bud sa ka prokram kolshor kaba itynnad bha kaba la pyni da ki nongshah hikai jong ka academy .
Ka Hartal ka la biang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala ruh .
U Tendulkar u la kamai 383 ron ha ka 76 ron. 60 . U Laxman u kamai 494 ha ka 82 . 33 bad u Dravid u la paw ba u long uba la pyniap briew tam na ki baroh da kaba kamai 619 ron ha ka 123 ron . 80 .
Hadien kata ka dei ka Sushma Swaraj .
" " " Ki khynnah ki long ki nongjop ha ki liang jong ka kolshor art , ka jingpynwandur thymmai , ka jingpule , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka jingialehkai bad ka jinglong shlur . " " "
19 Ka rukom kaba ju leh ha ki jingkhawai shongkurim bad ha kiwei pat ki jingïalang ka long ka jingai toast .
Ki don ki klas dro dur ruh .
" Ka jingpynmih ba khatduh eh jong u Sen Sharma ha u snem 2009 ka dei ka phlim sngewtynnad jong u Ayan Mukerjee " " Wake Up Sid " " ha kaba ka la ak ryngkat bad u Ranbir Kapoor ."
Bad ym shym la kem ia u na katei ka jaka bad ym shym la lap ei ei na u .
Ka jingpyniaid ia ka dor ka dei ka jingpyniaid jong ka sorkar ia ki dor da kaba buh ia ki dor ba heh tam na ka bynta ki mar ne ki marbam ban pynneh ia ka jinglut jingsep hapoh ka jingthew kaba lah ban pyniaid .
U Damon u la iathuh ba u la iathuh ia katei ka khana ha u paralok jong u , u aktor John Krasinski katba ki dang ia thoh lang ia ka phlim Promised Land .
Dawa bhah Maratha : Uwei pat u rangbah u la pyniap ialade ha Nanded jong ka Maharashtra .
Ka Spain ka la ioh palat 80 percent ia ka bol , bad ka la long ka nongpyniaid ia ka jingialehkai .
Ki tiar ki shim ia kiwei pat ki jingthmu ban ia kaba iadon ryngkat bad ka jingrwai ne jingshad , bad ki nongrwai ki pyndonkam ia ki kum ki tiar ba marwei .
" U apostol Paul u la shem ba ka long kaba donkam ban ong ia ki nong Thessaloni ba kin " " kren pyntngen ia ki mynsiem ba la sngewsih " " ".
Katba ngi dang kynmaw ia kine ki jingkren kiba pyndonburom bad ngi ithuh mynta ka sngi ia ka kam kaba phylla kaba la leh da arngut na ki khun shynrang ba la kyrkhu jong ka ri India , ngi ioh ia ka jingsngew ba la pynthymmai .
Kumta ha ka jingjied ia ki kyntien , ki modal item bunsien ki pyni ia ka jinglong bad jinglong jong u nongkren shaphang ka jingdon kaba phi pynsngew .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar ka dang shimkhia ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus , bad u myntri rangbah duh u dang buddien ia kane ka jinglong jingman man la ka sngi .
Yn shim tang ia ka bai lutksan .
Ka sur jong ki kam ju long kaba khlain .
Ki ialeh khlem tieng na ka bynta ka hok jong ki , ki shlur ia ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei bad ki jingpyniap briew kiba shlei snam kumba ngi sakhi mynta ha Libya .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka taiew kaba lai ne kaba khatduh jong u bnai Naitung .
Ka Sheikh Hasina ka la kyntu ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka Awami League ban pynkhlaiñ ïa ka seng bad ban pynphriang ïa ka rukom pyrkhat jong u Kpa ka Jaidbynriew hapdeng ki paidbah .
Ha ka snem 1000 tylli ki jingwan buhai shnong na ka rud duriaw Caribbean jong ka Colombia ki la jia shapoh .
To ngin ia tip katto katne na ki .
U Javed Miandad uba dei u director general jong ka Pakistan Cricket Board u la iada ia ka jingthung ia u da kaba ong ba u umpire u la pyni ia ka jingpynshisha ba um don pop .
Ka la mudui kham mynshwa ia ka jingshah thombor bad lehbein ia ka Meena katba ka khun ruh ka la mudui ban pan bai sumar na u .
Hadien pat u Akhtar u la shah beh kam ryngkat bad kiwei pat ki nongialehkai kynthup ia u Younis .
Ka la kylla long ka mat kaba don jingiakren ha ka sain pyrthei ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ki mukotduma ICSID : U Niko u la mudui ha ka ICSID ha ka 12 tarik u Risaw 2010 bad kawei pat ha ka 16 tarik u Iaiong .
Ka jingbakla haba shim ia ka khubor ha ka server :
Ki stad saian ki lap ia ki rong kiba rim tam ha ka pyrthei .
Ka sngi nyngkong jong ka Dorbar Mang Tyngka :
Ka jingmih jong ki jinglong bym thikna ha u embryo .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka nursery , KG bad first class kan sdang naduh ka 3 tarik u Risaw 2018 .
" " " Kumta , ia kane ka jingthew donkam ban pynkiew sha ka jingheh ym duna ia ka 500 akar " " " " la ong ka FICCI ha ka kyrwoh .
Kumta ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong u nongrep ka la nang sniew .
La pynlong ruh ia ka jingai khusnam ha kane ka sngi .
Kawei ka jaka shna tiar ha ka pyrthei ka don ruh ha Karawang Indonesia .
Nalor ka thuk thuk kaba lyngkhuid , ka Hero kan pynmih ruh ia ka HX250 kaba la shna pura bad ka model kaba kham heh ka jinglah kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka XF3R .
Ka pyrthei kaba pher hangta shabar .
Haba kren ha katei ka Institute , u President u la ong ba u la sngew burom ban don ha Mauritius na ka bynta ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng .
Pynkhuid ka ECNEC ia ka projek pyniasoh rel ia ka jingkieng Padma
Ha ka Mahabharata , u Krishna ruh u long kajuh ka jingmut bad u Narayana bad ia u Arjuna la khot kum u Nara .
U Trai u la smai ha ka jingshisha ha u Dabid . un ym phai noh na ka . Na u soh jong ka met jong phi ngan buh ha ka khet jong phi .
Ym tang katta , ha Kodaikkaanal , Udagamandala , Guru Shikhar bad Hanle Ladakh ruh kumjuh ki don ki telescope kiba khlain bor .
U Ramdev u la ong ba u don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kan shim khia pyrshah ïa ki nongleh kam sniew kum u Hafiz Saeed , u Dawood Ibrahim bad u Masood Azhar .
Nangta pynkhih ia ka khlieh bad ki tyrpeng jong phi da kaba jem shaneng da ka jingiarap jong ki kti jong phi .
Pyllait paidbah ia ka Redmi K20 ha India
Ka Pattikonda ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka shnong Kurnool ha ka jylla Andhra Pradesh , India .
" " " U Mr Power u la ong ba ryngkat bad kine ki jingdawa thymmai baroh kiba la mih , u Mr O’ Conner u dei ban iehnoh ia ka kam kum u myntri jong ka tnad pynbeit ryntih."
Khlad arngut ki shipai ha Pakistan da kaba siat ia ka loC .
Shuh shuh , la weng noh ruh ia ki jingpyllait ba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam ba khatduh ia ki stearin palm , ki umphniang ba jyrngam , bad ki jingpyllait ia ki jait kot bapher bapher .
U PM un iasoi ia ka soskular iada ri bad ka Qatar .
Ha ka jinglong pop jong ngi , ngim lah satia ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Blei .
Ki iingbishar kin treikam da ki nongtrei kiba don 33 percent .
To ngin peit kaei kaba jia ha kine ki case :
Ka cover kaba shapoh ka don ia ka map jong ka pyrthei . Pyndonkam ia kane ka map kum ka lad ban pynlong ia ka jingiadei bad u trai iing .
Yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei .
Hynrei ka Samsung kam shym la kdew ia kano kano ka por kaba thikna .
Kiba iap ki long 70 626 ngut ha ka Ri .
" Ngi dang shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ." " "
Hynrei u la iaid shakhmat la kumno kumno .
Ia kane ka jylla la synshar da ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji u nongseng ia ka hima Maratha .
Da ki spah ngut ki pulit ki la shah thombor ha ki lehnoh Islamist naduh ba la pynhap shuki ia u Morsi ha ka 3 tarik u Jylliew .
Kane ka la wan kum ka jingpyntngen ia ki nongpeit phlim .
Ia kane ka tamasa la pynlong hapdeng ka 4 bad ka 16 tarik u Nailur , bad ki briew ki la wan na kylleng ki jaka jong ka ri ban iashim bynta ha kane ka Brahmaputra Pushkar .
U Mohan Reddy u dei u riewstad sain pyrthei bad u riewstad jong ka Ri India .
Ka don ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli .
Ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng ki dei ban kiar na kaba pyndonkam ia kane ka kyrteng Dalit , namar ba kam shym la don kano kano ka jingkdew ha ka riti synshar ka ri India ne ha ka ain , la ong ka iingbishar jong ka Gwalior .
Lada kata ka kali kam dei kaba lieh te ka long ka rong aiu ?
Skhim lang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki khlaw ki btap
Ka iingbishar ka la shondur ia ki jingpyrta bad ka la hukum ia ki pulit ban teh kti ia baroh ar tylli ki kti jong uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh .
Hynrei kaba khatduh ka long ha ka snem 1805 .
U la leit jngoh ia jan baroh ki distrik jong ka ri bad u la iakynduh ia ki nongdie marbam .
Ka projek kan thaw kam beit beit na ka bynta kumba 800 ngut ki briew .
Ki ri kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
16 Ka long kaba donkam khamtam eh ïa ki rangbah balang ban leh ïa ka kynhun langbrot da ka jingieit bad jingburom .
Kum ka jingmih na ka , ki paidbah ki shah shitom .
" U Jehobah u long " " U Blei uba pynbiang ia ka jingshah shitom bad jingpyntngen . " " "
Hynrei ka Gandhi ka la ong ba ka kyrmen ba katei ka prokram kan sa khie im biang .
Pynrem jur ka US ia ki kam thombor ha Kashmir
Ki la jop lai tylli ki ksiar bad ar tylli ki rupa .
Kawei ka cusec ka long kaba iaryngkat bad 28 . 317 litar ha ka shi sekhon .
U dei u paralok ba jan .
Kum u khynnah nga la thrang ban don hangne ​​bad ka pyndap ia nga da ka jingsngewhun ban long shi bynta jong ka histori jong ka Real Madrid .
kane ka kynthup ia ka jingkitkhlieh ia ki briew hapoh ka sorkar jong ngi na ka bynta kine ki jingduna ha ka jingshngain bad ka jingbym don ka buit treikam .
U shynrang bad ka kynthei kiba deng ki jingpeit khmat ki iaid sha kawei ka thuk thuk kaba ieng ha surok .
Ki district ki ban leit thep vote ki long Gaya , Aurangabad , Jehanabad , Arwal , Kaimur bad Rohtas .
List na ka bynta kaba la ai jingmynjur .
Namar ba kiba bun ki nongrep ha Bangladesh ki long kiba duk bad ki bym nang thoh nang tar , ki tip tang khyndiat shaphang ki jingma jong ki dawai pyniap khniang . ki kwah beit ia ki dawai kiba kloi bad kiba suk .
Hato kan long kaei kaei kaba thikna , ryngkat bad ki tnat treikam ba iatreilang kiba la buh shai , ne ka jingpynbeit kaba kham jem kaba la shna da ki jingiateh ba kyrpang halor ka khaii pateng , ka jingshngain bad kiwei kiwei ki phang katkum ka jingdonkam ?
Ka phlim kaba 100 jong u kan dei ka ‘ Karanam ’. '
U Roger Federer bad U Rafael Nadal ha ka lynti ban ïakhun nyngkong ïa ka US Open .
" " " Ngi la leh ia ki jingpyrshang kiba dei ban iaroh ban pynskhem ia ki Gurudwara Sahib jong ngi ha kylleng ka ri bad ngi la shim bun ki lad jingiada . "
bad ka jingwan ne jingwan shisha jong u nongleit kurim .
Na ka bynta ka jingpynpaw kaba saw bad kaba kut ba ka jingïathuhlypa jong U Jisu shaphang ka jingkut jong ka pyrthei ka treikam hadien ka spah snem kaba nyngkong , ngi lah ban phai sha ka Jingpynpaw lynnong 6 .
Ngam shym ong ei ei kaba kyrpang .
Ki don katto katne ki kyndon kiba donkam ban bud .
Ka jingsarong jong ka Madhuri ka la mynsaw bad ka la kyntait ban batai ei ei .
Shuh shuh , kawei ka bynta jong ki seng saiñ pyrthei jong ki ri Bangladesh kim dei tang ba ki kyntiew ïa ka jinglong Islam bad ka jingleh donbor hynrei ki pynlong ruh ïa ka jinglong kaba kyrshan ïa ki lehnoh .
Ki Muslim ki la jied bun bha ia u Nitish ha ki elekshon ba la dep wat la u iatreilang bad ka BJP .
Ka don lai ngut ki hynmen kiba kham heh bad kawei ka para kaba kham heh ka Suzanne .
Kaei ka jingmut jong ka jingjied ?
Uwei u la shah kem namar ka jingshna kyiad beain
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ym don jinglehrain ban pan jingiarap .
Kumta ka pisa baroh kaba la siew na ka bynta ban thied jaka bad ki jingsiew katkum ka ain ka poi sha ka T.16 . 11 klur tyngka .
Kaei kaei kaba kongsan ha ka thup jong ki jinglut ka long ka jingpynlang pisa .
La pynrung kyrteng biang ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia
Sa shisien da ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh nga pynkut ia ka jingkren jong nga ! !
Lada ong ia kane , ka polisi jong u Modis ka la long kaba iaid beit bad kaba bha .
La ai ia u nongiathuhlypa Daniel ia ka jingphohsniew shaphang ki mrad kiba shyrkhei kiba ieng na ka bynta ki sorkar ne ki hima .
Kan don shibun kiei kiei kiba bha na ka bynta baroh ban bam . Baroh kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba paka .
Ki nongrep ki ioh jingmyntoi namar ki jingpynkylla ha ka rep ka riang .
Ka Science ka dei kata ka jingtip da kaba ngi sngewthuh ia ka mariang bad pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Ki heh sorkar ki iathuh ba na kitei ki 108 tylli ki jingkit , 32 tylli ki dei jong u Nirav Modi bad 76 tylli ki dei jong u Mehul Choksi .
Ha kane ka jingleit jngoh jong ka , ka myntri kam pohiing kan sakhi ïa ka jingïalehkai treikam kaba kynthup lang ïa baroh ki shipai jong ka Command , harud ka duriaw bah jong ka Campbell Bay ha ka Great Nicobar Island ha ka 14 tarik Nailar 19 tarik .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Na ka liang jong ka Nestle India , ka Hero MotoCorp , ka Mahindra bad Mahindra , ka Bharti Airtel bad ka Tata Steel ki long napdeng kiba ioh jingmyntoi .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Volkswagen ka la jop ban shna shi lak tylli ki kali ha ka karkhana jong ka ha Chakan ha Maharastra .
Ka lynnong kaba donbor ha ka ka long Ka Jingdon jong U Nongthaw Bastad Bakhraw tam ba la pynshong nongrim .
Ka jingshah rahbor jong ki khynnah kynthei Hindu bad ka jingpynkylla jubor ia ki sha ka niam Islam ka dei ka jingeh kaba dang iai bteng ha Pakistan bad khamtam eh ha ka jylla Sindh .
Haba nga la wan ha kane ka series , nga la wan pynkhreh ban bowl .
Nga sngew lyngngoh hato nga la peit sniew kumta .
Ka TV ka long kaba la pynbeit ha ka jingkhein jong ka suinbneng ha ka thain .
Ka Reasi ka dei kawei na ki shnong ba rim tam jong ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ka kynhun ban bishar bniah ia ka jingshngain jong ki jaka iada ri : Parrikar
La shim kyrpang ia ka bad la phiah ha ki kot shimet shimet .
Ki nongialam ka seng Congress u PL Punia bad u Akhilesh Pratap Singh ki la kam ba ki don 5 hajar ngut ki nongtrei ka seng Congress kiba la shah kem ha katei ka Jylla .
Katkum ka policy kaba mynshuwa , lada la leh ia ka jingthew kaba arsien ia ki kali , ia kaba kham heh na ki ar tylli la khein ba ka long kaba kut na ka bynta ban shim ne shim ia ka jingpynshitom .
1 . 2 SKHIM NA KA BYNTA KA JINGPYNROI IA KI SIM .
Ka jaka shong jaka sah kaba don bun ki jingshai bad ka durkhmat kaba heh .
Hynrei ki dor ki dang kham heh ban ia ka umphniang ba ju pyndonkam , bad ki pyni tang ia ka bynta kaba rit eh jong ka umphniang jet ba la pyndonkam ha ka pyrthei .
U la ong ba ki kam paidbah ki la shah ktah ha kine ki ar bnai ba la dep .
Hynrei kata kam mut ba kam ai jingmut ia u satia .
Ka India ka la sdang ban jop ïa ka jingïakhun ha ka kylla miet ha kaba u kapten u Manpreet Singh bad u Mandeep Singh baroh arngut ki la shah kyntait ha u nongap kol u Rennie.
Ha kane ka phlim , u Boney un ak kum u kpa jong u Ranbir Kapoor .
" " " Bad kan plie ruh ia ki lad kamai kiba thymmai na ka bynta ki samla , na ka bynta ki longiing kiba pdeng ha ka liang ka koit ka khiah . " " "
U Singh , u Jaiveer Shergill , u Priyanka Chaturvedi bad u Rajiv Tyagi nalor kiwei kiwei .
Ka jingshim burom ia la ka mynnor ka dei ban long ka jingai mynsiem ban iaid shaphrang , kam dei ban pynlong ia ngi ban kynran dien bad ban sangeh noh .
Ka jingbeh jong u Modi ka la lynshop ia ka ri .
Kaei ka jingiadei hapdeng ki kper bad ka jingleh be-ijot ?
Sasikala shah jied kum u nongmihkhmat da ki MlA ka AIADMK , la buh ban long u CM .
Ka long ka kam kaba eh tam kaba nga la leh haduh mynta .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ki briew ki dang leh bakla ban pyniapher hapdeng ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew .
Ia kane ka jingpynmih karkhana yn pynkhih da kaba pyndonkam ia ka bor ding um kaba khraw jong ka Tajikistan .
" " " Ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka Saudi Arabia ha ka sngi riewlum jong ka Saudi Arabia " " , la ong u myntri rangbah duh ha ka kyrwoh " .
Ka Jingiarap ha ka jingpule Man la u snem la ai jingiarap ha ka jingpule ia u dkhot uba shaniah haduh ban da pyndep ia ka jingpule .
Sa shisien ngi la kwah ban peit bad kren shaphang ka pyrthei kaba ngi im .
Ia ka ram pule la mynjur da ka tnad kaba jan tam bad ka jaka sah jong u nongshim ram .
Wat la katta ruh ki don ki jingkhanglad kiba kongsan ha ka bor jong ka Iingbishar ban pynkylla ia ka ain .
Ym don jingdawa ban wad jingmut na ki jaidbynriew kiba shah ktah , lane ban pan ia ka jingmynjur kaba laitluid , kaba la tip lypa bad kaba la tip lypa na ki trai ri trai muluk , kumba la buh da ka ain jong ka pyrthei , la ong ka kaiphod .
Ka eksamin rung prelims la buh ban long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
U Salman Khan u don arngut ki hynmen kiba dei ruh shi bynta jong ka Bollywood kata u Arbaaz Khan bad u Sohail Khan .
Ym don jingkylli halor ka jinglong ba janai jong ka ri .
Ka jingpynbeit ia ki jingjia ha kane ka jingthoh ka long kaba kongsan . Nyngkong eh ki synran ki la pdiang ia u mynsiem bakhuid bad nangta ki la shim ia ka kam sakhi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingshakri Metro ha ka Blue Line ki la shah ktah namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad.
Ha kane ka phlim la ak da u Neeru Bajwa bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba pawnam ryngkat bad kiwei pat ki aktor .
U la kdew ruh ïa u samla ïalehkai kriket na Sikkim u Nilesh Lamichanay uba dang shen u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh na ka Jylla ban thep century ha ka Vijay Hazare Trophy .
Ka long kaba sngew sarong ba bun ki nong India mynta ki leit sha ki bank kiba heh , ki kompeni liengsuin , ki kompeni ai jingmut , bad , shisha , ki kompeni ai jingtip shabar ri .
Ka France kan bei tyngka 2 billion euro ha India
Ki la pynbna ba lada ki Muslim kiba la nang la stad ki iaisah ha ki phareng , ki phareng kin ai khusnam ia ki da ki kam Sorkar bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha kiba kyrpang .
Lyngba u shakri ba ngeit bad ba stad , la ai ha ngi ïa kiei kiei baroh kiba ngi lah ban donkam ha ka rukom ba kynja mynsiem .
Baroh la pyllait noh hadien watla kim shym la pan jamin .
Ia kane ka JDI la ia soi ha ka 1 tarik Iaiong , 2017 .
Mar ia ioh jingtip , ki dkhot jong ka panchayat shnong ki la leit mareh sha katei ka skul .
Ka jingpeit bniah baroh shisngi ha ka kyrdan jong ka Railway Board , ka kyrdan jong ka Railway ba pura bad ka kyrdan jong ka Divisional ka long ban pynthikna ba ki rel kin ym slem .
Nga tieng na ka bynta ka jingim jong ki arngut ki khun shynrang jong nga , ka khun kynthei bad ia nga hi .
La bthah ia u CIC ban ai ia ki jingmut jong u , hynrei ym shwa ban pynkhreh ia ka draft .
Kaei ka jait jingïada ha ka imlang sahlang kane ?
Ka tnad khlaw ka la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u wanrah ia ka mat Kashmir man ka por hynrei haba iadei bad ki Uyghur u khang ia ki khmat bad kyrshan ia ka polisi jong ka China ."
Ki jingpynkylla kam ha ka tnad pule puthi skul
Ha ka jaka ban risaiñ ban rem , katno ka bha ban long kiba kut jingmut ban ym ailad !
Hynrei kano kano ka jingpynkhein ha ka Jingtip bad ka jingshngain ha ka Cyber ​​ha ka mariang jong ka jingpynmih ia ki tiar iada ri ka lah ban don ka jingktah kaba jngai bha ha ka jingtreikam jong ki shipai iada ri jong ngi bad ka jingshngain jong ka ri .
Mija , nga tharai phim sngewthuh ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingai burom ia u Shashi Kapoor
Sngap bad ioh ia ka jingmut jong ka . U Loukas 8 : 18 . U Markos 4 : 9 . 7: 14. U Mathaios 15 : 10 .
U Kohli , u Rohit pynskhem ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongtied .
Hynrei hato ka lah ban don shisha kano kano ka jingma ha kaba peit ia ki cartoon wat lada ki don katto katne ki jingjia kiba shyrkhei ?
PM Modi : Baroh ki ieng ha ka jingiatylli bad ki stad saian jong ngi .
Ngin sa pynbha pat ia ki , u la jubab .
Hynrei ka dei ka bynta jong ka phutbol .
Sushanta Nga la ong ia phi ha kawei ka sngi ba phin ym thok ia nga satia , wat buhrieh ei ei .
Ha ki snem kiba hadien , ka jylla ka la iohi ia ka BSP bad ka SP ha ka bor synshar .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong uwei pat na ka bynta la ka jong ka jingthmu .
Hynrei baroh arngut ki la lah ban leh kumta .
Ia ka jinglehkai jong ka Sharda la ithuh kum ka bynta kaba bha tam jong ka phlim da ka kot khubor .
Balei la khot ia ngi kum ki nongleh kam sniew wat la ngi iasah lang ha kajuh ka tnum ?
Ia ka jingpang sniehdoh la sumar kham tyngeh ban ia ka jingpang sniehdoh kaba suk da kaba pyndonkam da ki dawai pyniap khniang kiba kham slem lane da ki dawai pyniap khniang kiba thep ha ki snam .
Ym don mano mano ruh ha ka .
Utei u briew uba la shah siat ha khmat ka ophis jong u nongsynshar jong ka nongbah ward 7 u Abdul Basit Khan ha Mugda ha ka por kumba 11 : 00 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Katkum ka jingong ki pulit la pyniap ia u ha katei ka jaka .
Khang ka China ia ki burqas , ki ryndang bym thikna ha ka jylla Xinjiang jong ki Muslim .
Katkum ki khubor , ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong kitei ki nongshah pyniap .
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur shabar jong ka hospital .
Ki robot jong nga kim ju pyniap ia ki briew , u Leitenant Bergin .
Hynrei ki don ruh ki jingeh .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iingsah jong u trai ka Rotomac Pens u Vikram Kothari , kylli jingkylli ia u halor ka jingkynnoh thok .
Sa shisien bad sa shisien , nang bad nang , .
Ha ka rukom pyntuid jaboh jong ki iing , la pynduna ia ka jingbun ki thliew um kiba rem dor bad la bujli ia ki da ki dur kiba la pynsuk kiba ki khot ki kamra peit bniah .
ka jingiateh visa hapdeng ka India bad ka Pakistan kan treikam shen .
La rai pynrem shi jingim ia u heh duh barim jong ka China namar ka jingbamsap
Hato ym don ei ei kaba u lah ban ai ?
U Chappell u la lah wat ban leit sha ka jingïalang jong ka longïing bad ki hynmen Greg bad u Trevor ha ka taiew ba la dep .
Hapoh kino ki jinglong kiba iadei bad u Petros u Paul u la pyrshah ia ka jingpynshoi kaba lah ban jia ban kren bein shaphang u para Khristan ?
Hynrei ka dei ka phlim pynbyrngia .
Ka umphniang mawshun ka dei kawei na ki mar kaba heh tam ha ka bai thied umphniang jong ka India .
U Malaiya u la iathuh ba ki nongmihkhmat paidbah jong ki district bad ki nongshong shnong kin noh synniang kumba shi klur tyngka na ka bynta ka Medical College .
Ki don shibun ki jingkhmih lynti na ka sorkar thymmai .
Ka kynhun runar ka la phet krad noh na katei ka jaka tang shwa ba ki pulit kin poi .
Ha ka 8 tarik u Risaw la kynnoh ba ka la thoh : .
Kham mynshwa ka tnga jong u Lalu bad ka CM barim ka Bihar ka Rabri Devi ka la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ban pyniap ia u lok jong ka .
Ki kam pynbha bad pynbha pat ki iaid shaphrang ha ka jingstet jong u snail .
U la shim ia ka wiket kaba nyngkong ha ka bol kaba saw jong ka over kaba nyngkong bad kaba ar jong ka inning .
U Abdul Gaffar u civil surgeon jong ka District u la ong ba haduh mynta ka Lakshmipur ka la sakhi haduh 417 ngut ki nongpang coronavirus .
To ngin long baroh kiba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Kam long kaba lah ban pyntrei ia baroh .
Ki lehnoh ki la pyniap ia u riew paidbah ha ka distrik Pulwama jong ka Jammu and Kashmir .
Ki dur ki long kiba la pynpaw bha bad ka jingpynmih rong ka long kaba bha .
Nga panmap da kaba jylliew bad da kaba shisha , u la bynrap .
Ia ka tempi la pynitynnad bha na ka bynta ka tamasa .
Ia ka jingrwai phlim la thaw da u Ranjin Raj .
Te , nga ngeit ba nga don .
Kumno phin pynbeit ia kata ?
Na ka liang ki rekod ka paw shai ba ka dei ban long u MS Dhoni .
Ki ri Gulf ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka la pynkhreh ban jop ïa ka World Cup 2017
Ka Maharashtra Congress ka ioh ia ka jingkyrshan da ka jingjop ha ka elekshon sha Nanded.
WSWS : Hato phi ia mynjur bad u Jacques Chirac halor kane ka jingkylli ?
U la shong baroh shi miet bad mynstep u la ioh ia ka jingshai .
U Messi u dei u juh u nongialehkai wat la u ialehkai ha kano ka kynhun , u la ong .
Ka sorkar pdeng ka byrngem ia ki nongialam liangpyrshah ne ka thied ia ki da ka pisa .
15 ngut ki lehnoh , 3 ngut ki nongap pahara ki iap ha ka jingialeh pak .
Kumba 100 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la donlang u president jong ka District Youth Congress u Lakhwinder Singh Lakha , u Baljinder Thekedar , u Rupinder Singh Bindra , u Kuljit Goggi bad u Harsewak Singh Multania .
Lada ngi iaid shakhmat , kumta ki don 4 tylli . 7 million ngut ki nongtrei ha ka liang ka art bad ka kolshor kaba long biang ka jingkhein kaba khraw bha .
Ha ka iing Khristan kaei kaba lah ban iarap ia ki dkhot jong ka iing ban leh sbun bad leh bha iwei ia iwei pat ? Ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei ka don ka bynta kaba kongsan .
Ngi lah ruh ban khot ia kane ka jingpynkhuid .
" " " Ngam shym la long uba jrong kumta ."
U PM un plie ruh ia ka jingpynpoi bording ia ki lynti rel ha kine ki bynta harum :
" Haba U Jehobah u la pynleit jingmut ia u Soitan shaphang ka jinglong ba janai jong u Job , u Soitan u la jubab : " " Hato u Job un mane ia me lada um ioh ei ei na ka ? " " "
Hadien ba la pyntip , ki Pulit ki la pynkynriah noh ïa ka metïap sha Hospital ban leh ïa ka jingtohkit bad ki la register case ha kaba ïadei bad kane na ka bynta ban tohkit bniah .
Kaba don ha ka jingma ka long ka jingkmen jong ka imlang sahlang , ym ka jingsuk jong ki nongpyniaid .
Kane ka loop ka la jngai haduh 579 kilomitar ryngkat bad 465 kilomitar jong ka Special stage 2020.
U Paul u la ithuh ba kane ka jinglong nongsumar ka mut ban sumar bha ia ki jingmaham bakhuid bad ban ai da ka jingshaniah ia kum kita sha kiwei pat katkum ka jingbthah jong U Trai , U Jisu Khrist . 1 Kor .
Ki nongiasaid ain u Ashok Harnahalli bad u Bhagavath ki la iasaid hakhmat ka iingbishar na ka bynta ki nonghikai .
U la long kumjuh kum kiwei pat .
U Modi u don mynta ha ka ri Bilat .
Ha ka jingpeit ia ka rud duriaw kaba heh jong ka India kaba 7516 . 6 kilomitar bad 12 tylli ki kad lieng bah , 184 tylli ki kad lieng rit bad 1197 tylli ki jaka ïew , ka jingpeitngor ïa ki rud duriaw na ka bynta ki jingtreikam jong ka ASW la shim ba ka long kaba kongsan bha .
Ka Quran ka pynskhem ia ka jingdon jong ka jingshisha kaba marwei bad kaba pura kaba palat ia ka pyrthei . ka jinglong kaba kyrpang , kaba laitluid bad kaba ym lah ban phiah , kaba laitluid na ka jingthaw baroh kawei .
Ia ka kmie jong u la kem bad la buh ia ka ha kawei ka ktem jong ki shipai Pakistan .
Ia kine lah ban pynurlong tang da ka jingpyrshang bad jingpeitngor ym tang na ka liang ka Sorkar hynrei wat na ki paidbah ruh kumjuh .
Kane kam dei ka jinglehkai sain pyrthei .
Nga dei u nongiashim bynta uba rit tam hangne ​​.
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim 4 .
la thoh ruh ha ka ktien phareng .
Kan sa mih ha ka Mi . com bad baroh ki paralok jong ka Mi , kynthup ïa ka Flipkart , Amazon bad kumjuh ruh ki dukan die marbam ba khlem internet .
U Dinesh Karthik u la mih bujli ha ka jaka jong u Virat Kohli ha ka kynhun ïalehkai 11 .
Ka pynsah ia ka jingbym iaryngkat , ka jingbym don kam bad ka jingduk kaba shyrkhei .
Ka bynta jong ka met kaba la ngam shi bynta ha ka um la tap da ki shniuh kiba jyrngam .
Ha ki por ba la dep ki don ki MLA ka TRS kiba la rung sha ka Congress da kaba don katto katne ki jingïapher jingmut bad u KCR .
" " " La ai ia ka Visa ia u bar jylla tang hadien ba la peit ia ka jinglong jong u ha ka thup rong saw na ka system ."
U Randhawa , ha ka jingmut jong nga , khlem da pyrkhat u la pynmih ia ka hukum ban pynkylla ia kata ka dukan sha ki hynmen Saran .
Ka jingthep vote ka la hap ban sangeh noh shipor .
U Baba u la pynpaw ba ha ka 6 tarik u Jymmang u la siat ïap ïa u Prince ha Baghpat ban shimti ïa ka kynhun runar .
Ka Telangana kaba la kha hadien haduh 58 snem ka jingdum jong ka jingsynshar da ka jylla ba la pyniasoh lang , mynta ka iaid sha ka jingshai .
U Sachin Tendulkar um dei ka kyrteng hynrei ka dei ka jingsngew .
Ha kine ki 50 snem ba la dep , la pyntreikam ia 35 tylli ki iingbishar jong ki kynthei ha Gujarat .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka ïingbishar jong u Chief Justice Dr Dhananjay Yashwant Chandrachud bad u Justice D K Arora halor ka PIl ba la mudui da u nongïakhih paidbah u Nutan Thakur .
Ka jingiap jong u khunlung ka lah ban long namar ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Kane ka dei ka komiti kaba lai kaba la thaw ha kane ka kam .
La kem saw ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U Javed Akhtar u la ïoh ïa ka khusnam kum u myllung , nongthoh jingrwai bad nongthoh script ba tbit tam jong ka Bollywood ha ka jingïakop khusnam ba la pynlong dang shen ha ka miet jong ka sngi palei .
U president jong ka US Barack Obama shen un sa her da ka liengsuin thymmai kaba la shna ia ka cabin jong ka ha India .
Hynrei don ki balang khamtam hajan pdeng jong ka nongbah kiba la pynlong da ki Zulu , ki nong India bad ki briew kiba wan na Europe .
Ka niam Tao ka long kaba suk ban pyniadei bad ka niam Buddha Mahayana na ka bynta kiba bun ki nong China , kumta ki jingkhein niam kiba thikna ki long kiba eh ban ioh bad ki lah ban long kiba rit ne kiba la pynpaw palat .
U la ong ba ka ain jong ka Telangana kan shah rem ha ka iing dorbar .
La pynlait im ia ki 10ngut ki nongleit nongwan katba 12ngut kiwei pat ki la lah ban jngi sha ka jaka ba shngain , la ong u Deputy Commissioner ka Kamrup u Kamal Kumar Baishya .
Ki nongkhaii masi ki shah khang , 2 ngut ki pulit shah kem .
Ia kane ka jingjia la iohi ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong kin ïakhun ha Trent Bridge ha ka 12 tarik u Jymmang katba kaba ar bad kaba lai kan long ha Lords bad Leeds ha ka 14 bad 17 tarik u Jymmang .
Ka thmu ban tei ia ka buit treikam na ka bynta ka jingkiew kaba kynthup lang ia ka Saian bad ka Teknoloji .
Khlem ka jingpule skul kaba biang , u khynnah um don lad ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong u ha ka imlang sahlang .
Katto katne ki ri kiba riewspah ki la dep ban hukum da ki million tylli ki dose jong kita ki dawai pynïap khniang .
Da ki hajar tylli ki liengsuin kiba don ha ka suinbneng ha kajuh ka por , kumno ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka iada na ka jingshah tynrah ? Katno ka jingshngain jong phi ?
u la long u nongtrei ba trei shitom jong ka BJP .
Katto katne sien nga la ioh lad ban leit jingleit da ka metro .
Namar ba ki kohnguh ia ki ain jong U Blei , ki don ia u hajan jong ki bad ki ieng kyrpang na kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
Ka iingbishar jong ka Pak ka la buh ia ka rai halor ka jingkynnoh jong ka Asia Bibis pyrshah ia ka jingpyniap
Ka jaka ka jngai shi kilomitar na ka jaka sah jong u .
" " " Nga iohsngew ia phi Mei " " u la jubab ."
U la pyniadei ia ka por bad ka jaka ha ka jingtuid jong ki jingjia bad ki jingjia ba la leit noh ba la wanrah biang ha ka dur jong ki jingkynmaw .
U Netaji Subhas Chandra, u Sharat Chandra, u Bankim Chandra, u Ishwar Chandra, u Jagadish Chandra, u Keshav Chandra, u Bipin Chandra, bun kum kine ki Chandra ki la pynshai ia ka jinglong jong ka ri India .
U Chouhan u la kyrpad ia ki briew jong ka jylla ban noh synniang katba lah ban pynthikna ia ka jingjop jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
" " " Ha kane ka jinglong , ki jingthew jong ka jingjngai ha ka imlang sahlang bad ki jingpyrshang ban ithuh bad pynkyrpang ia ki case kiba thymmai bad ki jingiadei jong ki ki long kiba donkam na ka bynta ka jingsynshar ha ka por hadien habud , " " ki la kdew . "
U la thoh ia ki tiatr halor ki mat bapher bapher .
Haba u Lokmanya Tilak u la shah pynngat bad shah rai pynrem halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin , u Manilal u la thoh ia ka jingthoh ban pyrshah kum u nongthoh khubor uba don ka jingkitkhlieh bad u nongshong shnong uba sngewrit .
Baroh ngi sngewsih shibun ia phi . Ka iing ka long kaba thylli khlem ma phi .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u dei u nonglamler u bym shym la leh ei ei kaba bha ia ki paidbah ha Delhi .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki projek solar kan long 407 . 7 klur tyngka .
Ka khubor jong u Trai Buddha jong ka jingsuk bad jingsngewrit ka la pyniasoh ia ngi baroh .
" Ka jingiajan jong ki nongiashim bynta ha ka " " Bigg Boss 8 " " ka Karishma Tanna bad Upen Patel ka la kylla long kawei na ki jingiakren jong kane ka aiom jong ka show . "
Kane ka jylla kaba itynnad ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka ri India .
3 Ka jingpynmih ha ki karkhana pynkhuid umphniang shimet ha u bnai Nohprah , 2019 ka long 7597 . 78 TMT kaba long 9 . 73 kham duna ban ia ka thong bad kumjuh ruh ha u bnai ba iadei jong u snem ba la dep .
Ki la pynbha kloi ia ka kali jong nga .
Ka jingtreikam ba la ai da u nongpyndonkam jong ka prokram ne ka jaka , ha ka jinglong ha kaba ka jingmut kaba ju shim ka long ba ki jingtreikam ki long kiba la shna ha ka prokram ne ka jaka .
Gujarat : Ki don sa 135 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Gujarat bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 2, 407 ngut .
Tang ha ka khlieh jong nga , nga donkam ia phi na ka bynta ka , uh . . .
Kumta phi jied ia kaei kaba phi sngewtynnad .
U dei u nonghikai liengsuin uba la tbit bha , uba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ki nongtrei jong ka tnad iada ri bad u nonghikai bad nongpeit bniah ia ki tiar .
Da kaba rung ha ka sain pyrthei , u kwah ban shakri ia ka jaitbynriew .
Na ka bynta ka JEE Main kumba hynriew shiteng lak ngut ki kyrtong ki la download ia ki admit card jong ki haduh mynta .
Ka Pyrolysis kam dei tang ka jingtreikam kaba laitluid hynrei ka dei ka jingkylla kaba kongsan jong baroh ki jingtreikam ba pynshit .
U nongialehkai phutbol ka India u la shah rem ha ka jingtest drug
Nga kitbok kitrwiang ia phi hynrei tang ka jingjop bad ka jingkoit jingkhiah !
La pynlong ia ka jingiaseng bah kaba sngewtynnad ha ka 24 , 25 tarik u August , ha kaba 12 115 ngut ki la wan bad 1 943 16 na ka shispah na ki nongwan kiba bun eh ki la shah pynbaptis !
Kane ka dei kaba nyngkong bad ka dei ka kam kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Wat la ngi pyrshang katno katno ruh ban leh ia kaba dei ngi leh ia ki jingbakla , teng teng ki jingbakla kiba shyrkhei . Ka Rom . 3: 23. Jas . 3:2.
bad phim dei ruh ban shongkurim bad ki . ia ka khun jong phi phim dei ban ai ha u khun jong u , bad phim dei ban shim ia ka khun jong u kum u khun jong phi .
U la ong ba u pilot u la shngain pura .
Ka Jingstad ba la shna da ki briew Hato ka long kaba stad ?
U Rohit u la pynpaw ba u dang pyrkhat ïa ki lad ki lynti shabar jong ka BJP bad u la ong ba ka longïing jong u kan don shisha ïa ka bynta kaba khraw ha ka jingïakhih wat la ka long kumno kumno ruh ka jingkynthoh jong ka seng .
U Mukul Mangalik u hikai ia ka History ha Ramjas College ha Delhi University .
Ka bench jong ka HC ka la mynjur ia kane ka hukum hadien ba la bishar ia ka jingthoh jingtar ha kaba iadei bad kane .
U Eleasar u khun jong u Aaron u lyngdoh un long u nongsynshar jong ki rangbah Lebi , bad un khmih ïa kito kiba sumar ïa ki jingbthah jong ka jaka kyntang .
" Kane kam dei kaba nga la mutdur ." " "
La pyntip ruh sha ki heh sorkar na Karnataka ha kajuh ka por .
Man la ka por ba nga sngew tlot , phi don sawdong jong nga kum u angel nongap .
Kane ka dei ka lawei jong ka leit ka wan .
NEW Delhi : U Manish Sisodia, u nongialam ba rangbah jong ka seng AAP, uba dei u paralok ba jan eh jong u Arvind Kejriwal, uba dei u nongialam jong ka seng AAP, u la pynkhreh ban long u Myntri Rangbah ka Delhi .
U la ai ruh ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki skhim jingiarap paidbah jong ka Sorkar Jylla .
U la lah ban tehlakam ia ka jingkhia jong u .
Katkum ka SimilarWeb , kane ka jingkhein ka kham heh ban ia kaba ka long na ka bynta ki apps kum ka Whatsapp , Instagram , Snapchat , bad Facebook Messenger .
Kata ka long kaba kham bun ban ia kaba nga lah ban ong na ka bynta ki katto katne ki paralok jong phi .
Ka jingïateh lok hapdeng u Nitish Kumar bad u Lalu Prasad Yadav ka long ka bym long tynrai .
Ka kynthup ruh ia ka jingthmu na ka bynta ki nongsdang .
Ha HYDERABAD : Ki pulit ka Rachakonda ki la kem ia uwei u briew uba lehbein bad pyndik ia kawei ka kynthei ha ka internet .
Pynphai biang ia ki tyrpeng sha khyndew hadien katto katne sekhon .
Lada phim lah ban ong ia kaei kaei kaba bha , wat ong ia kaei kaei kaba sniew ruh , u la ong .
Kane ka jingjia ka long kaba thymmai ha nga .
Ka seng Congress mynta ka sngi ka la buh ia ka jingkylli halor ka rai jong ka Supreme Court kaba dang shen halor ka jingai kyrpang ia ki SC bad ST da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka hok jong ki SC bad ST .
Ka khana kam pher ha ka BJP .
Hynrei , kumno re kumno u la lah ban mih na ka .
Ka Sri Lanka ha ka World Cup
Ngim donkam ia u coach nabar ri !
IPL crore club : La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka tulop jong u Kohli bad u Dhoni bad kiwei .
U Rakesh u khun jong u Ravikumar uba dei u nongshong shnong jong ka Kuvempunagar u dei uba la khlad noh .
Ki la shna ia ki painkhana . . .
Mynta ka sngi ngi pynrung ia ka ‘ Mishon Rurban’ .
Hooid ha ka elekshon ba la dep ki briew ki la pynphai biang tang 44 tylli ki seat sha ka Congress hynrei kata kam mut ba kin ym jied biang ia ka Congress .
Ka Boeing ka la shim ia ki jingbthah na ka bynta 800 tylli ki liengsuin jet .
Ia ka histori jong u Schneberg la pyni ha ka dur ba la pynkylla ha ka dak jong u .
Ka rai ka la dei ban wan kloi ne slem .
J . U Shetty u chairman ka AJ Medical College and Hospital da pynïaid ya kani ka sngi .
Ka sorkar ka la rai ban ai pisa kaba T. 500 ha kawei pa kawei ka jingrung na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jingtip ba iap ha la ki jong ki jong ki jaka , na kane ka pisa kaba T. .
Ia ki met iap la lap da ki para marjan kiba la lap ba ka jingkhang jong ka iing ka plie .
Ym lah ban shna ia ka file ba shipor ban shim ia ka thup jingrwai .
Ki la shah kem shen .
Ka jingplie ia ka bynta ba nyngkong jong ka lynti iaid jong ka wah West Coast kan long ha u bnai February .
Ia ka kulfi ruh la shna na ka jingkhleh ice cream kaba kum kata, hynrei ka kulfi kam don ka jingbun palat ka long kaba la jan ban iehnoh haduh 4. 10 na ka shispah ka jingpynlut .
Ka Ashgabat ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ri .
Kumta , ngan shu sei ia kita ki bynta bad pyni ia phi ba ha kawei pat ka bynta jong ka fuel cell ruh ngi don thik ia kijuh ki bynta .
Ngi dei ban shim ia kiei kiei baroh la ka long kaba bha ne kaba sniew kum ka jingai jong U Blei .
Kumba long ha ki por kiba bha tam jong ka mynnor kaba ngi iasam lang , to ngin iasam tang ia ki art bad ki kolshor , ki jingrwai bad ki mar ki mata , ka jingstad bad ka jingshai .
Ban tehlakam ia kane , ka Maruti Suzuki ka la pynkynriah noh ia ka jaka shna kali Baleno na Hansalpur , Gujarat sha Manesar , Haryana , khnang ban plie lad ia ki kali Swift ba thymmai .
Ki don ka jaka sah kaba pura ha Delhi .
Pynsah ia ka ha kane ka jaka haduh ar sngi .
Sir shano phin phet ?
Ka jingdawa ban pyllait na ka khajna jaka na ka bynta ki flat kiba heh haduh 700 sq ft la pynpaw da u MLA ka BJP u Ashish Shelar .
Ka dei kawei na ki jaka ba nga sngewtynnad eh .
Michelle : Hooid , nga sngewnguh ia ka jinglong hok jong phi bad nga . Nga lah ban kylli , Hato phi la ju sngew kumta ?
Ka long kumno ki jingthung ki iatreilang .
Kine ki jingai ha ki briew kim wad ban synshar ia ka jingim ne ka jingngeit jong ki para nongmane jong ki .
Nga ieit ia ki jingshondur miet ha ka nongbah jong nga .
Ka sorkar ka la pyllait ia ki jingsiew pisa ba la ai sha ka kompeni umphniang jong ka Iran ka NIOC na ka bynta ban thied ia ka umphniang mawshun na ka jingsiew ia kano kano ka khajna , ong ka jingpynbna jong ka Gazette .
Pyllait ka TMC ia ka thup kyrtong na ka bynta ki 70 tylli ki konstitwensi ha Kerala
10 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka jingtei ha Mumbai
Bad phi lah ban iohi ia kata ka jingkylla kaba mut kaba ialehkai biang biang bad ki jait mrad baroh .
Shuh shuh ïa kane ka jaka la tip ruh na ka bynta ka Masque Solah Khambha kaba la tip paidbah kum ka Zanana Masjid .
Pyndonkam da ka jingstad ia kaei kaba phi la nang hangne ​​ban ai ka jingnoh synniang kaba neh ha ka phang kaba phi la jied ban bud .
U Tendulkar bad u Dravid kiew shakhmat ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Ranbaxy shares bounce back . ka jingkiew palat ia ka 6 pct
China : Ka dei ka jingeh kaba thymmai . Ka jingkiew stet jong ka khamtam ha ki jaka sor ong u Professor Chen Yiyun uba dei u nongpyniaid jong ka jaka ai jingsumar ia ki longïing ha Jinglun .
Katto katne ki jait mrad kiba la buh ha ka thup ba saw jong ka IUCN jong ki mrad kiba la jan duh jait ki shong ha ka pung la kumno kumno shi bynta na ka jingim jong ki .
La pynbeit katto katne ki mat hangta .
" " " Ki briew ki don ka jingngeit ha ka bishar ."
Ngam don ia ka passport ha kti .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong phi bad ba phin sah ha ka koit ka khiah .
Ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka Kalmadi , shah rem ha ka jingthep vote jong ka seng ïalehkai Asia .
Ki squad kim pat sdang biang ia ka jinghikai kynhun .
KUMNO ÏA KA JINGEH BAN JOP PURA
Hynrei la kyntait ia ka jingdawa .
Ka Kong Sheikh Hasina Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh , .
U Mr Singh u la kynnoh ba ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingsyier ka la don ha ka jylla .
La ai jingmut ba dei ban shah ia ki rel ba kyrpang .
Nga la ialehkai ia ki jait kriket baroh .
Katkum ka jingheh , ka ri America jong ka ri America ka dei ka jaitbynriew kaba lai ne kaba saw ha ka pyrthei .
Nangta u la sdang ban leh ia ki jingkiew ha nga .
La buh ruh ia ki lieng ha ki 109 tylli ki jaka ban pynkynriah ia ki briew lada donkam , la ong ka kyrwoh na ka Chennai Corporation .
Balei ? Namar katkum ka Baibl kane ka dei ban long ka jingbam janmiet .
Hynrei kumba ka JVP ka tip bha , kum kane ka jingtyrwa ka pynduh pyndam noh shi syndon ia ka jingthmu jong ka jingsynshar ‘ shipor ’ bad kumta kam long kaba lah ban pdiang da ka LTTE .
U la iohi ba ha kawei ka por ka jingsam ia ka pisa ka ju long ha ka jingkhein kaba 90 : 10 , kaba mynta ka la hiar bha .
Ki nongrep ruh kim lah ban die ia u soh jong ki namar ka jingeh ha ka leit ka wan .
ha ka pyrthei , ki jingphylla baroh kin shah kynthup ha ka Kallagannam jong u .
U Younis u bat ia ka rekod ban thep bun eh ki run bad bun eh ki century da u nong Pakistan ha ka histori jong ka kriket Test .
Hynrei da ka jingïalehkai ba tbit jong u Gautam Gambhir bad u MS Dhoni , khatduh khatwai ka India ka la lah ban jop da kaba suk .
Ka India ka don ha ka kti jong ka ia ki bynta jong u namding AMRAAM .
Kaei kata kaba dei ban mut ?
Mynta u kren na ka bynta ka kynhun ki riewshlur kiba la pynkhreh ban kyrshan ia ka ‘ ri kaba khlain ’ khnang ban pynthikna ia ka jingbud ia ki jingmyntoi jong ki nongsynshar hima sima German .
Teng teng ki langbrot ki lah ban sdang wat ban ialeh pyrshah bad ki langbrot . Namar ki jingjia kiba rit , don kiba sdang ban lehbein iwei ia iwei pat .
Kiba shah kynnoh ki long u Hardev Singh , u Lember bad u Jasbir Singh .
U Kamaljeet Singh u SHO jong ka thanat Ranjit Avenue u la ong ba ïa ka jingkren jong ki nongshah pynïap yn sa buh jingthoh ha ka ïingbishar katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Ka jingmut jong ka pyrthei baroh kawei ka long ba ka Haryana ka la sdang ban hiar katto katne snem .
U Narayan Sai u shah rah sha phatok ha ki pulit ha Surat .
Jurip u CM ka Andhra ia ki kam shna ia ka projek Polavaram
Ngi dei ruh ban pynroi ia ka Kashi kum ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan .
Kum ka nuksa , u nongpyntrei jong u Robertos ha Spain u la iaroh ia u namar ba u long u nongtrei uba hok bad uba don ka jingkitkhlieh . Namar ka jinglong babha jong u Robertos , ka kompeni ka la thung shuh shuh ïa ki Nongsakhi .
Ngi peit lyngba ka jingkhang ia ka will kaba don ki shelf .
Ia kane ka jinglap la leh da kaba pyndonkam ia ki kor peit pyrthei jong ka Hubble bad Kepler .
Ka Australia ka dei ka ri kaba marjan bad ka ri kaba la pyniakhlad da ka duriaw Timor .
Lane ka pynlong ia ngi ban kham shah ktah ha ka jingshah pynkhih ha ka ioh ka kot kaba nabar ?
Kumba ka plaster ka iadei bad ka dur , kumta ruh ka jinglong jong phi ka la shah pynwan dur ha kawei ka bynta da ka jinglong jong phi kaba la leit noh . Haba la weng noh ia ka jingleh bakla , kaei kaba sah ?
Hadien kata la ithuh ia u SI uba la shah kynnoh lyngba ki dur CCTV bad la kem ia u .
" " " Nga la ju don ha ka sain pyrthei ."
Khatduh eh , ka jingkynthoh shaphang ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei ka ong ba ki briew ki kham kloi ban iarap haba ki pyrkhat ban ai jingiarap ne ban ailad ia ki nongphetwir ban kyntiew ia la ka jong ka ri ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynkhreh kaba kum kane ka dang ïaid shakhmat ha Lahore na ka bynta ban pynïap ïa ki saw ngut kiwei pat ki koidi ha Kot Lakhpat Central Jail .
Ka Brahmanbaria bad ka Akhaura ki don baroh ar ha ki rud jong kane ka wah .
Ki pulit ki la kem ia 19 ngut ki briew .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka phlim khaii .
Nga mut ban ong , ma nga bad u , ngi teng teng , phi tip . . .
U nongaiktien jong ka seng u la kyntait ia kane .
Wat kane ka Inquisition kaba kham eh kam shym la biang ia u Pope Innocent III .
Hooid kam dei kaba bha .
Ha ka por ba wad , ka kynhun pulit ka la lap haduh 1 kg ki chara na ka jingdon jong u .
Ka India ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh , Japan , Korea , Pakistan , Oman , China Taipei bad ki nongpdiang ïa ka Malaysia .
" " " Ki nongshong shnong ki la kem ia u nongshah kynnoh na katei ka jaka bad ki la aiti ia u sha ki pulit ."
Hynrei ha ka taiew ba ladep u CM u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki la leit jngoh ïa ka ïingsah jong u ban ai jingduwai sha u Blei Ganesha .
> Naduh ba sdang ia ka skhim i . e . , 10. 9 . 2011 haduh ka 29 . 02 . 2020 , ka pisa kaba long Rs . 41 . 73 klur la ai sha ki 49 467 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Kumta dei tang u Rahul uba lah ban shah rai pynrem na ka bynta ka kam kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 397 IPC .
Hadien u Castro : Ka jingshon dur na Cuba .
Katei ka dur ka la khring ia ka jingpyrkhat jong u Venkat Reddy uba dei u National Convenor ha ka MV Foundation ka seng treimon sngewbha kaba trei na ka bynta ka hok jong ki khynnah kynthei .
Ki pulit ki pynrung kyrteng da ki hajar tylli ki jingujor pulit ki bym don kyrteng ha ki katto katne ki nongbah kiba bun ki Muslim .
Hadien ar ne lai kynta ki la wan biang bad ki la wanrah ia ka ryngkat bad ka .
Ka thma ktien kaba jur ka la mih hapdeng u Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah bad ki nongthaw aiñ jong ka BJP halor ka mat pynduh bording ha ka sngi Nyngkong .
U la pynbna ruh ba un ialap elekshon na ka bynta u myntri rangbahduh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ban wan .
ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Don u nongleit jingleit uba shong ha ka umsaw ha duriaw
Ka jinglamler ha khmat ka jingsniew bad ka jingshisha ha khmat ka jingbha , kim neh slem .
Nalor ki jingpyni dur ba la thmu na ka bynta ki khynnah , ka Mason Ewing ka pynmih ia ki phlim TV na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei .
Ka Pakistan ka dang hiar dor ha ka kyrdan kaba 8 ha ka thup kyrteng jong ki team ODI jong ka ICC katba ka India pat ka don ha ka kyrdan kaba 2 watla ka la kham bun ki jingiakhun ban ia ka India .
4 ngut la pyllait na ka mukotduma runar
La pyndep ar tylli ki round jong ka jingpyllait ia ka khaii pateng .
Hynrei ha kajuh ka por ka jaka rep baroh ka la kiew na ka 182 million hectare sha ka 196 million hectare , ha kaba ka net area ba la bet ka dang sah shibun khlem jingkylla haduh 140 million hectare .
Ka jingiap jong ki briew ha Gujarat mynta ka long 3 ngut . 10 na ka shispah .
Kane kan pynlah ia ka jingtuid jong ki jingtip ha ka por ba shisha sha ki nongleit nongwan bad ruh kan plie lad ia ka jingpynbna kaba khraw .
Kine ki lai ngut ki nongsynshar kiba iaineh ki pyni ba ki sngewthuh ia ka jinglong kaba shyrkhei jong u haba ki ong shaphang u Dabid bad ki briew jong u : Ki briew ki thngan bad ki thait bad ki sliang ha ka ri khlaw .
Ka khusnam pisa ba la ai sha ki saw tylli ki kynhun ba pawnam :
Ki enjiniar elektrik ki trei ha ki karkhana kiba bun jait bad ki jingtbit kiba donkam ruh ki long kiba pher .
Ki arngut ki la don lai ngut ki khun ryngkat .
ka long kaei thik kaba ngi ioh na ki paralok , bad ruh .
Kane ka la long shisha kiei kiei kiba bha .
Ki khyndiat snem ba la dep , watla katta ki la wanrah ia ka pyrthei jong ka jingjop ia ka Gujarat ha ka madan kriket .
" Ka Arora ka la ong ba ki pulit ki dang iadei bad u nongniah thuk thuk uba bakla katkum ka ain." " "
Ngim lah ban pdiang ba ka khynnah jong ngi ka don ia ka jingpang cancer .
Ïa kane ka lockdown la pynbna nyngkong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u Risaw na ka bynta 21 sngi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingïakop Niah BMW M5 2019 La Pynlong Ha Ri India
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka nongbah Sinop .
Ka jinglut kaba la antad ban buh ia kawei ka iingbishar ka long 75 lak tyngka .
Ka jingkwah ka la long ha ka 4 . 3 Ka jingthew Richter bad jong ka jingkhlain kaba rit .
Hynrei ngi donkam ia ki jinglong kiba janai na ka bynta kata .
Ka sorkar jylla ka la pynrem noh khatduh .
Hadien ba la dep sumar la pyllait noh ia u ha kajuh ka sngi .
U Blei u la dep buh ba phin lait na kum kine ki jingsmai . U Blei u long u nongkyrshan jong ngi . U long Uba tip lut , uba stad .
Hynrei lada ngi iehnoh ia ki jingpynkynmaw U Blei , ngi lah ban shah jop ha ka mynsiem jong kane ka pyrthei , kaba la pynroi ha kiba bun ki jingkren , ki kot , ki jinglehkai bad ki jinglong jong ka .
Ka jingbishar ka la sdang naduh u snem 2009 .
ka jinglong ha kaba ym lah ban khang pura ia ka khmat .
Baroh ki tiar ki dei naduh u snem 1964 bad kham mynshuwa .
Ka jingpyniap ialade jong u samla pule Dalit : U nongialam ka ABVP u la kam ba u pang kpoh hadien ba u la shah thombor , u la shah sumar namar ka jingpang sniehdoh .
Dei ban buh ia ka museum ' Biplobi Bharat ' na ka bynta ki nongialeh laitluid : U PM Modi ha Kolkata .
Hynrei ka long ruh kaba ma shibun .
Hadien kata u la kloi ban kdew ia ka China bad ka jingiadei kaba u la sngewthuh thymmai bad ka Russia kaba u la kdew ha ka por ba u iakynduh ha ka Atlantic Council .
Ka kot ka sdang da ki rat .
Home Khubor Bathymmai Khlad noh U Gurudas Kamat u nongialam jong ka seng Congress
Ym tang ba u la pynkylla ia ki sboh hynrei u la pynkylla ruh ia ka rukom rep jong u .
Hato ki ain treikam ki long ka jingkhanglad ?
La kam ba ka ' pynlait ia ka shyntur ' bad ka pynbha ia ka jingkren .
Ki liang ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba kham bun hapdeng ka State Space Corporation Roscosmos bad ka Indian Space Research Organisation kaba kynthup ia ki prokram pynher briew sha suinbneng bad ka jingpyniaid ia ki satellite .
Kat kum ka Dikshonari Theological jong ka Testament Bathymmai ka thew ia ka jingdon bad jingmut jong ka bor ne ka jingkhlain ban ia ka jingpyndonkam ia ka .
La ujor FIR sha ki pulit jong ka Paonta Sahib bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
13 Ryngkat bad ka jingsngewrit , jingsngewrit bad jingsngewrit kaba ka kmie ka pynpaw , u kpa u lah ban noh synniang ia ka jingktah kaba pynskhem , kawei ka bor bad ka jingpyniaid kaba stad .
Kumno ngi lah ban poi sha kata ka thong ?
Ka jingtrei kan shim por 2 kynta .
Ka Poco F1 ka don ha ki rong saw , rong saw bad rong saw steel .
Kumno ngi lah ban iada ialade na u soitan u soitan ?
Hadien ba la dep synreit , sait bha ia ka kti da ka sabon .
" Hynrei ngin ym ailad ," " u la pynpaw ."
Kine ki lieng kin sah ha ki 10 tylli ki jaka buh kontena kiba treikam .
U Rashmika Mandanna un romance ia une u top hero ha ka phlim kaba 20 jong u
Ka dei ka jinglehkmen jong ki rong .
La khmih lynti ba kan dei ka jingiakhun kaba beit hapdeng ki BJP u Yogeshwar Mahato bad u Anup Singh jong ka seng Congress ha Bermo seat ha Bokaro district .
Ka jingthoh ka la kynnoh ba ki jingkhang ki la plie katba ka rel ka dang iaid ka jingeh kaba jur bha ha ka jingshngain .
Kumta ka ding ka la lip noh hapoh ka por kaba lyngkot tam , la ong u heh jong ka ophis pynlip ding u P S Rahangdale .
Ngam tharai ba ki kren Hindi hangne ​​, nga la ong .
Ia kane ka jingpyniasoh briew la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi ha Patnas Gandhi Maidan .
Hynrei ka long kaba jrong .
Ia kane ka prokram la pyllait ha kaba kut jong ka snem 1968 bad ka la long kaba pawnam bha ha ki nongpeitkai bad ki nongbishar .
Nga la mih na kane ka jingkhang .
Namar ka bynta jong ka ha ka jingiakhih u tnga jong ka u la hap ban mih noh na ka Gaibandha bad ka iing jong ki ka la shah ker kut .
Te , kata ka don jingiadei bad ka phutbol ruh .
U IE uba donkti , u briew shimet bad ka kompeni , un kitkhlieh na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka jingpynjlan por ba la ai jingmut ha ka por ai jingbit .
Ki ar tylli ki long ki pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jingngeit ba bteng jong phi ha nga ka la pynlong ia nga ban poi sha kane ka khyllipmat , ka Harris ka ai khublei ia ka kmie jong ka kaba na India .
Ki nongiasaid ain ki long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom bishar .
Kawei ka jaka bam jong ki nong India kaba la tip kum ka Royal Tandoor ka don ruh ha katei ka jaka .
Nangta , shna ia ka thup kumno ka jingkylla ia ka jinglong jong phi ka lah ban pynbha ia ka jingim jong phi .
" Kane ka pynlah ia ngi " " ban sumar ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem ha ka jingteh kaba pyniasoh lang jong ka jingsuk . " " "
Nangta lah ban pynkhuid ia ka sari da kaba pynlong ia ka ha ka jingshai jong ka sngi kaba ar kynta , lane , ha ka por tlang , da kaba sumar ia ka da ka dawai pyniap khniang kaba rem dor .
Hato kim iohi ia ki sim kiba don halor jong ki ba ki phriang bad khang ia la ki thapniang ? Ym don uwei ruh hynrei tang Uba isynei uba kyrshan ia ki . Hooid , U peit ia kiei kiei baroh .
U Kamal u la ong ruh ba u la iakynduh rieh ia u para aktor u Rajinikanth hajan hangne ​​ha ka por ba ring dur ia ka phlim kaba hadien bad u la iathuh ia u shaphang ki jingthmu jong u ban pynlong ia ka jingkhawai.
Ka jingpynlut pisa biang ia ki jingkitkhlieh ka buh jingeh namar ki jingsngewkhia jong ki nongbei tyngka ki nang kiew hapdeng ki jingeh kiba nang kiew kum ki nongpeit bniah kiba la sangeh kam , ki jingeh ban siew biang bad ki jingkynnoh ba la shim kabu .
Ngi khmih lynti namarkata ia ka jingkiew suki suki ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha ki bnai ban wan .
Bad ka pisa sorkar ka wan nangno ?
Nga dei ruh uba ioh bun ki cap , hynrei nga sngewtynnad namar baroh ha ka kynhun ialehkai ka ri ki don ka jingiadei kaba bha bha .
Hato la pynlong ia ka jingleit ontep ?
8 Ha ka por ba u Paul u thoh ia ka shithi jong u sha ki Hebru , la jan 30 snem la leit noh naduh ba U Jisu u la ai ia kata ka jingmaham .
Ki nongshim ram ba treikam kim lah ban shah niewbein bad ki nongshim ram pisa kim lah ban leh kum ki cell kiba sngewrit .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan .
Bad kata ka long thik kaei kaba nga thmu ban leh .
Satyameva Jayate trailer : U John Abraham bad u Manoj Bajpayee ki don hangne ​​ban pyniap ia ka bamsap .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 34 . 5 digri , ka digri kaba palat ia ka jinglong kaba ju long , bad ka jingshit kaba duna tam 26 . 2 ka jingshit .
Kine ki long ki jingkhein kiba pynsngewsih shibun .
Ha ka snem 1995 , nga la leit sha ka jingialang kaba pynsngewtynnad .
Hynrei na ka bynta ka kor kompiwtor ?
U Lalit Modi u la shah thombor namar ba u pyndonkam ïa ka IPL ban pynmyntoi ïa ki paralok bad kiba haïing hasem jong u kiba la shim bynta ha ki franchise bad ïoh ïa ki kontrak .
3 tylli ki jaka pule nurse na ki 6 tylli la dep pynkylla sha ki kolej nurse bad ka jingpynkylla ia ki 3 tylli kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
La pynsangeh da ka jingpynrung jingthoh bym kyrshan
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ha kano kano ka por .
" Ka phang ba la jied da ka kynhun jong ki nongsumar pyrthei , " " Ki nongsumar : Ka bor na ka bynta ka jingkylla Ka lad ba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah , ka long kaba iadei bha . "
Pynkymaw ia baroh ia ka jingpule Baibl jong ka Jingkynmaw , kaba dei ban sdang ha ka Sngi U Trai , 5 tarik u Risaw .
Palat 300 ngut ki nongrep ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi u Gurpreet Singh Kangar myntri ka tnad khajna u la pynlait paidbah ia ka Sarbat Sehat Bima Yojana kaba don ka jingangnud kaba kular ban ai jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak shisnem sha ki nongioh jingmyntoi jong ka .
La pynlong ruh ia ki jingkyrpad da ka sorkar .
Ia kane ka mukotduma la weng noh ha u snem 2001 .
Ka Somali ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Somalia bad ka Somaliland , ka dei ka ktien ri ha Djibouti , bad ka dei ka ktien treikam ha ka Thain Somali ha Ethiopia bad ruh ha ka thain shatei lammihngi jong ka Kenya .
Kumta u briew u jah noh wat na ka jingpyrshang ban pyrkhat da ka jingmut bad ka jingstad saian bad u leit rieh ha ka jingbym don jingmut , ka jingngeit biej , bad ki jingsngewthuh bakla bad ki jingleh jong ka imlang sahlang ki bym don jingmut bad ki bym iadei dur .
Nga tharai ngin khot ia ka ka jingiakhaid .
Ka sorkar ka la thung ruh ia ka board kaba thymmai .
La pynbor ruh ban pynsangeh noh ia ka jingsdang jong ka IPL 13 .
U la khot ia ki syiem bad ki riewkhraw kiba hapoh ka bor jong u ban burom ia ki Sramana .
" " " Uwei u dei u nong Pakistan , u Saifullah bad uwei pat u dei u nongshong shnong ."
U Shah Rukh Khan u la shah rem ha ka round kaba nyngkong ha u Aamir bad u Salman .
" U lah ban ngeit bha ba ka SBB Thirteen ka dei ka lynti rung sha kawei ka pyramid kaba heh hapoh khyndew kaba don lut ia ka jingstad ba la jah jong ki riewtymmen ! " " "
Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Jeremaiah shaphang ka jutang bathymmai , kaba la pynlong bad ki Khristan ba la pynsleh , kaba pynlong ia ka jingmap kaba shisha na ka bynta kito kiba ngeit ha ka jingsiewspah .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng u la shah pyllait jamin na Damdam Central Jail ha Kolkata , uba la shah kynnoh ba u dei u paralok jong u Nur Hossain uba la shah kynnoh pyniap briew ha Narayanganj .
Ka lah ban don u slap uba rit ha ka sngi palei
Ka la hap ban iaid kjat haduh 10 kilomitar man ka sngi ban leit skul namar ba ym don skul kaba bha hajan shnong .
Nangta phi lah ban sngewthuh da kaei kaba u leh .
Ka jingpang khlieh , ka jingkynjah , ka jingsngew jynjar , ka jingsma , ka jingsma bad jingkhriat , ka jingsma bad jingshit , bad kiwei kiwei . ki dei ki jingpang kiba ju ktah ia ki nongleit jingleit .
Ka Skul ka ialeh ban pynneh pynsah ia ki jingleh tynrai bad ki jinglehniam tynrai jong ka pyrthei hapoh ka jingma jong ka jingduh jait .
Ka sorkar Delhi kan buh ia ki ' Mohalla Marshal ' na ka bynta ka jingiada ia ki kynthei .
Ki iehnoh ia ka pla jong u bad ki phet noh .
Ka micromax Canvas Xpress 2 ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingkynmaw kaba 8GB kaba lah ban pynheh shuh shuh sha ka 32GB lyngba ka microSD card.
Kane ka jingiatreilang kaba khlain bad ka Qualcomm ka pynlong ia ngi ban ngeit ba ngi lah ban wanrah ia ka tiar 5G kaba bha tam sha ka pyrthei .
Kumta , to ngin shu peit ia ka rukom buh ia kine ki antenna ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba sngewthuh bakla bha .
Katba ka Hyderabad ka la pynkut noh da kaba ïakhaid ha ka jingïalehkai kaba lai jong ka ha ka trot , ka Jamshedpur ka la khur ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha kane ka snem , hadien ba ka la shah rem lai sien .
Lada ka long kumta ka CBI kan jin da la phah ia ka sha phatok .
La kem ia u heh jong ka tnad kam pohïing namar ka jingsyntiat
Ka dohnud kam shym la kyntait ia kaei kaba ka la iohi .
U Modi u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia u KCR .
Ka ITBP , kumba ka long mynta ka don kumba 1,400 ngut ki kynthei bad kiba bun ki don ha ka kyrdan jong ki pulit .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah katkum ki jingai jingmut jong kawei ka komiti , u la bynrap .
Ia kine ki nongsynshar la shah ia ka jingthew jong ka jingsynshar hi hapoh jong ka ri ha ka jingkylla ia ka jingsynshar jong ka ri Bilat .
Da ki hajar tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok bah .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka Summer ka la long ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingjia hynrei la ong ba ka Apple ka dang tohkit .
Hynrei kim pat don hangta .
" " " Ngi la rung ha ka jinglong ban leh ne ban iap ha man la ka jingialehkai hynrei da ki saw tylli ki jingialehkai kiba dang sah ngi hap ban shim ia ka jingialehkai hadien kawei pat . "
To sumar bha , ka don ka jingtwa khyndew .
Uwei pa uwei na ngi u dei u nongthep vote .
Ia ka jinglong jong ka gas la pynpaw ha kijuh ki jingthew ba kynja met kum ka jingkhluit jong u molar bad ka jingkhluit jong u molar .
Nga don ia kawei pa kawei ka kot jong ka .
Ka Sorkar ka ngeit ba kane kan iarap ban pynduna ia ka jingbamsap .
U Nitin Gadkari u pynksan ia ka prokram ai jinghikai kyrpang na ka bynta ki engineer ha ka liang ki surok bah. ka kaiphod jong ka komiti na ka bynta ban pynkylla I . I . H . E . La pyni
Ka la ioh ia ka kyrdan master ha ka kam thoh khubor bad ka thoh ka tar phareng na ka skulbah jong ka Kerala .
Nga kyrmen ba ki samla pule kin ym shah thngan .
KA JINGIAKREN , KI JINGMUT BAD KI JINGAI JINGMUT SHAPHANG KI MAT BA LA KHOT HA KA LYNNONG II .
U la bat ia kane ka kam haduh u snem 2014 .
Ka jingjop ne jingrem .
Lada ki margin ba sha kadiang bad ba sha kamon ki lum lang .
Ngi pyndep ia ka bynta jong ngi , ki dei ban pyndep ia ka jong ki .
Hynrei ki don katto katne ki case kiba ngim lah ban pynkoit .
Kane ka thma ka pyniap ia ngi baroh .
Ia kane lah ban ioh tang haduh kaba kut jong une u bnai .
Balei ki nongbei tyngka kim piling mynta ?
U khlem pat ju leit sha India .
U DySP jong ka tnad kam runar u Gireesh P . Ka Sarathi kan sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kine ki jingjia .
Lada ka CAB kan mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar ka sorkar America ka dei ban pyrkhat ia ki jingpynshitom pyrshah ia u myntri kam pohiing bad kiwei kiwei ki nongialam ba kongsan ong ka kyrwoh jong ka USCIRF .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ki lai ngut ki ophisar nalor ba ki la pynpaw ïa ka jinglong jong ki , ki la pynpaw ruh ïa ki jingtip shipai ha ka jingsiew kylliang ïa ka jingïakren kaba pynsngewsih .
Nalor kane ka bor pyniaid jong ka University ka la thaw ruh ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
Ynda ki Buddhist ki la poi ha Japan ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka jingstad ban pyndonkam ia ki kynroh plaster .
Ka jingshlei um ha ka duriaw bah jong ka snem 1953
Ki seng kolshor Ka Library 13 , ka klob nongkyndong 15 , ka jaka peit phlim 2 , ka madan ialehkai 10 , ka kynhun ialehkai 5 .
" Ka kot kaba rim tam ha ka library ka dei kaba la thoh ha ka snem 1795 bad la ai kyrteng ia ka " " KI JINGTREI BA THYMMAI U WILLIAM HOGARTH ."
Ki don kumba 600 hajar ngut ki nongphetwir Rohingya kiba bun na ki ki dei ki Muslim bad na Myanmar kaba don shatei lam mihngi jong ka Jylla Rakhine , ki la phet rieh sha Bangladesh .
Mar ia ioh jingtip ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la pynlong ia ka jingpyni paidbah ha khmat ka skul .
Ka ïingbishar ba heh jong ka Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la rai pynrem ïa u nongïalam ka Congress u Sajjan Kumar da kaba set phatok shi jingim namar ka jingdon bynta jong u ha ka jingpynïap ïa ki Sikh ha u snem 1984 .
Mynta , ka don ka tap um shabar jong man la ka iing .
" , nga shu iam , bad nga iam bad iam ." " "
Hynrei kam shym la lah ban siew ia ka jingduna kaba la lum , khamtam hadien ba ki jingthmu jong ka ban die noh ia ka jaka kaba don marjan bad ka hospital kaba shongdor 12 million ka la hap noh .
Thiruvananthapuram : Ka Kerala State Electricity Board ka la rai ban pynsuk ia ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingpyniasoh bording .
La hikai ia ngi ia ki dak thoh da kaba thoh ia ki ha ki kot lyngkdop .
Ka jingpynlut ia ka pisa kaba long Rs . 50000 klur la khmih lynti ban pynroi ia ki kad liengsuin ba thymmai jong ka Greenfield , ha kaba la ai jingmynjur na ka sorkar India .
J : Ngam tharai ba ka treikam ha kane ka rukom .
U Hynmen Jaracz u la pynkut ba wat la ka jingshun ka dang iai bteng pyrshah ia ki briew jong ki Blei , ym don atiar ba la thaw pyrshah ia ngi , kumba ong ka Isaiah 54 : 17 , ka ban don kano kano ka jingjop .
Mynjur ka Rajya Sabha ban pynkylla ia ka ain insolvency
Lada jia ba ka nongleit jingleit ka dei ka kynthei , ka dei ban pynkhreh ia kum kine ki jingeh ha man la ka step .
pynrung ia u nombar account jong phi bad la shim biang ia ka synduk jong phi .
Ym don kano kano ka roi ka par hangno hangno ruh ha ka Jylla katba ka bamsap ka la jyllei , u la ong .
" Hynrei , ki pulit kim shym la leh ei ei ia kata haduh mynta ." " "
Mynta la bishar bniah ia ka da ki riew shemphang ain jong ngi .
Ia ka kti jong ka waitlam lah ban long da ka plastic , dieng , ne da ka snieh langbrot kaba rem dor bha , bad ia ka shyntur la ju pynitynnad da ki jingshna rupa kiba itynnad .
Ha kawei ka jingjia kaba la jia ha Eden Gardens ha Kolkata , ka bol ka la shah kawang tyngeh beit beit ha Dinda da u nongtied bol u Birender Vivek Singh .
Bad lada la tuh na u , u dei ban siew kylliang ia u trai jong ka .
u briew uba shong harud ka pung ha ka ben
" U Leyland u la shah pynrung ha ka kynhun . katkum ka khubor jong ka The Times , kan jin da la long kaba eh ban iehnoh ia u shabar bad ka jingdon jong u ka la pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai madan jong ka kynhun . "
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Rajahmundry .
Halor ka jingbthah jong u CM Pinarayi Vijayan ïa kane la pyntip sha ki heh jong ka Karnataka bad sha u heh pulit jong ka Karnataka .
Ngim ioh jingkyrshan pisa na ka Sorkar Jylla .
" " " U Trump , pynban u ju kyntait beit ia kine ki khubor kum ki " " " " khubor thok . " " "
Ka phlim , nga pyrkhat , kan sa leh bha .
na ka bynta ki kam pynroi jong ka jingdonkam ha ka thain hapoh ka Prokram Pynkhreh ia ki Distrik ba la pyniaid da ka sorkar pdeng , ka ATVT bad kiwei kiwei ki skhim .
Nga la leit kylleng ka ri ban peit ia ki . . .
Kumjuh ruh ki jingthep pisa ba la jah sha ki account RD ki khring ia ka bai lutksan kaba long T.1 na ka bynta man la ka 100 tyngka ba la jah .
Kane ka video ka dei tang ka nuksa jong kata .
Ki kynthei nongñiah bike jong ka CRPF kin pynlong ïa ka jingïaid lynti ba nyngkong eh ha ka sngi ri paidbah da ki jinglehkai ba shyrkhei
U Virat Kohli MS Dhoni Cricket
Ka Malishka ka ong , Nga la iakynduh nyngkong ia ka Vidya ha St Xaviers College ha ka por ba nga dang long u briew bad ka la dep ban khlieh ia ki komiti treikam ba la pynkiew kyrdan na ka bynta ka Malhar .
Kum kine ki jingthep pisa kiba long kiba lah ban pynkylla sha ka pisa da kaba suk .
Ka dor jong ki marbam ka la hiar ha ka taiew kaba lai .
Ka Libya mynta ka sngi ka ieng kum ka jinglehbein ia ka jingmut jong ka pyrthei Muslim ba iatylli jong ka OIC .
Ngin sa ai khublei ruh ia ka ynda ka la wan phai sha la iing , la ong u Ravinder .
Namar ba ka ding ka la bam duh stet ia ka ICU , ki nongtrei jong ka hospital ki la pynpra noh mardor ia ki jingkhang bad ki jingkhang ban pyllait im ia ki khyllung ba dang kha , kiba dang shah sumar na ki jingpang bapher bapher .
U slap bad ka eriong ha Gujarat , Maharashtra , Rajasthan , Madhya Pradesh , Bihar , Manipur bad Karnataka ha u Risaw , 2019 .
Ka sorkar Karnataka kan phah 1 000 ngut ki nurse kiba tbit sha Britain .
Ka la long ka rukom treikam kaba la bud naduh kine ki snem shiteng ba la leit noh .
Hato ki sorkar jylla ki lah ban rai ia kane ka kam ?
" na ka bynta jong phi , khnang ba phin lah ban iaid ha ki lynti bah jong ka " " . "
Ia kine ki arngut la rah sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ka jingbym don ka jingpynbeit shimet jong nga ka la pynlong ia nga ban ju wan slem sha ki jingialang . U Franck Mannino u la don tang khyndiat ka jinglaitluid katba u dang don ha phatok hynrei ka jingim jong u ka long kaba seisoh shibun . D .
U dei u kpa jong u aktor India u Mehmood .
Ka Trevena ka la pule ha ka skulbah jong ka South Florida bad ha ka skulbah jong ka Stetson .
Katba ia ka jinglong slem jong ka Galaxy Watch ka wan ryngkat bad ka jingkhein 5 tylli ki ATM bad ka IP68 .
Wat la katta ruh ki symbai jong ka Hima kiba ki la bet ki la sdang ban sei soh .
Ka Jamaat kum ka seng saiñpyrthei ka don ïa ki nongïalam kiba heh bad kiba don jingmut ha kylleng ka ri Bangladesh bad mynta ka ïatreilang bad ka seng pyrshah ba kongsan ka BNP .
Ka nongbah ka sngew sarong ia la ka jong ka niam , ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Kaba sngewsih ka long ba wat la la pyrshang shibun hynrei ym shym la lah ban sei ia ka ksiar na duriaw .
Ia kane ka met la rah sha ka jaka sumar jong ka Pakistan ban leh ia ka jingpeit bniah .
U la ai ia nga ia ka bymjukut . . . hapoh ki sngi ba la buh .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba katei ka khynnah ka la ujor ba ka don ka jingpang kpoh bad ki test jong ki doktor ki la lap ba ka la pun khun .
Ka jingpang Ebola ha Africa Sepngi
U tip naduh kaba sdang ia ka jingkut , ong u Isaiah 46 : 10 .
Kum kiwei pat ki kiwi u long uba im miet .
Pynbthei ka Kashmir : Pynjari Curfew ha Handwara , ka jingwit kali ka la poi sha ka lai ngut .
Ka jingbitar U Jehobah kan ym phaidien tad haduh ba un da pyndep bad tad haduh ba un da pynlong ia ki jingmut jong ka dohnud jong u . . . .
Ki nongialehkai Jr ki la khur 21 tylli ki takma ha ki jingialehkai Asian Championship
Ki nongiasaid ain , kiba dei na ki Sunni kiba bun paid .
Ngi dang buh ruh ia ka jaka sumar pang ha ka ri baroh kawei , kaba la kyrshan da ki jaka sumar pang ha ki thain bad ki jaka sumar pang ba heh .
Ryngkat bad ki jingbam , ki jingtreikam ruh ki lah ban khanglad .
Da ka bus shaduh ka wah .
Ka jingpyni jingbam ka long kaba tbit bha ha ki pliang .
" Hooid , u iohi ia kane ka jingsngew artatien kum kaba pynlah ia u " " ban iasoh bad ka met bad ka mynsiem ha ka jinglong lyngkhuid ba pura " " . "
Ka India ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Namar kane la bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha kane ka jaka .
Wat nym leh ia kata ! U Ostrich bad u Parrot kin iadon ryngkat bad phi .
Kiew ka jinglum GST ha Jylla
Haduh mynta , U la long u briew uba la san bad u dei ban long uba la pynkhreh ban sdang ia la ka kam .
Ki kmie ki kpa briew ki lah ban bakla ban iada ia la ki khun .
ram la ai jingmut ia ki paidbah bad ki paidbah ki pynpaw ia la ki jingsngew .
Ka circle jong ka jingpynbiang bad jingdawa ka la long kaba pura , baroh ki iaid sawdong ka jingpynbna hub .
U Gadkari u la buh maw nongrim ruh na ka bynta saw tylli kiwei pat ki projek jingkieng kiba heh ha shilynter ki wah Wainganga , Bandiya , Perikota bad Perimili .
Kane ka pyni haduh katno ka jingsngew pyrshah jong u ia ka kolshor jong ki ri Sepngi ka la pynkhih ia ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar jong u .
U Vijay Bhatkar u la kha ha Muramba ha Tq Murtizapur Akola district jong ka jylla Maharashtra ha India .
U don lai ngut ki khun kynthei na kine arngut ki la shong la sah shabar ri bad kawei ka don ha Gurgaon .
Ha kawei pat ka liang , ka long ka jingbym lah ban ioh wat ia ka jingsumar ba kongsan na ka bynta kiba bun ki briew khamtam eh ia kiba duk bad kiba duk .
" Ka BJP ka tieng namar ki tip ba ki don ki langbrot rong saw ha ka party jong ki " " u la ong .
U Chris Lynn u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam .
ka Board kan ai jingtip kumba shi sngi sha baroh ki nongshim bynta shwa ban sdang ia ki eksamin jong ka Board , la pule ia ka kyrwoh na u secretary ka CBSE u Anurag Tripathi .
" " " Ia ka prokram barit kaba sdang ia kane ka jingbud la tip kum ka bootstrap loader , bootstrap lane boot loader " " ".
Bad u Andriw bad u Kornilios kim shym la iehnoh ia kiei kiei ha ka jinglong . U Andrew u la pynithuh hi ia u Petros ha U Jisu , bad u Kornilios u la pynbeit ba ki bahaiing hasem jong u kin iohsngew ia kaei kaba u Petros un ong .
Kumno uwei u para u la jop ia ka jingtlot bad kumta u la nang ban trei sha ka jingiatylli ?
Hangno phi don ha ka por ba nga leh ia ka CPA jong nga ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongleh kam sniew bad ki la kurup ar tylli ki cellphone kiba shongdor T.25 hajar tyngka na ki .
U Farhad Mazhar u la mih na ka jaka bishar sha la iing ha ka por 5 : 52 baje janmiet .
Ka Sunny Leone ad condom kan wanrah shuh shuh ia ki jingshah leh beijot ong u nongialam ka CPI .
Ki lai tylli ki kali kiba dang sah ki dei na ka Hyundai Motor India .
Ia ka Tej Mandir jong ngi la pynkylla jaka thang ia ki briew da u Aurangzeb .
" " " Ki la iakren ia ka jingdonkam ban leh kham khlain jong ka UN halor ki jingeh ba kongsan jong ka pyrthei kynthup ia ki kam lehnoh , ka jingpynkylla ia ka United Nations bad ka jingkylla ka suinbneng " " ong ka kyrwoh jong ka PMO . "
Ka Greece kaba don ram haduh 250 klur euro sha ka pisa tyngka jong ka pyrthei bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka EU , kan sa hap ha ka jingkulmar ha ka liang ka pisa tyngka .
U nongialam ka Congress uba dei u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram
Ki nongtrei jong ka Chandigarh Housing Board ki pynlong ia ka jingiakhih kaba sngap jar shabar jong ka iing jong ki.
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu u la ong ba kine ki kali kit nongpang kin iarap ban pynbun ia ki kali kit nongpang kiba la don lypa kiba don 400 tylli kiba don mynta bad ki hospital sorkar .
Ia ka jinglong jong ki Blei na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei la iakren ha ka jingkren U Shynrang bad ka Kynthei U la Thaw ia ki . Ki bynta jong ki kynthei bad ki shynrang ki la shah pynkylla ha ka histori baroh kawei .
Ka jingpynkhlain ia ka dollar ka la pynkhia ia ka dor jong ka ksiar .
Wat hapdeng ka jingsngewkmen kaba paw shai jong u kpa tymmen jong ka , ka Sophie ka la kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka India ka la dep pyntip ia ka rai jong ka sha ka Nepal .
Ki nongkren bym tip katno ngut ki shong ha Ghana .
" Haba pynbna , ka sorkar Maharashtra ka la ong " " Ka jingdeng ia ki mask la pynlong kaba donkam ia baroh ki nongtrei , ki ophisar bad ki nongwan jngohkai sha Maharashtra Mantralaya ha kine ki khyndiat bnai ban wan ."
Ka jingleit jingwan ha surok ha Punjab bad Haryana ka la sangeh noh .
99 percent na kine ki briew ki dei kiba la thung kam da ki riew shimet , .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 22 digri celcius , ka jingshit kaba thikna jong ki aiom , katba ka jingshit kaba duna tam ha ki sngi kan sah haduh 4 digri celsius .
U Kobe u la pynmlien ia ka rukom im thymmai jong u bad u la nang ban kren bha ia ka ktien Italy .
Ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka pyrthei .
Ka TPM ka dang iai bteng ban pynneh ia ka jingkiew kaba man ka por .
Ka krem ​​ka jrong 100 meter .
U la jubab : ‘ Kata kaba U Trai jong nga u la ai ha nga ka kham bha , namarkata iarap ia nga da ka bor jong phi baroh bad ngan tei ia ka jingkhang hapdeng jong phi bad hapdeng jong ki .
Nalor kata , ki nongthied ki don ka jingsynshar halor ki jingpynrung sur jong ki ha ki jingpynbeit kyrpang jong ka Alexa lane ha ka Alexa app , la ong ka kompeni .
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka rukom khajna kaba thymmai kan ai .
Kyntait ka Kashari Mumbai ia ka jingpan jamin shipor jong ki hynmen Wadhwan
Ka tnum , halor kawei pa kawei ka khlieh .
U la kwah eh ba un lah ban mih na kane ka jaka ha kaba u hap ban pynshisha ia ka jinglong Sikh jong u ban pynim ia la ka jingim .
Ka kylla miet ka la sdang da kaba jem bha .
" " " Hynrei u Modi u la ialam ia ki briew kiba shaniah jong u sha Delhi bad buh ia ki ha ka tnad pla tyngka khamtam " " la kdew u nongthoh khubor ".
Ia ki met iap la rah sha ka hospital bah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jinglong jemnud kaba sngewtynnad kaba la pynpaw da U Jehobah bad U Jisu ka ïarap ïa ngi ban ïajan bad ki .
Shuh shuh , ka Sorkar ka la iasoi ia ka MoU bad ka Mozambique na ka bynta ka jingpynbiang kaba thikna ia u Tur bad kiwei kiwei ki soh bad ka pynkylla ruh ia ka polisi khaii pateng ban pynbha ia ka jingdon , bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki dei ki nong Spain .
Ki don ki jingiathuhkhana , ki poim bad ki drama .
Ka jingai pisa ka wan na ka Centre .
Ha ka thain Jammu ka BJP ka la jop 92 tylli ki seat bud sa 34 tylli ki seat kiba la jop da ki kyrtong shimet .
bad kine ki jait jingtbit .
" U la kylli, " "Kaei kane ? " " ".
" " " Na ka bynta jong ngi , ka long barabor ka India Nyngkong ."
Ka rukom buh ryntih ka mut ba ka jingmih baroh kawei ka don ki bynta bapher bapher kiba hap ban trei lang .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la don katto katne ki jingmutdur shaphang ka kali Mahindra MPV kaba dang wan .
Ki nongiashim bynta kin hap ban kit hi ia la ka jong ka jinglut .
Ki iing tempi ki pawnam na ka bynta ki jingpynitynnad jong ki , kynthup ia ki jingkhang thok jong ki , ki jingkhang ba la ker , bad ki devata bad ki dvarapala ba la ker sawdong ia ki jingkhang ba shisha bad ba thok .
Biang lut . Nga la pynkylla ia ka vote jong nga .
Ha ka Twitter , ki nongshong shnong ki la kynthoh mardor ia kane ka jingwan tuklar :
U kpa jong phi u dei u Congressman ba shitrhem bad phi dei u Socialist ba sting .
U President ka US Barack Obama u la rkhie beiñ ïa u Donald Trump da kaba ong ba une u kyrtong ba rong saw jong ka seng Republican u i kumba u leh ïa ka kam kaba bha da kaba kdew ïa la ka jong ka kyrteng bad pynbna ïalade .
La khmih lynti ruh ba ka India kan long ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
" " " Ka long ka jingngeit skhem jong ngi ba ki don da ki million ngut ki nong India , kiba ki jingmut jingpyrkhat kiba pynkylla dur jong ki ki lah ban iaid lynti jngai ha kaba rah ia ka ri India sha ki kyrdan kiba thymmai . " " "
Ki khun shynrang U Shimei ki long lai ngut : U Shelomoth, u Hasiel, bad u Haran. Kine ki long ki khlieh jong ki longiing kpa jong ka Ladan .
Phi lah ban leit shisha sha u Syiem jong ka pyrthei ha kano kano ka por , ha ka jinglong kyrpang kaba pura , bad sngewskhem ba phin sa ioh ia ka jingpyrkhat jong u .
Kawei pat ka jingkyrmen ban ioh takma na ka bynta ka India ka dei ka arngut ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponappa kiba la jop takma ksiar ha ka CWG ha u snem 2010 .
Ki don ki projek kiba kum kine ha kylleng ka ri .
Ka dei ka nongbah ha ka jylla Bihar nalor ka jaka sah jong ka Nalanda .
Ngan sdang ia ka jingtreikam naduh mynta .
MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
La hukum ruh ban tohkit pyrshah ia ki pulit kiba la kyntait ban ujor ia ka mukotduma jong u .
La khot ia u doktor bad u la pynbna ba ka la iap .
Katto katne na ki heh pulit ki la long kiba sbun .
Ngin sa peit balei ngi ong ki jingshaniah haba iadei bad ki jingbatai ia ka jingpynrem bad ki element kiba shong ha ka jingdon ne jingbymdon jong ka jingpynrem .
Ngin sa bishar ia kiei ki nongrim na ka jingiathuhlypa jong u Hosia ?
La rai pynrem ia u da kaba pyniap halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri M . U Venkaiah Naidu u myntri ka tnad pynroi sor , ka iing ka sem bad ka jingduk ha sor u la ai ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar pdeng sha ka jylla Rajasthan .
Hynrei u Santa Singh u la sahkut ha ka jingbitar .
U George Brumley bad u syiem Ethiopia u Haile Selassie
" " " Bad namarkata ka India mynta ka sngi ka la wan ym tang ban kren shaphang ka jingkhia jong kane ka mat , hynrei ban pyni ia ka rukom treikam kaba lah ban leh bad ka lynti iaid . " " "
Ngi la ioh ia ki sohjew , uwei u sohjew , lai tylli ki carrot kiba pdeng .
" La iohi nyngkong eh ia ka ha u snem 1979 da ka " " Voyager 1 " " "
Phi lah ban tip kham bun ban ia nga shaphang ki jait jingeh kiba la don hangta bad ka visa mynshuwa .
Ïa kane ka prokram la pynïaid hapoh u nongpynïaid jong ka kolej u Dr Rajesh Singla .
Ka Rupantarita Prakritik Gas Kompani Limited
Ki pulit ki la ong ba prima facie ka paw ba ki khynnah ki la shah pyniap ha ki rangbah shwa ba kin shim ia la ka jong ka jingim .
Ha ka jinglong ba la pynkoit , ka umsohjew ka don ka jingdon shini kaba biang ban khanglad ia ka jingkhluit .
Kata ka long ka jingsngewsih kaba ngam lah ban pynpaw da ki kyntien .
Uta u khynnah u la lait na ki bad u la rieh ha la iing .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba uwei u pulit uba don ha katei ka jaka ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la ialam ia kitei ki arngut sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba kitei ki arngut ki la khlad noh .
Nga don ka jingngeit baroh ha phi . Bad ha kawei ka sngi ha ka lawei , kan long ma phi uba shong hangne ​​ha ka jaka jong nga , uba iathuh ia ki katto katne ki Samla Turk ia ki jingshisha jong ka jingim .
Uwei u briew u ialam ia ka kynhun langbrot kaba heh lyngba ka sor .
Nalor kata , ka Sorkar kan pyndonkam da ki agency kum ka Kerala Road Fund Board , KSIDC bad KINFRA ban pynmih ïa ki marpoh khyndew na ka ïew ka hat .
U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong ba yn shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba donkti .
Ki umphniang hydraulic ki kynthup ia ka bynta kaba khraw jong baroh ki umphniang ba la pynmih ha ka pyrthei .
Ka dang rit palat ban iashim bynta ha ki kam synshar jong ka Jylla .
Haba u Pope u la leit jngoh ia ka Paris katto katne snem mynshuwa , u Fache u la pyndonkam ia la ka bor met baroh ban ioh ia ka burom jong u nongsngap .
Balei ba ka deal ka la hap noh ?
Ka jingphiah ia ka nongbah .
Hynrei ki don ki lad ba kane ka buit kan sa pynphai kylla namar ka BJP ka lah ban long kaba shyrkhei ban pyrshah ia u .
Hato ki die ia ka iing jong ki ?
Ka Nifty ka la hiar shapoh 11, 600 dor.
La pynkut ia ka jingialang bah jong ka Delhi halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai 2010
U heh ka NPP u Conrad Sangma u la ong ba ngi don ka jingkyrmen ba ngin lah ban thaw ia ka sorkar .
Hapoh kane ka projek yn pyndep 210 tylli ki skhim ai um rit , 147 tylli ki surok ba iasoh bad ka jingtei ia 37 tylli ki jaka buh marbam .
Ha kawei pat ka liang , ki don ka jinglong kaba bha bha jong ka jinglong jem .
Ka jingiatylli jong ka ri kan nang khlain .
U myntri ialehkai ka jylla u T Padmarao u la ai khublei ia ka hangne ​​bad aiti ia ki jingai jingkyrshan , ong ka jingpynbna jong ka sorkar jylla .
Ki don lai tylli ki party ha ka India , Pakistan bad ki paidbah ka Kashmir .
U Nongsynshar u kyrpad ia ki seng sain pyrthei ban ia mynjur lang ia ka agenda ba iadei .
Kumta ka jingialehkai ka la rung ha ka por ba la pynjlan .
Kane ka rukom ka shim por kham duna ban ia kiwei pat ki rukom ba la ju pyndonkam .
" " " Ngi la pyrshang katba lah ban pynthikna ba ia ka mat pynduh pisa yn iakren hynrei ka sorkar kam shym la shah ia ka jingpynsangeh jong ngi " " la ong u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge ha ki lad pathai khubor hadien . "
Ki trei da ka jingiarap jong ki 3 720 ngut ki nongtrei ba kyrshan ha ki 13 tylli ki tnad bad ka jaka tih mawshun , ka jaka trei , bad ka jaka ai jinghikai .
" " " Ka long kaba sngewsih ban iohsngew ba u Abdul Latif um don shuh ."
Ka jingbuh jingbam kaba don ka lyer ha kawei pat ka liang ka ai ka jinglong kaba bha bha na ka bynta ki khniang bad u kew .
Nangta ka la leit pule ha ka kolej jong ki kam shna dur ha Trivandrum bad ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna dur .
Ka jingrakhe kynmaw burom ia u snem 2015 kan long ha ka sngi palei 3 tarik u Risaw 2015 .
Ka don harud ka surokbah National Highway 2 ha Memari , ka elaka Purba Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
J : Kata ka kham sniew shuh shuh .
Ki sorkar sepngi bad ki sorkar Israel ki ngeit ba u Fakhrizadeh u dei u nongshna ia ka prokram shna tiar nuclear ba rieh jong ka Iran .
Ki pulit ki ngeit ba u Kaala u la iap hadien ba la thang ia ka chawl jong u .
Kitei ki arngut ki dei kiba haïing hasem jong ki lehnoh kiba la aiti noh ïalade u Irshad Ahmed bad u Farooq Ahmed kiba la shah kem ruh , la ong ki pulit .
Ka liang kadiang : Shiphew ngut ki koidi sha kawei pa kawei ka tier .
Ki mar ba shalan shabar ki shrimp , ka sniehdoh , ki jhur .
Ka balang kaba la ju long kaba ym lah ban jop la ka long ka balang Protestant ne ka balang Katholik ka la shah jop ha ka jingbym sngewthuh jingmut . Ki jingeh kiba iadei bad ka pyrthei ban ia ki jingeh kiba iadei bad ka niam ki synshar ia ka jingim jong ki briew kaba ki nongkren jong ka balang ki khot ka jinglong pyrthei .
U Nitin Patel u la bam smai kum u deputy CM ka jylla .
Ka lah ban shim por ar sngi lai sngi saw sngi , .
Peit ia ka dur harum :
Bun na kane ka pisa la pynkylla sha ki mutual fund na ka bynta ban bei tyngka shuh shuh .
Ka jingbud ia ka dustur ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban mane ha ka tempi U Trai Ayyappa kaba don ha ki khlaw ba jylliew .
Kane ka long , shisha , kaba shisha .
Hynrei ka Mamata Banerjee ka la pynlong ia ka ban pyrshah ia ka .
Hynrei ka jingkhih jong ki snem 1940 ka la bud ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki komunist .
Ha ka 13 tarik u Iaiong , ka kynhun myntri ka la pynsangeh noh ia katei ka jingtyrwa hapdeng ka jingiapher jingmut halor katei ka mat .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong , utei u rangbah u don arngut ki khun .
Ym don uwei ruh na ki uba la sangeh ha ka jingshakri jong u ia U Jehobah .
Ka plot ka long kaba suk bad kaba suk bha .
Ka Gurpreet ka la wan ha ka kyrdan ba phra ha ka final jong ka rapid fire pistol .
40 shi meter , kaba yn sa kiar pura .
Ka India ka la rung sha ka semifinal hadien ba ka la pyndep ha ka kyrdan kaba ar ha ka Pool A .
Katba ka kompeni ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka don kano kano ka jingleh bakla .
Ngi kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia mardor .
Kawei pat ka cast ka long kaba lah ban iaid .
Lada ngi kwah ban mih kum ki Nongialam jong ka Pyrthei ngin hap ban lait na kane ka jinglong jingman .
Paralok , Kane ka jingialang ka long ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 .
Ka la shim por khyndiat ban rung ha ka khlieh jong ki briew , hynrei nga tharai ka la plie ia shibun ki khmat jong ki briew ha ka jingtreikam .
Ka Congress ka la rai ban ai tiket ia ki MLA ba dang shong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Punjab .
Ia kane ka mat la wanrah hapoh ka iing dorbar Jylla da u nongthaw ain ka BJP na u Rohru Khushi Ram Balnatah ha ka kynta kylli jingkylli .
Ka jingbun paid jong ki ki dei ki kynthei .
Ka daw kaba iadei bad kane ka dei ka jingkylla pyrshah ia u allergen uba ym ju ithuh ha ka por ba leh ia ka test .
Ha kaba kut u hap ban leit na ka bynta jong ka .
Kiba ap ban wanrah ia ki ummat ha ki khmat ki long u Arun Pandiyan kum u hynmen jong ka Sneha bad ka Rekha kum ka tnga jong u .
U Jisu u la jubab : Hato ym don khadar kynta ha ka shisngi ? Lada uno uno ruh u iaid ha ka sngi um ju shah pynthut namar u iohi ia ka jingshai jong kane ka pyrthei .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun shynrang jong u ki don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna pathai khubor hangne ​​.
U la ban jur ba kane ka long kaba kongsan haduh katta katta ban buddien ïa ka jingpyntreikam kaba jop ïa ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
Ki ICU jong ki riew shimet ryngkat bad ki kor pynhiar mynsiem ki hap ban long kiba la pynkhreh .
Pyrkhat katno ka jinglong jingman jong ka pyrthei kan kham sniew lada ym don mano mano ba don ka jingsngewthuh jingmut !
Kine ki Laboratory ki leh ia ka jingpeit bniah ia ki nar , ki nar , ki um , ka rong , ki nar RTS , ki nar , ki nar , ki nar , ki nar , ki plaster board , ki mar umphniang bad kiwei kiwei .
U myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba kane ka jaka pule ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka ri bad kyntu ia ki samla pule ba kin pynkhreh ia ki jingeh kiban sa wan .
Ka long kaba lah ban saphriang bha bad ka saphriang da kaba ring mynsiem ia ki tdem kiba la shah ktah .
Narada sting : Register case u ED pyrshah ïa ki nongïalam ka TMC
" U la thoh : " " Da ka dohnud jong nga ngan pyni ia ka jingsngewkhia . . . "
Ka phlim ka don ruh ki jingrwai .
Ka la bynrap ruh ba haduh 1 800 ngut ki nongialehkai na ki 22 tylli ki district jong ka jylla kin iashim bynta ha ki jingiakop .
La pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Aditya Dhar , ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u aktor TV u Mohit Raina , u Rajit Kapur bad ka Kirti Kulhari ha ki bynta ba pawkhmat .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shna ia ka profile jong ki , ban wad bad wad ia ki paralok thymmai , ban click bad upload ia ki dur bad ki video bad ban iakynduh bad kiwei pat ha ka network .
Ki jingthung jingtep ha palat 50 tylli ki shnong ha kane ka thain ki la shah pynjulor jur .
11 tylli ki jaka pule jong ka ri India ha ki 100 tylli ki kyrdan
U RJio u kynnoh ia ka Airtel namar ar klur tylli ki jingthut ha ka shisngi
Shisien ia kano kano ka long kata kano kano kaba don zero ha lyndet jong ka .
Katkum ka jingong ki doktor Ayurveda une u bnai u long uba biang tam na ka bynta ki jinglehkai met namar u dei u bnai slap .
Hynrei ka la kham sngem ban ia ka met jong u .
Hadien ba ki la ia sngewbha katto katne por ki la leit noh sha ophis .
Ka mat ka la don ka jingktah ha ka sain pyrthei ruh .
" Uwei napdeng jong phi un sahdien thikna bad lada ka jingjynjar kan jia ia phi un ong : " " U Blei u la isynei ia nga ba ngam shym la don hapdeng jong ki ." " "
Nga la ialam ia phi sha ka cabin jong phi .
Ka jingpynduh ia ka kyndon 370 ka la don ha ka agenda jong ka BJP la slem bah .
Ka dor jong kawei ka tiket ka long Rs .
Hadien kane la pynmih ia ka jingpynbna da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingujor jong ka sorkar Rajasthan kaba tuklar ia ka jingpyllait ia u ha ka mukotduma pyniap masi rong saw .
Ka donkam ban leh ia ki jingpynkylla katkum kata .
Ki jingthombor jong ki paidbah pyrshah ia ki Khristan kiba nang kiew ha India hapoh ka jingsynshar jong u Modi
Hadien ba la dep ia ka jingpyniaid , u nongdie u ioh hok ia ka pisa baroh kawei .
Ka thong kaba bud ka dei ka Col N . S . Simpson , u nongpeit ia ki phatok uba la pawnam namar ka jingpynshitom bein ia ki koidi ha ki phatok .
Ha u nongbishar , ka jinglong rangbah ka long kaba donkam kumjuh kum kiwei pat ki jingtbit .
" Ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha pyrthei , U Jisu u la kiar na kaba pan na U Kpa jong u uba ha bneng ban phah " " palat shiphew kynhun ki angel . " " ".
Ka League ka la ngam jyllop ha ka jingkynmaw ryngkat bad ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ha ka snem 1939 .
Ngi pynrem ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ha ka kyrdan kaba 10 ka don ka TVS Jupiter kaba la pynshisha ba ka dei ka mar ba kongsan na ka bynta ka TVS .
U Akshay Kumar , Twinkle Khanna ban sdang ia ka jing ring dur ia ka phlim jong u R Balki kaba kyrteng ka PadMan .
Ka Asus 6z ka dei ka phone kaba thymmai tam jong ka kompeni.
Yn pynbiang ia ki kali kiew kali ha baroh ki steshon kiba don ki nongleit nongwan kiba palat ia ka 25,000 ngut .
Ka India , kiwei kin nym kyrshan ia ka US lada ka jingiateh bad ka Iran kam pulom : Kerry .
U la ong ba watla ka don 20 percent na ki nongpyndonkam internet ha ka pyrthei hynrei ka India ka dang sahdien bha ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki data , kaba long tang 2 percent .
U kren shaphang aiu ? , ?
Katba ngi nang ïoh jingtip bad jingsngewnguh ïa U Jehobah bad ïa U Khun jong u , ngi nang shah pynkhih ban long kum ma ki .
Khlad samla ha ka por ba ka kali ka la ngam ha Sidhwan
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynitynnad .
Hato U Allah um biang ia u shakri jong U ? Bad ki wad ban pyntieng ia phi da kiwei pat nalor jong U . bad uno uno uba U Allah U pynbakla , ym don nongpyniaid ia u .
Ka Bengaluru ka dei ka jaka shna karkhana .
Ka Kajal Aggarwal dang shen ka la pynthikna shaphang kajuh ha ki lad pathai khubor jong ka .
La phah ia u sha phatok mynta ka sngi .
U Laszlo Andor ha ka website jong ka EEU u la ong ba donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban pyntreikam hok ia ka ain treikam ba la pynkylla .
U la pyrkhat palat ia lade bad duna ia kiwei pat .
Die ia ka , nangta sa wan bad nga ha ka mosque .
Haba ïakren bad ka kotkhubor The Tribune , u Bittu u la ong ba u la ïoh jingtip halor kane ka jingthoh ha ka step jong ka sngi Balang .
Hadien 25 snem , ka kynhun ka dang ialehkai .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ki khubor ba la pynmih shaphang ka Waiting list jong ki rel naduh u snem 2024
Ki kyrtong kiba kham paw ha kane ka jingiakhun ki dei ki sengbhalang BJP u Pritam Munde bad ki sengbhalang Nationalist Congress Party u Bajrang Sonawane .
Ha ryngkat bad u nongialam ba rangbah jong ka seng bad myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram uba don ha kti jong ka CBI , u Manmohan Singh u dei tang ma u uba lah ban shaniah uba ka Congress ka hap ban kren halor ka ioh ka kot .
U Shah , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari nalor katto katne ngut ki nongtrei na ki jylla ki la thep kyrteng ban kyrshan ia u Nadda .
Phi hap ban sdang biang ia ka PC jong phi khnang ban pyndep ia ka jingpynrung .
Kane ka la rah ïa ka jingkoit jingkhiah baroh palat ïa ka 9 lak ngut bad ka jingdon mynta ka long 9 , 17 , 567 ngut .
Kine baroh ki jia namar ka politik ha ka sorkar pdeng .
Wat kham palat , ka iarap ban pyniadei ia ki jingpyrshang jong ka South Asia Foundation ban phah ia ki Scout sha ki jingialang jong ka pyrthei bad ha u bnai Iaiong 2004 la iohi ba ki Scout Afghanistan kiba nyngkong eh ki la mih noh na ka ri hadien 25 snem .
Ki kali kiba la ioh kurup ki kynthup ia ar tylli ki kali Rolls Royce , ar tylli ki Range Rover bad kawei ka Bentley .
Ki samla pule jong ka Osmania University ki la pynlong ia ka jingkhihwin ha kaba ki la thombor ia ki katto katne ki kali ha ki surok jong ka nongbah Hyderabad .
Hynrei ka Constituent Assembly kaba la thaw ia ka riti synshar jong ka jylla ka la pynduh noh ia lade khlem da ai jingmut ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Lada la pdiang ia ka rai jong ka Poland ha kane ka jingialang kan long kaba eh ban ong shano la pynlong ia ka jingiateh thma .
Kane ka pyni ia ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen kaba bha tam .
" " " U long u briew uba khraw bad u la leh ia ka jingjop kaba khraw ."
Ka Congress ka pyrshang ban pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba rit paid .
Ka policy kan sa kut noh shisien ba la dep siew .
Hadien la shna tang ia u pud u sam jong ka jingtei .
Lada ka hima jong ka jingbymhok kam sah , ka dharma kan sa seng ia kane ym don mano mano ruh ban sngewthuh .
U Dilip Asbe u dei u nongpyniaid bad heh ophisar jong ka NPCI mynta hadien u A . P . Hota uba la shongthait na katei ka kam ha ka 10 tarik u Naiwieng 2017 .
" " " Wat la la pyntreikam khlem ki jingpynbeit kiba biang " " " " hynrei ka jingpyntreikam kynsan ia kane ka sienjam ka la iarap ban khanglad ia ka " " " " jingpynbeit " " " " " " " " " " jong ka pisa rong saw bad ka pisa khlem jingkhein da ki nonglum pisa , la ong u dkhot jong ka Rajya Sabha . . " " "
" " " La pyrshang ban ioh biang ia ki mar ba la shah lute " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka long sa kawei pat ka lynnong thymmai ha ka jingim jong nga .
Ka kynhun jong ka UK ka la iakren ruh bad ki heh jong ka kad liengsuin .
Hynrei u ialehkai na ka bynta ka kynhun , bad kata ka long kaba kongsan .
Ha kawei pat ka liang , jan 15 percent na ki khynnah kiba sah bad ki lok ki jor ki don ha ka iew ka hat .
Ha ki katto katne ki khep ki sur bashisha ki long kiba la buh thikna , katba ha kiwei pat u nongpule u don ka jinglaitluid ban pynwandur .
Bad Ngim shym la buh ia ka jingsah na ka bynta uno uno u briew uba iap ha khmat jong phi . Kaei !
" " " Ka dei ka jingwan thymmai ha ka jingim kriket jong nga " .
Kine ki bynta ki iakynduh bad ka cell phone jong nga kaba don ha ka pla jong nga kaba trei kum ka tiar pyniadei bad jingkhein .
Sospon u heh ka BSP u Mayawati u MLA ka BSP namar ka jingkyrshan ia ka CAA
Ki cylinder ki don ruh ia ki kyrteng jong ki jaka ba hap ban buh ia ki bom ba la thoh ha ka ktien phareng , Hindi bad Urdu .
Ka Vespa 125 bad ka 149 ki don ia kajuh ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar .
Ka jingtrei bad ka pisa kaba bun .
La shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ki nongthombor , u la bynrap .
ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongtrei jong ki .
Ka don ha baroh ki website .
Ngi hap ban shaniah ha ki jingtip ba na ka thain namar kine ki jaka ki long kiba jngai .
Ka kyrteng Bethlehem ka mut ka Ïing jong u Kpu , bad la ju shet kpu ha katei ka jaka la da ki hajar snem . U kpu Pita mynta u dei uwei na ki kpu ba pawnam jong ka Bethlehem .
Baroh lai tylli ki projek ki dang treikam mynta .
Ki samla pule kiba ioh ia ka sertiphiket , ka diploma , ka kyrdan ba la pyndep , ka kyrdan ba hadien bad ka Ph . D .
Hynrei nangta phi tip ia kaei kaba la jia .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ' ka kham tlot shibun ' ban ia kaba la khmih lynti : IMF .
242 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka jingpynmih ia ka kot khubor man ka sngi ka long kumba 358 hajar kopi ha u snem 2007 , kaba hiar na ka 398 hajar ha u snem 2003 .
Ka elekshon jong ka snem 1907 ka la long kaba la pynlong da ki mat jong ka polisi phareng .
Kumta Ngi la shim ia u bad ki shipai jong u bad ngi la bret ia ki sha duriaw , bad u la long uba don jingkynnoh .
Ia ka jingujor jamin la ujor ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka jingmih baroh dei ban pyntip ha ka jingpyntip khajna jong phi .
Mami , sngewbha pynkhuid noh ia ka baroh .
Da kaba sngap ia ka jingmaham ha ka jingthoh , ngi la plie ia ki tin shabar ha ka kper .
Ki briew na Sweden bad Poland ruh ki la don ryngkat bad ki .
Ka Jingpyllait Hapoh U Solomon Bakhraw .
Ka la sah marwei ha ka jaka sah jong ka .
Katto katne ngut ki briew ki la wan bad ki la ialam ia ngi da ka lieng sha ka lieng .
Kum ka jingpynshoi ia u kulai da ka shyieng .
Ka la ong ba ka iing ka sem jong ka ruh ka la shah pyndik .
Ka la long kumba la pynhap ia u bom atom ha ka nongbah . Ka long kawei ban iohsngew ia kane ha ki khubor ne ban peit ia ka ha ka TV .
Ka Oil India , ka EIL bad ka BPCL : .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la don kum kata ka jingpyrshang .
5 ngut ki heh ka UAE napdeng ki 56 ngut kiba la iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
Ka Barcelona , ka Real Madrid , ka Bayern Munich , ka Borussia Dortmund , ka Juventus , ka Atletico Madrid bad ka Leicester ki dei kiwei pat ki kynhun kiba ïakhun ïa kane ka jingïakhaid .
Ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ha ka sngi U Blei ka la kynthoh ba ka Centre ka tuklar ia ki kam jong ka jylla , katba ka buh jingkylli ia ka jingshah weng noh jong ka Election Commission ia u chief secretary jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ngim dei ban shah pynthut ha kum kine ki jingjia .
Ha China la sngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Tibet .
U President jong ka seng jong ki samla pule ha ka skulbah jong ka ri Bilat ha Jordan .
Hapoh ka jingsynshar jong u Dr . Ka Muthulakshmi Reddy Maternity Benefit Scheme , ka jingiarap ia ki longkmie ba armet kan pynkiew na ka T.12 hajar sha ka T.18 hajar , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Phi lah ban pynlong ia ka jingim shaphang lade .
Da kaba pynbun ia ka um kaba 160 MCft ha kane ka dam kan iarap ban pyndap bad pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ka la ong ba ia ki jingkular ban pyndap pisa kiba dang sah kumba T.55,000 klur yn pyndep ha u snem 2024 .
U Quaque Hora u iohi ha ka jingthoh dawai ban pyni ia ka afer man la ka kynta .
Dei ban shim ia ka mat ha ka rukom kaba kongsan .
Ka dei ruh ka nongshad klassik bad ka nongiashim bynta ha ka kyrdan jong ka ri .
" Kano kano ka lah ban jia bad u Dre Russ ", la ong u Hussey ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​".
La pynkynriah noh ia ki eksamin ha ki kolej bapher bapher .
Ka iingbishar ka la ong , Ka mat kaba kham khraw ka long ba ka jinglong kyntang jong ka eksamin ka don hapoh ka jingsuba .
Hooid u nongleh bymman ba la sahnarphna u la sngewkmen haba U Jisu u la ong ia u : Phin sa don ryngkat bad nga ha Paradais . Ha ka por jong ka jingsynshar u Jisu shihajar snem , uta u briew un sa ioh biang ia ka jingim .
" Hynrei nga tip ba nga dei ban leh bha." " "
Namar ba kim don pisa ha kti jong ki ban siew ia ki EMI ki sngew ba kane ka por pynsangeh kan iarap shisha ia ki .
Ka long ka jingkylli kaba iadei bha ban kylli .
U MLA jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra u pulit u la thombor ia u MLA
Ka video ba u byrngem ia ka India bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la paw pyrthei .
Kane ka la long ka jingkhot ban long u nongkren jong U Jehobah ban pynpoi ia ka khubor U Blei sha ki briew jong U kiba la lyndet .
U la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka buh jingthoh jong ka Europe .
Ka jingïohnong jong ka Kesari : Kane ka phlim jong u Akshay Kumar ka la palat ïa ka 150 klur tyngka .
Mano ba tip kiei ki aplikeshon kiba ngin sa lap hadien .
Ka kmie jong phi ka donkam ar tylli ki match . . . tang ar tylli .
TO AI IA U IA U NOMBOR BA KHOT .
U kpa jong u u Noor Ali Zadran u dei ruh u nongïalehkai kriket na Afghanistan .
Bookmark , Ka dei ka link kaba kyrpang kaba don ha u browser kaba iarap ban shna link ha kawei ka bynta .
Ka Qualcomm , ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei ka la kynnoh ba ka Apple ka la pynkhein ia ka patent .
Ym don lad ba uno uno un rung shapoh ka kamra liengsuin na shabar .
Kumjuh ruh katkum ka jingong u Pasi bad u Tuire , ka jingot shisha ia ki soh ka lah ban long kaba eh shibun .
Wat ha ka elekshon Lok Sabha ruh kam shym la ïalap elekshon da kaba tyngeh .
Katkum ka por jong ki , ki nongleit jingleit kin rung biang sha ka module jong ka suinbneng bad kin pynlong ia ki jingpyrshang science .
Ka rukom ba phi pynkhih ia ki thied jong phi hapoh ka miej .
Kumta la khmih lynti ba ka BJP kan leh bha ha kane ka kynti .
Ki stad saian kin iakynduh bad ki nongwan jngohkai bad kin pyni ia ki jinglap jong ki ha baroh ar tylli ki jaka .
Ka jingpynkyntang ia ki 2 tylli ki lift kit nongleit nongwan ha steshon rel Kannur
ka ain jong ka dorbar sumar jong ka ri India
Ha ka jingshit kaba 45 digri Celsius eiei , ka la long kaba sngewsih shibun ban lap ia u mrad uba ap khmih lynti ia ka um .
bad ka step kaba bud ka long .
U Shah rukh khan u la dei ban wanphai noh na US ong ka shiv sena .
Ka don ka jingduna ha ka jingtbit kaba khraw ha kylleng ka ri ha ka jinglong jingman jong ka jingkiew stet ka ioh ka kot .
Nga la poi ha iing mynmiet palat ban ai ia u .
" " " Ki la sngewthuh bakla ia kata ."
Ka Jingpynbna ia ka Jingkit U Jehobah .
Ha ki kot lyngkdop jong u Piers Anthony , u nongiashim bynta ba kongsan u kdew ia u Ashoka kum ka nuksa ia ki nongpyniaid ban ialeh ban ioh .
Ka kmie ka la buh ia u khunlung ha ki kti jong ka bad u la kiew ia ka jingkhang bad u la leit noh ryngkat bad u khunlung uba la bat ia ka ' met jong u .
Ngam shym la sngew lehrain la slem bah .
Ka sorkar Modi ka la pynpra ia ka ioh ka kot jong ka ri India : Ka Congress .
Haba nga la wan phai sha Pakistan na ka jaka rieh jong nga ha UK , u myntri kam poh iing jong kata ka por u Rehman Malik u la iarap shibun ia nga .
La synran ia u Sunny Deol da u hynmen jong u bad u aktor u Bobby Deol .
Ka la ialap ban pynduh ia ka jinglong mraw bad ka kam jong ka ka la iarap ban pynkhih ia ka jingpynkylla ha ka ain pyntrei kam ia ki khynnah .
Ha ka sngi Mahashivratri la ju pynlong ia ka tamasa kaba bun briew bha ha phyllaw jong ka temple Baleshwar .
Ramayana , Mahabharata , Gita lessons shen ha kolej , skul
" Lada phi sngew jynjar sngewbha wat leh ia kane ," " u la bynrap . "
La bun snem mynta ka Pakistan ka dang ialehkai ha la iing ha Dubai .
Ki panchayat shnong kim shym la pan jingmut .
Nalor ka pisa jong ka ri , ka Bank Bangladesh ka dang trei ban pynlong ia ki jingpyniaid kam ha ki phra tylli ki pisa bar ri hapoh kane ka rukom .
Ka jingiadei hapdeng ka Malaysia bad ka India ka long kaba iajan bha ha ki por ba la leit noh .
Ka Delhi ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka Mumbai Indians mynta ka samoi .
Kiba la pynsleh ki don ka jingiadei kaba jan aiu bad U Jehobah ?
Ka ‘ Abhiyum Naanum’ ka dei kaba la pynmih da ka Duet Movies bad la pynïaid da ka Radha Mohan .
Kine ki dei ki phlim , u la ong .
U slap u wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
La jied ia u sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka ri India na Mumbai North East .
Ka jingpynshisha ia ka tarik kha .
Ka dang tan ia ka suit ka shor kaba don shaka shadien jong ka da ka kti kadiang jong ka . Wat nym ioh ia kata ka rukom spla da kumwei pat ka rukom .
Ha ka 3 tarik u December u MoS u Dr Jitendra Singh u la pynbna Rs .
Ka White House ka la kyntait ban kren eiei hynrei uwei u heh sorkar u la ong ba ka jingthmu jong u Trump kam long kaba sniew , ong u Axios .
Katto katne ki karkhana shini ki dang sahkut .
U la shu shah siat ha ka kjat ?
Ka long kaba kongsan ia ngi ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh ha kaba pynlong ia ka jinglehkmen bad ba ia ka dur jaitbynriew jong ngi yn iada bad pynbha .
Balei phim leit pyniap ia lade ha ka jaka jong ka ?
Ka la poi ha ka kyrdan kaba 42 ha ka U . S .
Bad kam don ka jingkulmar .
Ka jingsynshar bym thikna ka shong nyngkong eh ha ka imlang sahlang , kaba lah ban batai kum ka jinglong jong ki briew ban iatreilang da ka mon sngewbha halor ka nongrim jong ka jingiadei jong ka jingshaniah bad ka jingai kylliang .
Ka Deepika ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Bollywood ha u snem 2007 ha ka phlim kaba la ak da u Shah Rukh Khan ka Om Shanti Om .
Ha ki mrad ba her bad ki dohkha , ia kane ka jaka la khot ka pallium , bad ka kham rit bad kham suk haba ianujor bad ka jingkhia jong ka met ban ia kaba la shem ha ki mrad ba bam dohkha .
U Modi un leit ban ia kynduh ia u Xi Jinping bad u Putin ha Bishkek .
Ki nombar lynti jong ki nong Europe kim shym la soi satia ha ka ri Bilat .
Hynrei da ka jingpyntreikam ia ka 7thCentral Pay Commission ha kaba ia dei bad ki shakri Sorkar , ka ceiling mynta ka long Rs Lakhs kaba treikam naduh u snem 2016 .
Ha kaba pynkhreh ia ka jingialap , kumno ngin pynbeit ia ki jingpyrkhat jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Hynrei kita ki dei ki sngi bym don mang tyngka bad ki jingdonkam sorkar na ka bynta ka shnong , kumta u la iehnoh ia u ban im hi dalade .
bad T20 na ka bynta jong ngi ngim sngewthuh .
Ngi la shu mih noh na ka IPL .
Ia ki stage la mane ha ki thain bapher bapher jong ka ri .
Ha kiba bun ki Jylla , ka kynhun pulit kaba la don lypa kaba la pyndait ha ki thanat ka long kaba duna bha bad wat ka bor ba la ai jingbit ruh ka sah beit ha ka jingduna .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka Sec 302 bad 109 jong ka IPC hynrei la pyllait noh ia ki namar ba kim don ki sakhi .
Ki kynthei kiba armet ne ki bym thikna ia ka jingkha khun jong ki bad ki kmie kiba ai buin kim dei ban shim ia u dawai .
Ia ki stand la shna ha baroh arliang .
Kane ka dei ka jinglong kaba khlain kaba dei ban shah ia ki khubor ba man ka sngi , ka jingpynbor jong ki lad pathai khubor , ka jingpynbor bad ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei .
Baroh ngi la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jait jingshah kynnoh kaba lah ban wan bad ngi la sngewthuh ia ka , u la ong .
ban pynthymmai ia ki jingteh jong ka jingiadei paralok jong ngi .
Hato kane kam dei ka politik hima ?
Ha kane ka sngi napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u MNA , u Ashok Kumar , u AMNA , u Harshvardhan Mishra , u AMNA u Uday Singh Rana bad kiwei kiwei .
U Ravi Shastri u la ong ba ki nongpyniaid ia ka kynhun kim lah wat ban pyrkhat ban weng noh ia u MS Dhoni haba pyrkhat ia ka dur bad ka jingkoit jingkhiah jong u mynta .
" Pyrkhat kumno ka jingtrei , ka jingpynwandur bad ka jingwad bniah jong phi ka lah ban iarap ia u para nong India " " la ong u Modi ha ki samla pule . "
U Parvinder Awana u nongïalehkai jong ka nongbah Delhi u la shah thombor ha ki phra ngut ki briew ha Greater Noida .
Baroh ar tylli ki ri ki la buh ia ki thong ba jrong bha jong ka ri halor ka jinglong ka suinbneng bad ka bor ding ki ban iarap ban pyntreikam ia ka jingiateh Paris kaba jrong bha .
Ka Sushmita Sen ka shad bad ka khun jong u ka Alisah ha ka jingshad jong u Ed Sheerans Shape of You .
U la pynpaw ba ka jingialehkai ka hikai ia ngi ba ha ka jingim ka jingjop bad ka jingshah rem ki dei ki arliang jong kajuh ka pisa bad ngi hap ban pdiang ia baroh ar da ka mynsiem ialehkai .
Ka Sri GVG Visalakshi College na ka bynta ki kynthei , ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Udumalpet , Elaka Tiruppur , Tamilnadu .
Ki hukum pynsangeh da ka Bench ba la khlieh da u Justice Permod Kohli ki la wan ha ka por ba bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u Varun Malik .
La iathuh ba ia katei ka video la ring ha ka shnong Samboora kaba don ha South Kashmir ha Pulwama district , bad la thep ha Facebook .
U Wahiduddin Mahmud u dei u nongai jingmut jong ka sorkar ba mynta .
Bad ngim kwah ruh ban iohsngew ia ki khun jong ngi ban ong , kumba ong uwei u samla : Nga la iasoh bad ka kynhun runar namar ba nga donkam ia ka iing ka sem .
Ha ka shnong Bargaon jong ka Mandla , ka Parwati Bai ka la sngewsih na ka jingdih kyiad jong u tnga jong ka u Ganga Ram .
Kumno ban pynkhreh ia ka Sandwich syiar kaba bang bha
Ka jingpyniaid ia ka iew ka hat 2 ka jingkhein jingdiah ka ioh ka kot BBA Profes
Ka la iehnoh mon sngewbha ia ka jingkyrmen ban shongkurim bad ban kha khun khnang ban pyndep ia ka jingkular kaba u kpa jong ka u la kular .
Ha kane ka thain ka jingdon um ka long kaba duna .
Ka jingpeit bniah ia ki 34 ngut na ki 44 ngut ki khynnah kynthei kiba sah ha katei ka jaka ri khunswet ka la pynthikna ba la leh beijot .
Kiwei pat ki kompeni ki dang wad bniah ia ki kali elektrik .
Khamtam eh la ktah ia ki kam pyniaid , kiba kynthup ia ka jingthmu , ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyrkhat ba jylliew , ka jingioh ia ki kyndon , ka jingsdang ia ki kam kiba dei , bad ka jingkhanglad ia ki kam ki bym dei .
Don uwei pat u Sayyid uba kyrteng u Ahmad uba la pawnam bha ha kata ka por .
Ki pulit ki la wad ia ki jingtip ba bniah halor ka jingkhot ia u number landline ha ka iing sah jong u Tiwari ha Defence Colony .
Ka la dei ka aiom kaba itynnad bha .
Arngut ki la shah kem ha ki pulit ha ka sngi kaba bud , hynrei kiwei pat ki lai ngut ki la lah ban phet krad noh .
Ka la dei hok ban jop mynta ka sngi .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng halor ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
" Nga la pynkhreh ban leh ia ki jingkylla ," " la shim ia ka jingong jong u ."
Ha kata ka Congress , ka Seng Komunist jong ka Ri India ka la shim ia ka lain kaba kyrshan ia ka jingialeh da ki tiar ia kaba la tip kum ka ‘ Calcutta thesis ’ .
Ka la don ka dorbar myntri ha ka jylla kaba la thung da u .
" " " Ki nongrep ki kyrmen ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta u sohjew jong ki ."
Baroh ngi dei ban bat ia ka jinglong ban pule kot na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka Samantha kan sa paw shen ha ka aiom kaba ar jong ka phlim The Family Man ryngkat bad u Manoj Bajpayee .
Ym don ki jubab kiba shai kiba lah ban long , haduh mynta .
Ka hospital ka treikam khlem kano kano ka jingpynthut .
Ka Ashirvad Cinemas ka dei ka kompeni pynmih phlim kaba la seng da u Mohan Lal ryngkat ka jingiatreilang bad u Antony Perumbavoor uba dei u paralok bad u paralok jong u ha ka kam khaii jong u Mohan Lal .
Katto katne na ki ki long kiba sniew .
Kata ka dei ka code kaba la sah ha ka mala .
La tip ia ka na ka bynta katto katne ki briew kiba sah jingkynmaw ha ki TV show bad ki phlim .
Kane ka dei ka dur kaba nga la shna na ka kad lieng jong ka Santa Monica , Sngi haduh Miet .
Ia kane ka khynnah la rah sha thanat .
U la kyrshan ia ka jingthmu ban pynkylla .
Kiei ki Blei kiba donbor bad kaei ka bynta kaba kin don ha ka jingialeh kaba khatduh ? Kiei ki jingkmen kiba ki nongmane kiba iaineh ki ioh ?
Ka jingkiew dor ka dang long kaba rit , katba ka jingroi ka dang hiar stet .
Giacomelli , ki jingtrei jong kiwei pat ki briew .
Hadien ba ki la lum ia ka pisa kaba heh ha kine ki account , ki nongleh thok ki sei ne pynkynriah ia ka pisa shabar ri bad ki jah noh da kaba iehnoh ia ki nongshah lehbein ha ka jingeh .
Ka kashari ka la buh ia ka 20 tarik u Jylliew kum ka tarik ban shong bishar .
Baroh arngut ki la iap ha kajuh ka por ?
105 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kine ki jingiakhih bad khatduh ha ka 1 tarik u May 1960 la thaw ia ka jylla Maharashtra bad ka Mumbai ka long ka nongbah jong ka .
La pynmih da u Chandra Barot ïa ka phlim Don la shim ba ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka Bollywood .
" Napdeng ki 86, 000 tylli ki dur ba la phah da ki nongiakop ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingiakop " Cubes in Space " jong ka NASA , 80 tylli ki shah jied "
Hadien ba la ai ia ka aplikeshon yn phah ia ka jingpynthikna email kaba ai ia u nombar aplikeshon sha u nongaplai .
Ka Schedule ba nyngkong jong ka DPCO , 2013 ka kynthup ruh ia ki dawai ba la jied ba pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer .
00 baje mynmiet : Kut ka jingialang jong ka Parliamentary Board ka BJP .
U la long wat u nongjop jong ki ha ka jingkhia kaba heh .
Kaba kongsan ka long ba u Dr . U Marvin Belzer na Childrens Hospital ha Los Angeles u ong ba ka jingpang AIDS ka dei ka jingeh kaba shyrkhei tam kaba ki samla ki ïakynduh ha ki snem 1990 .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ka la nangbha ha kaba sdang jong ka Plan namar ka jingbha ha ka jingdon jong ki jingtei .
Ka long ka jingkyrkhu ban kha ha kum kane ka iing .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong u nongbishar ba hakhmat duh jong ka sor Karkardooma .
Ki bor pyniaid ki la ong ba baroh ki jingpynthut yn sa pynkhuid noh .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
" Ka iarap ia nga ban klet ia ka jingpang jong nga bad ban pynleit jingmut ha ka jingkyrmen jong ka Paradais." " "
Ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka palat ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Hynrei katno ka long kaba sngewsih ba ki jingtrei kti tynrai jong ki Nongthaw Khraw ki la shah pynsniew haduh katta katta !
Ngim shah ia kata ban jia .
Ka jinglong ba iaineh nyngkong eh jong u nongtrei sorkar ka dei ban long ia ka Riti Synshar bad ia ka synshar ain .
Mynta u Ross Taylor u bat ïa ka rekod ban kamai bun ron pyrshah ïa ka India ha ki jingïalehkai ODI napdeng ki rangïalehkai ka New Zealand .
Ia ki krem ​​la tih ha ka spah snem kaba nyngkong B . C .
Ki pulit ki la register lai tylli ki FIR ba kyrpang pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jingpyniaid kam ka trei khamtam eh ha ka jingshna ia ki nongpyniaid jong ki system ba mynta ban pynthikna ba kine ki system ki treikam katkum ka rukom ba la kwah .
ka jingpynkupbor ia ki khynnah , ka jingkyntiew ia ka jingnang jingstad , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba ,
Ki shipai Pakistan ki la pynmih ia ka video kham mynshwa ha kaba la iohi ba u nongniah liengsuin u pynithuh ialade kum u Wing Commander u Abhinandan .
Ki long kiba la khreh ban ot hapoh lai bnai hadien ba la thung .
Khatduh khatwai ka Devi ka la leit ban mihkhmat ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei ba la kham san jong ka Manipur ha ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei ha India .
Ka Congress ka thmu na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
KANE KA BYNTA KA LONG HA KA JINGPYNBNA JONG KA POLITIK .
U Mandeep Singh da ka thong kaba khraw .
La pyllait im ia kiwei pat ki hynniew ngut ki nongleit jingleit bad la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba eh bha , la ong u ophisar .
