Kine ki jingthmu ki kynthup ia ka jingbuh ia ka Ambedkar International Centre ha 15 , Janpath ha ka jinglut kaba T.197 klur .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingduna um ka la pynlong ia ki jingdon jingem ban duh lut .
" Ha ka 2 tarik u August 2004 , u Adams u la mih bad ka Savanna Samson ha ka phlim " The O ' Reilly Factor " jong ka Fox News , ban pyniar ia ka kot jong ki " " Kumno ban don ka jingim shongkha shongman " .
Nalor ba u la rwai ha ki phlim ha kylleng ki 16 tylli ki jait ktien kynthup ïa ka Tamil , Telugu Kannada , Malayalam bad Hindi , u SP Balasubrahmanyam u la leh ruh ïa ki bynta ba kongsan ha kiba bun ki phlim .
Hynrei balei ba un iaid sawdong ka duwan U Jehobah bad ha kano ka jingmut ?
Ka Commission ka buddien ruh ia ka dor jong ki mar ba la khang ne khang .
Ha kata ka por , u hynmen bad u kpa jong nga kim shym la don ha iing .
Kaei kaba phi kwah na u Kbra ? !
Kumta ngi ioh s sien a minus 1 ka iaryngkat bad u a sha u n .
Pyllait paidbah ia ka Redmi 9A ha India
Ha kaba kut kaei kaba poi sha ki ?
Kumta ka la kylla long ka niam sain hima sima .
Ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ki briew jong U Blei ka ai ka sakhi kaba pynngeit ia ka jingkyrkhu bad jingiada jong U Jehobah .
Ki Loan Digital Pyrshah Ki MF Na Ka Bynta Ki Nongthied Ka HDFC Bank : Tip Kumno Ban Pyndonkam Ia Ka ?
Ia ka kyrteng jong une u dieng uba khlain bor la ai tynrai da ki nong Europe .
Ym don ba lah ban siew ia ka ram jong u gau mata : Modi .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam ban ai jingsumar ia baroh ka long ka jingkiew dor jong ka jingsumar , kaba mynta ka bam ia ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong baroh ar ki ri bad ki longiing .
Shuh shuh u la ong ba u Manmohan Singh u don ia ka jingngeit niam bad u don ka jingburom kaba khraw ha Pakistan bad dei na kata ka daw ba ka Islamabad ka khot ia u .
Haduh lai snem naduh u snem 2012 haduh 2015 nga la leh katba lah ban kyrshan ia la ka kmie ban pyniaid ia ka iing ka sem .
Congress : U Modi u rem dor tam u chowkidar .
Ka jingpynbiang um da ka korporashon municipal kam biang wat haba ki jaka buh um ki don ka um kaba biang .
U Secretary jong ka sorkar jylla u lah ban ai jingbthah ia ka bor synshar .
Katto katne ki tempi Radha kiba kongsan ki long :
Ngin sa burom ia U hangta .
Ha katei ka jingjia aksiden 24 ngut ki khynnah skul ruh ki la mynsaw .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban thaw ia ka ' Gau Cabinet ' na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki masi bad ki . . .
U la lehkai ia ki jingdonkam ba kynja met jong U Jisu bad u la tynjuh ia ka jingshaniah jong U ha ka Ktien U Blei , kum ha u lum jong ka jingpynshoi .
U la iap na ka jingshah siat bunsien .
Ngi don katto katne ki jingtip na ka WHO , kaba ong ba ki don kumba arphew ngut kiba ioh pang biang ha ka pyrthei .
Kane ka Sorkar ka don ka jingmut ba ka ain pynbiang bam ha ka ri kumba la pynjari da ka sorkar India kan ym lah ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpynbiang bam da kaba suk .
Kumta , kumba ngi la pynim T. 40 lak tyngka .
Yn pynjari ia ki shipai ha baroh ki 83 tylli ki jaka thep vote ha ka thain .
Ka dei ban long kaba mut na ka bynta jong nga .
Ki lai ngut ki khun ki dei ka Lucia Santos bad ki para jong ka ka Jacinta bad u Francisco Marto .
Ka jingbym biang ka bam ka pyntlot ia ka jinglah jong ka met ban iada na ka jingpang malaria , ki jingpang jyrhoh bad ki jingeh ha ka kpoh .
Ki jinglong jingman ha ka kam kiba shyrkhei kiba ki nongtong dohkha ki iakynduh ki ktah jur ia ka jingshngain jong ki .
Hadien un sa wanphai biang sha Ghana bad un sa ïalehkai na ka bynta ka Real Tamale United na ka bynta shi samoi .
Ki lok kiba la shongkurim ki lah ban sngap ia U Blei .
Wat hapdeng ka jingduna ki nongtrei bad ka pisa ka Tribunal ryngkat bad ki ar tylli ki ben treikam ba man ka por jong ka ki pyndep ia ki kam ha ka rukom kaba ryntih tam .
Ki Dolphin ki ju bakla ban khot ki dohkha .
U Dilip Chhabria u la shna dur bad shna ïa ka kali DC Avanti kaba la kheiñ kum ka kali ïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India .
" Hadien ba u la maham pyrshah ia ka jingsngewsih ia ka mynsiem U Blei , u Paul u la thoh : " " To pynduh noh na phi ia ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingkren bein bad ka jingkren bein baroh . " " "
Wat hapdeng ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor katei ka jingïateh kular , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynskhem ha ka sngi palei ba ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha katei ka jingïateh kular .
Mano ba dei ban iakynduh hadien ?
Da kaba wad jingkyrmen na ka burom barim jong ka , ka Kolkata ka lah ha ki por ban wan ban ialam ia ka jingroi jong ka thain baroh kawei .
Kane ka jingleh ka long shi bynta jong ka jingkular jong ki Sorkar Jylla ban pynbiang ia ka dewbilat bad mawshun ha ka dor kaba rem sha ki paidbah .
Hato kam long kaba shisha ba ki pulit bunsien ki ai ki jingshakri kiba kordor ?
Nga sngewsih ban pynlong ia phi ban ap .
Hynrei kam dei ka jingkut .
Khyndiat bnai hadien ba la dep pyndep ia ka , ha u bnai August 1895 , ka khlam cholera ka la lynshop ia ka phatok bad ka la pyniap ia ki katto katne spah ngut ki koidi .
Ka sorkar India ka kyntu jur ban pynmih ia ki kot ki sla , na kum kine ki bor tang .
Ngam shym la thoh ei ei kaba pynmih jingiakren ha ka kot jong nga .
Ka jingpynpoi telephone bad ka jingpynbiang bording ha jan shiteng na ka sor ka la shah pynthut .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Dewas .
Katto katne ki jingjia kiba dang shen ki pynshisha ia kane ka jingshisha .
Kaei ka jait dukan kaba kum kane ?
9 tylli ki council ha district leit thep vote
Ki doktor jong ka khlam ki phong ia ki mask ba don shyntur .
Kumta la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
U Irrfan Khan uba dei u ophisar tohkit jong kane ka mukotduma u long uba phylla ha ka jinglehkai jong u .
Ka jinglaitluid ha ka jingngeit ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Kam shym la iaid palat ia kata .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki nongjop ha ka jingiakop ba la pynlong na ka bynta ki samla pule .
Ki paralok jong u paralok . .
Hynrei sngewbha , wat nym tieng .
" Namar ba ka niam bashisha ka long ka jingialong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit , te ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ne pynphai kylla ia kata " " ka jingiasyllok baroh kawei jong ki . . . parabangeit ha ka pyrthei . " " "
Haduh 150 ngut ki nongpang la ai dawai khlem jingsiew bad ki la ioh jingmyntoi na ki test khlem jingsiew katkum ba la bthah da ki nongtrei ka koit ka khiah .
U Shri Dulloo u la ong ba la buh ia ki hospital ba kyrpang ha ka UT , ban peit ia baroh ki jait jingpang .
" " " Ka sorkar ka la pynkhreh na ka bynta ka eriong kaba lah ban wan " " ong u Patnaik haba wanphai na New Delhi ".
Ngi la buh ia kata ha ka jingmut ruh .
La ai ruh ia u ia ka kyrteng U Shakri U Blei .
La ai ia ki komiti ia ki kam ba kyrpang .
Ha kane ka por , ka la jop 6 tylli ki Wimbledon , 4 tylli ki jingiakop ha France bad 6 tylli ki U . S . Ki jingialehkai .
To ngan pynkylla ia kata na ka bynta jong phi .
Ia kane ka jingiasoi ia ka MoU la pynlong ha ka jingiadon lang u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka GRSE ka shna ia ki lieng na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India , ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai duriaw jong ka ri Mauritius .
Nga sngewnguh ia phi ban iasam ia ka jingbam miet jong phi bad nga . Hooid , ki paralok jong phi baroh ki long ki briew kiba sbun kumta .
Hynrei ka Lok Sabha kam shym la mynjur ia ka .
Ki jingmih ki lah ban long kiba kynja met .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana shaphang ki kam kiba phylla .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Jason Holder u ong ba ka West Indies ka khmih lynti ia ka ODI Series kaba eh bha .
Ka tnga bad ki khun jong nga ki kyrshan ia nga da ka dohnud baroh ha ka jingialeh jong nga pyrshah ia ka kyiad .
Uwei u nongrep u iap man la ka 16 kynta .
Kawei ka iing sah briew ka la kem ding hadien ba ka bom Pak ka la hap halor jong ka , ki la iathuh .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la ong ba ngi lah ban nang ban ieit ia une u Blei da ka dohnud baroh ! U Markos 12 : 30 .
Ki bleithaw Blei kin shah tuh .
Ka la ong ba da kaba pyrshang ban trei shitom ban pyniasoh ia ka phim lah ban tip . . . kaei ka jingmut jong phi ? Ka jingshah beh kam ?
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la ithuh ia kine ki bor ba kongsan kiba pynlong ia ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia :
La pynmih ia ka ha ka 2 tarik u Jylliew 1915 .
Mynta ka don ha ki lai tylli ki jaka pdeng jong ka sor . London , New Delhi bad Mumbai .
Nga la pyrkhat ba ngan pynjot ia ka .
Shong ha ka jaka kaba suk bad khang ia ki khmat .
Ka jingthoh jong ka jingpynbna ka long kumne harum :
Nangta da ka jingiarap jong uwei u bahaïing hasem u la plie ïa ka dukan shna rong .
Kumno ki nongpynkylla ktien bapher bapher ki la pyni ia ka kyrteng Blei ?
Kumta kano kano kaba duna ia kata ka jingkhein kam donkam ban pyntip .
Ka jingiatreilang bad ka LIC ka la pynlah ban ioh ia ki 29 klur ki nongshim policy kiba la pynphriang ha ki 3184 tylli ki tnad bad kumjuh ruh sha ki 11 lak ngut ki agent bad 2 lak ngut ki nongtrei jong ka LIC .
Ki iew jong ki mar jong ka ri India ki la sdang ha ka jingïalang khaii kaba la dep jong ka taiew ha ka dor kaba jem hapdeng ki jingpynpaw bapher bapher jong ka Asia.
Mynta ka sngi nga la pyrkhat ban pyrshang ia ka , lada ka donkam ban pynkylla .
" Bad lada phi kylli ia ki , " " Mano ba la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei bad ba la pynbeit ia ka sngi bad u bnai ? " " Kin ong " " U Blei . " " Balei te ki iaid lait ? "
Bad dei na kata ka daw ba man ka por ba nga iakren bad ki samla pule , ki stad saian bad ki nongseng kam seng jam kum ma phi te nga thikna ba nga iakren shaphang ki kynhun stad saian kiba don ha sor sawdong jong baroh ki jaka pule kum ki IIT .
Da ka jingplie ia kane ka bynta , yn sa lah ban pynpoi ia ka jingpyniasoh kaba suk hapdeng ki lynti kit mar ba kyrpang jong ka thain Sepngi bad Mihngi .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh bakla halor kane .
Ka BJP kam kwah ban pynduh ia ki .
Namar ba ngi la kren shaphang ki nongpynkhreh lyngba kane ka klas , to ngin pyrkhat ia ka dur kaba heh jong ka .
Ha phatok u la pang bad ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew haduh ba u la iap noh tang hadien ba u la wan phai na kata ka jaka .
Hynrei , ka la jah ha ka phutbol India .
U Krishna u kam ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia kum une u maw ha Telangana .
Ka Burger King ka dei ka kynhun jong ki jaka bam ba stet jong ka ri America .
La iathuh ruh ba ki don katto katne ki jingjia kiba ia kynad ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Uttar Pradesh , Assam , Karnataka , Delhi bad kiwei kiwei .
Ha kum kine ki jinglong , ym lah ban kit ia ki jhur .
U la iathuh shuh shuh ba ka kynhun shipai kaba iada ia ka iing jong u president kam shym la ai kano kano ka jingpyrshah .
" " " Ngi im ha ka jingtieng ."
Na kine ki don 242 ngut kiba iakhun na ki 56 tylli ki ward jong ka Jammu katba 120 ngut ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki 40 tylli ki ward jong ka Valley , la ong u heh sorkar .
Naduh kata ka por ym shym la iohi shuh ia ki arngut ba ki iadon lang .
Ki nongiakhih ki la byrngem ban bteng ia ka jingiakhih haduh ban da weng kam ia u VC .
U Ranbir Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka jingthew ka la ioh 16 . 86 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Kaei ka shabi jong ka jingiatylli jong ngi ki Khristan ?
U aktor ba pawnam u Prithviraj Kapoor ha ka jingïalang jong ki phlim.
Katkum ka jingong u Mahesh Vyas MD bad CEO ha CMIE : Ki projek kiba la kiew bad kiba la jan dep kim lah ban sahkut .
Ki nongrep ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki hadien katto katne ki jingpynthikna na u myntri rangbah ka jylla .
Hadien ka por , bun na kine ki samla ki lah ban shah teh ha ki jingbam ba thymmai .
La shim ia ki lad ki lynti kiba thikna pyrshah ia kum kine ki kompeni .
U Umar Akmal u la kynnoh ba u coach bah Arthur u la leh be-ijot ia u
Ka Odisha ka long kaba la pyndap da ki jingthaw ba riewspah bad ki marpoh khyndew .
Ngi kwah ba kin don hangne ​​.
Hynrei ka jingshah kynthoh ka dang sahkut .
Katba ka Saori ka nang san , suki suki ka nang kham sngur bad kham sngur . ka don wat ka jingiadei kaba sniew bad ki nonghikai jong ka .
‘ Kum u Lat nga la dei ban kren kumne hynrei ka jingsngew shimet jong nga ka long kumjuh kumba nga la ong ’ la ong u Malik .
Hynrei ngam da sngewtynnad than ia ka tiar .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki pulit , ka kynhun jong ka tnad kam runar ka la kem ia u Atul katkum ka jingbthah jong u heh pulit jong ka jylla .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ki jingkren jong nga ha ka por ba nga iakynduh bad ki nongthoh khubor la shim bakla da ki khyndiat tylli ki lad pathai khubor , u la thoh ha ka twitter jong u .
U la ong ba ka India ka la pyni ia ka jinglah ban ialeh pyrshah , ka jinglah ban jop ia ki jingeh bad ka jingiatreilang jong ngi ka la pynthikna ba ngi lah ban iada ia ki jingim bad ki jingim .
Ia ka internet ym lah ban iehnoh shabar jong kane ka kaiphod .
Ka US ka la duh palat 1 06 000 ngut ki briew na ka jingpang khlam , haduh mynta ka dei ka ri kaba bun eh kiba iap .
Ki ktien hikai ki kynthup ia ka ktien Phareng , Hindi , Telugu bad Urdu .
pynlong ia ka polygraph test ia u Raja Bhaiya .
Ki jaka thep vote ki long 135 tylli .
Ka la pyrta hadien ba ka la iohi ia ka met iap hadien kata u Jarnail Singh bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ki la ia lum lang hangtei bad pyntip sha ki pulit .
Ki la ioh ia ka khun kynthei bad tang hadien katto katne por ki la leit sah noh sha Israel .
Ka nongak phlim Bollywood ka Tara Sutaria ka la shah buh ha ka kyrdan kaba phra jong katei ka thup .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la hiar bha namar ba ka la hiar da 285 ron .
Ngi sngewkmen ba ka jingïalehkai T20 jong ki kynthei kan long shi bynta jong ka Birmingham 2022 , ka jingïalehkai kaba pyni ïa ka prokram ïalehkai kynthei bad para ïalehkai kaba heh tam ha ka histori jong ki jingïalehkai jong ka ri .
Ha kaba sdang jong u snem 2007 , ka UNHCR ka la antad ba ka jingdon jong ki nongphetwir na Iraq ha Syria ka long palat ia ka 1 ngut . 2 millian tyngka.
U Rahul Bojja un long u nongpyniaid ia ka jingialang .
Ka jingshah pyniap ha Madhya Pradesh : Ki bahaïing hasem jong kiba la shah pyniap ki ong ba ki pulit ki la kyntait ban ai ïa ki kopi jong ka FIR .
Hato u lah ban jop ban lap mano ba dei u nongpyniap briew bashisha ?
U CM ka Karnataka u B.S.
Nga la sngewsih haba ka la jia .
Ka la ong ba watla ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka katkum ka kyndon 164 bad ka jingtohkit da ki tnad la palat 15 sngi hynrei ym shym la kem ia u Chinmayanand .
u briew uba buh ia ka kjat ha ka painkhana bad u briew uba bat ia kaei kaei ha la ka kti .
Khublei shibun ia ka India , la thoh u President Trump ha ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Ka Nepal thmu ban pynsuk ia ka lockdown , sdang biang ia ka ioh ka kot .
Dei kane ka jingpyrkhat kaba dei ban ialam ia ngi baroh ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
La jied ia u arsien kum u nongthaw ain jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
Ki don katto katne ki pulit kiba phong uniform ruh .
La thmu ban pyni ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u Naiwieng .
" Ngan sumar ia kawei pa kawei ka kabu." " "
Ka mat ha ka nongrim ka long : Hato dei ban pynmih shabar bad pynpaw paidbah ia ka jingshisha shaphang ka jingtreikam kaba arsap , kaba donbor bad kaba donbor jong ka EC ?
Ka Article 42 ka ong ba ka Jylla kan buh lad ban pynthikna ia ki jinglong jingman kiba hok bad kiba long briew man briew bad na ka bynta ka jingiarap ha ka por ba kha khun .
" " " Ym don ba kwah ba phin sah ha ka jingkhang khlem ka mon jong phi ."
Ka Congress ka la rai ban nym dem khrup ha khmat kine ki ain pynshitom bein .
Ia kane ka jinghikai yn pyndep hadien ba ki cadre ki la pass ia ka test siat tiar .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 16 . 11 BCM kaba long 38 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jaka phone ka long ban lah ban pdiang kumba 1 ,000 tylli ki jingphone ha ka shisngi .
To ngin ia pyrkhat kumno ka Ktien U Blei ka pynshlur ia baroh ban kiew ha ka jingmane bashisha .
To ngin ia buh lang ia la ki kti ban iarap ia u nongshah shlei um .
U dei uba na Jaisalmer ha Rajasthan .
Mynta ka leit sha U Jisu na ka bynta jong ki , ka dem khrup ha khmat jong u bad ka pan jingbha .
Dang shen ka Sharma kaba la don mynta 36 snem ka rta ka la hap ban pynthymmai ia ka passport .
" " " U Nurul Amin u khun u Abdul Majed na Satkhira barim." " "
Ka jingdih sha ne kophi man ka por ka lah ban iarap ia ki paralok ban iakynduh ha ka jingsngew . Ha kum kine ki por ki lah ban iamir jingmut lang halor ki kam bapher bapher jong ka iing ka sem .
U coach barim jong ka kynhun ialehkai ka India u Robin Singh u la aplai ia ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai ka India .
Ki donkam ia ka daw ban beh ia ki Apache Chiricahua na ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka jingpdiang ia ka khusnam hapoh ka kyrdan ak na ka Jackie Chan ka long kaba kyrpang bha.
Haba U Blei u long ka she .
Ki nongmane ki la wan bun na ka bynta ki paidbah baroh ha baroh ki sngi .
Nangta u shong ha ka jaka jong u Pillayar bad u pynbna ba u dei u blei .
Ka khyndew ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Katno sien ki nongthied ki lah ban pynthymmai ia ki jingtip jong ki ?
Kumta ka donkam ban pynbeit ryntih ia ki dor khajna .
Kata ka jingkyndit kaba khraw ka la long ka thma bah ba nyngkong .
U Anwar Khan u la iakynduh ia u hynmen jong u Musa u Mahmud Khan bad u Bahadur Ghazi na Bhawal bad u la thaw buit thymmai ban ialeh pyrshah ia ki Mughal ban kyrshan ia u Usman .
KLIK HANGNE ban iohi ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khasara jong phi .
Ka Huawei Mate 20 series kan sa pyllait ha India ha u bnai ban wan , kan long tang ka Amazon exclusive .
Ngam shym la pynskhem ne ban kyntait ia ka .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki katba ki dang trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka Haryana . " " "
U Monish u hap ban leit shabar ri ban nang pynjanai ia ka jingpule jong u ha ka ain , hynrei u kular ban iakynduh bad ka Deviyani .
U ong ba ha ka synshar paidbah ka jingialeh hapdeng ki myntri kiba kwah ia ka jingroi kaba stet bad ki nongsynshar kiba pyndonkam ia ki kyndon tang ban synshar ka long kaba ju jia .
4 ngut ki la iap na ka jingiatyngkhuh ar tylli ki trok
Khnang ban pynsangeh ia ka jingleh ia ki nongtrei bylla , ka Sorkar ka la thaw ia ki Komiti ha ka kyrdan District ba la khlieh da ki Nonglum District ban ithuh bad ban pynbha pat ia ki nongtrei ba la pyllait .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki pulit , u la ong .
Ka jingthied ia ki Hardware bad ki Software na ka bynta ka library .
Ka jaka tynrai jong u sohjew ka dei ka Africa Sepngi .
Ka jaka jong katei ka jingkhie jumai ka dei hajan Wazirpur ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Ki nongtrei ki kynthup ia 30 ngut ki nong Iran bad arngut ki nong Bangladesh .
Wat la ka High Court ka la pynmih ia ka 41A notice hynrei ki pulit kim shym la leh ia kaba dei , u la kynthoh .
Ka India ka thmu ban pdiang ia ka T20 World Cup ha u bnai Lber bad Nailur jong u snem ban wan .
Kiei ki kyndon ban leh ia kane ?
Ka US pat ka ban beit ba ka kwah ba ka Pakistan kan shim khia ia ki kynhun lehnoh .
Ka long kaba eh shibun ban pyniaid shakhmat .
U dei ruh u nongthoh drama bad nongthoh phlim ha ka phlim Tamil .
Hangne ​​kumno phi dei ban leh ia ka .
" Ka jingshon dur ka long kaba rieh bha , hynrei katkum ka jingong jong u nongpynmih u Lorenzo di Bonaventura , ka kynhun jong ki 150 ngut ki nong America bad " katto katne phew ngut ki nong Ijipt ba na ka thain " " ki la pynthikna ia ka jingshon dur kaba " " itynnad bha " ".
Kane ka la pynlong ia ka skul ban shah pynhiar kyrdan sha ka skul heh .
U la jop ia kane ka khusnam lynter ha ka snem kaba ar .
U Jehobah u long ka tynrai jong ka jingieit , bad u long uba bymjukut . Kumta ka jingieit kan ym duh , ne kan ym kut .
Balei ki samla pule India ki shah beh na US ?
Kata ka long kaba phi la ong .
U Abhishek Manu Singhvi : Ngim shym la ailad shisha ia kaei kaei ruh .
Baroh ki la don ki tiar ialeh haba la shim ia ki shabar ka iing sah jong u Lat Shirzai .
ka jingpynbha ia ki kyrdan jong baroh kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka hok .
U don ka jingsdang jong u na ki ri America hynrei u la saphriang kylleng ka pyrthei da ka jingkit mar bad lah ban shem , ha kine ki sngi , ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Da ka jingbit jong ki seng shna iing jong phi phi lah ban ai wai ia ka kamra sha u samla pule u bym lah ban siew bai wai kaba heh .
" Ngi hap ban siew kylliang ia kine baroh ." " "
Ki nonghikai ki la aiti ia ka kot jingkynmaw sha u DC kaba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Kumarswamy .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u Yadav ha kaba sdang jong une u bnai halor ka jingujor jong katei ka kynthei .
Kawei pa kawei ka jingpynthikna ba la ai ha ka jingpynbna kan sa pyntreikam .
12 ngut ki la khlad na ka jingshah thombor ha Bangladesh
Yn nym pdiang ia ki kard kredit .
U la kylla long u nongthoh jong ki kot Akali .
Baroh kiwei pat ki plan kin ioh ia ka jingpynrung kyrteng man la u snem ia baroh ki apps OTT .
1958 Ka tnad jong ki skul ba la mynjur bad ka jingshakri peitngor .
La khmih lynti ba kin don haduh 25 000 ngut ki nongrep ban iashim bynta .
Ka jingmut jong kane ka jingdro dur ia ka khyndew ka la mih na ka projek jong ki kaba mynshuwa kaba pynleit jingmut ha ka jingeh jong ki nongrep .
Ka Jingiakhih Ki Nongrep : Pyntip Ki Pulit Traffic ka Delhi Ïa ki Nongleit nongwan halor Ki Lynti Ba La Khang
Ha ka jingpynkylla kaba khraw hapdeng ka jingkulmar , ka sorkar Assam ka la bujli noh da u Munna Prasad Gupta ha ka jaka jong u Police Commissioner ka Guwahati .
Bad lada ka kynthei ka pyllait noh ia la u tnga bad ka shongkurim bad uwei pat , ka klim .
Hadien ba u la shongthait , ha u bnai February 2007 la pynsmai ia u kum u Nongmihkhmat jong ka elekshon na ka bynta san snem .
Hynrei kine kiwei pat ki ar bynta kim shym la sah .
9 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Khamtam eh u blogger u dei u briew uba phi lah ban ai bam ia ki jingpynbna , katba u nongthoh khubor u dei u briew uba mih ban ioh ia phi .
U la poi ha kawei ka jaka iakynduh .
Kane ka long kumba ka jingleh thok .
Ki kam jong u ki la pynjulor shibun ia ki kam khaii kiba bun ha ki ri ha kylleng ka pyrthei , kaba pyni ia ka jinglong khlem pud jong ki kam runar ha ka cyber , u la bynrap .
U Anupam Kher u la thung kum u Chairman jong ka FTII . Ki nong Twitter ki jubab da ki jingkwah bad jingkren bein
Ki pulit jong ka US ki la lap ia ka met iap kaba lah ban long ' jong ka khynnah kynthei India kaba la jah
Kawei na ki jingpynbna ba nyngkong jong ki ka long ba ka aktress Archana Joglekar ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim da ka jingbitar .
Plie ia u PM Narendra Modi ka Pt Deendayal Upadhyaya Institute of Archaeology ha Greater Noida
Ka jingialang jong ka tnad riewlum rit paid ka la long hangne ​​hynnin ka janmiet .
To ngin peit ia kane ka jingkylli katto katne da kumwei pat .
Ka jingsynshar jong u halor kine ki jaka ka la neh kumba sawphew snem .
Da kaba khot ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam Maoist kum ki jingeh kiba khraw tam kiba ka ri ka iakynduh , u Singh u la ban jur ban pynbiang ia ki tnad tohkit da ki buit thymmai ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ha ka liang ka jingpahara .
Nangta la iehnoh ia ki dieng ha ki jaka ba la buh ryntih katto katne snem khnang ba kin ioh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang katba ki nang tyrkhong .
La kem ia u briew uba don 2 kg u drok heroin
Hynrei u Ganguly u la ong ba ia ka rai kaba khatduh hap ban shim hi da u Dhoni hi .
Katto katne por kiei kiei ki la jem hapdeng jong ki .
Nga kwah ban leh bha ha ka jingialehkai .
Ngan ai tang ar tylli ki nuksa .
Hynrei ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam .
Ha kaba iadei bad kawei pa kawei ngin bishar : Kaei ka jingmut jong ka ?
Ha ka por naduh u bnai Jymmang 2020 haduh u bnai Lber 2020 , ka jinglah ban pyndonkam ka long 0 . 42 La shna ia ka LMT hapoh ka Skhim PEG .
Kane ka kynthup ia ka jingpynrung ia ki jingmyntoi na ka khajna bad ki jingpynshlur khajna na ka bynta baroh ar ki nongshna bad ki nongthied .
U Langdon u la ailad ia ka jingpyrkhat ban shim dur , da kaba pynkynmaw ia ki bynta jong ka jingkren jong u Peter .
“ Nga la wan biang na ka jaka ba nga la sdang ,” ong u Stevovski .”
U la ong ba ka thong jong ka Railways ka long ban pynkiew ia ka jingkit mar bad ki nongleit nongwan bad ban pynkiew ia ka khajna kamai jong ka Railways .
Ka drama ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw bad la pyni ia ka bunsien .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital ba marjan .
Ka rai ha ka mukotduma Manoussakis bad kiwei v .
La pyni ia u ha iingbishar hadien ba la register mukotduma pyrshah ia u .
U ai ia ki jingkular bad u pynmih ia ki jingkwah brai kiba lehnohei ha ki . bad u Shaitan um kular ia ki hynrei ban shukor .
Kumta nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ha kata ka por u Syiem Devraj u la long u nongsynshar jong ka Vijayanagar .
Ia kane la pyniasoh bad ka motor elektrik kaba lah ban pynmih 88kW . kumta ka ai ia ka bor ba la pyniasoh lang kaba long 208bhp .
Kaei kaba bun na ka bynta kaba ngi dei ban sngewnguh 17 , 18 .
U Trump u la beh kam ia u director ka FBI u James Comey
U khein ia ka ain jong ka Haryana Gauvansh Sanrakshan bad Gausamvardhan kaba la pdiang da ka iing dorbar jong ka Haryana kaba khang ia ka jingpyniap masi , kum kawei na ki jingjop jong ka sorkar jong u .
Ki dei ban phah sha :
Ka jingpynduna ia ka CO2 : Kawei ka bulb bilor sngi ka pynduna ia ka CO2 kaba 200 kilo ha ka shisnem .
Ha kijuh ki lain ka rupa ruh ka la kiew Rs .
Ngi dei ban sngewthuh ba ym tang ba ka US ka long kaba kongsan ia ka India hynrei ka India ka long kaba kongsan bha ia ka US .
Tang shu iaid , ki la sdang ban siat .
Hadien kane la pynkhih ia ki . Uta uba la shah jied u dei uta uba la jied .
Ha Gulbarga ka jingïakhun ka long hapdeng u nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge bad u Umesh Jadhav ka BJP .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 22 tarik u Risaw .
La pynkhuid ruh ia ka sniehdoh kaba la ker sawdong ia ka Sequestrum .
Bad ngi la leit ban iaid shapoh .
Ha ka kamra jong ka ka la lap ia ka shithi ba la thoh sha ka .
Ngin sa iathuh kham bniah hangne ​​.
Ka Jaw ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbam .
Ka don ruh ka jingdonkam kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pynkynmaw ia ki khubor jong ki da kaba pyndonkam ia ka ' Delete na ka bynta baroh ' .
U Shah Rukh Khan bad u Gauri ryngkat bad u nongshna phlim u Yash Chopra .
Ia ki jingtip la lum ban ithuh ia ki nongpynkylla , hynrei kan ai ruh ia ka seng ia ka jingmut shaphang ka jinglong niam jong kawei ka jaka .
" " " Ka jinglong jong phi ka long kaba ma ," " u la ong ."
Delhi : U para marjan u la pyniap ia u briew ha thanad hadien ba u la ialeh pyrshah
Lai ngut ki nongtrei ki la mynsaw jur na ka jingshah thang
Ka ak phlim Bollywood ka Preity Zinta kan sa mih biang ha ka pyrthei hadien ba ka la shongthait slem bha .
Hadien ba la wan buhai shnong sha America da ki nong Europe bun ki nong America ki shah ktah ha ki jingpang kum ki micelles Basilius .
Lym kumta , baroh ki long kiba toxic bha .
Ha ki snem 2000 ba sdang , u Murphy u la duh shibun ka jingkhia kaba la pynlong ia ki khubor ba u la ngop ha u drok .
150 klur ka long na ka bynta ban iada ia ka wah Rani chu na ka jingjaboh .
Haduh mynta ngim pat don kano kano ka kaiphod lada don napdeng ki dkhot jong ngi kiba mynsaw ne iap .
Ka Pipavav terminal , ka ICD Dadri bad ka CFS Nhava Sheva ba la pynïaid da ka kynhun APM ruh ki la shah ktah ha kane ka jingshah hiar thma ha ka cyber ïa ki jingtei .
Balei phi jied ia kane ka show ?
La ngeit ba ia une u jingthung la tip ha ka dawai India la kumba 4 000 snem .
U don ruh u Salman Khan ha ka phlim .
La kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Nowshera district
Nyngkong eh donkam ban peit ia ka jinglong kyrpang jong ka ECOSOC bad ki jingktah ha ka liang ka jinglong jingman jong ka jingthep vote ha ka 6 tarik u Iaiong .
U briew uba la iap um ju wan im shuh !
U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong u nongialehkai kriket u la pynthikna ba ka Gautam Gambhir Foundation kan shimkhia ia ka jinglut jingsep baroh kawei ha ka pule puthi jong ki khun jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka dei ka jingpyrshang jong ka Law Commission ban ai jingmut ia ka sorkar India ban leh katba lah ban pynbha ia ka jingim jong ki NRI ha India .
Ka Sonia Gandhi ka ai burom ia ka PM barim ka Indira Gandhi ha ka sngi kynmaw burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong ka .
Ia ki jaka ri khunswet la tei ha ki jaka ba la pynkiew bad ki shakri ia ka kamram kaba arliang kum ki skul ne ki jaka ialang paidbah ha ka por ba long ka suinbneng kaba thikna .
Ka rel ka la lah ruh ban pynpoi ia ki nongleit nongwan sha ka rel ha steshon .
Katba ka jingrakhe Navratri jong ki Hindu ka dang sdang , nga bad ka Jill ngi phah ia ka jingkhublei kaba bha tam sha baroh kiba rakhe ha ka U . S . bad ha kylleng ka pyrthei .
Lah pynngat ia u nongialam ka PDP u Naeem Akhtar hapoh ka PSA
Haduh 32 snem la shah tang ia ki shynrang ban ialehkai .
U MLA ka UP bad ka mukotduma leh beijot jong ka Unnao la kynnoh ba u Kuldeep Singh Sengar u la shah wanrah sha Delhi ban wan hajir hakhmat ka ïingbishar .
Mynta la buh ban bishar ia kane ka kam ha ka 14 tarik u February 2017 .
Ha kaba sdang ka aiom lyiur ki briew jong ka Saurashtra bad North Gujarat ki la hap ban iaid da ki spah kilomitar bad ki jingri jong ki ban wad ia ki jaka kiba don um .
Ka synshar paidbah khlem artatien ka long ka rukom synshar kaba dei ban pynkylla sha ka jingbha jingmiat ha ka liang ka ioh ka kot jong u briew uba rit paid .
" Khlem pep kane ka lah ban don ka jingktah kaba jur ia ki nongialehkai na kata ka ri kynthup ia ka jingiashim bynta jong ki ha ki jingialehkai ba kongsan jong ka pyrthei ." " "
Ngam kwah ba ki khynnah kin iohi ia nga ba nga iam .
Namar ba u antineutron u long uba jem ha ka bor ding , ym lah ban peit ia u da kaba suk .
Ka Xiaomi sha ka Samsung : Ngi peit bniah bha kumno ki jait smartphone ba heh ki iaid ha kine ki 12 bnai ha India .
Naduh ka por ba ki Spain ki synshar phareng , la niew ia ka Manila kum kawei na ki nongbah tynrai jong ka pyrthei .
Ka jingjurip kyndit : U DC jong ka Faridkot u Balwinder Singh ha ka sngi thohdieng u la pynlong ia ka jingjurip kyndit ha ka jaka ai jingsumar ha Jand Sahib .
U Boney Kapoor halor ka met iap jong ka Sridevi .
Na ka liang ka Kriti kan sa ïohi ba kan ïasam lang ha ka screen bad u Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt ha ka dur jong ka drama jong u Ashutosh Gowariker ka Panipat .
Ki jingkynnoh lamler kiba thmu ban pynrem ia ki nam ki long kiba sniew .
Ka Amadalavalasa ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Na ka bynta ka tnat pynbiang um bad ka jingpynkhuid nga la buh kyrpang Rs . 186 . 88 klur tyngka .
U la ong ba ki skulbah bad ki jaka pule jong ngi ruh ki don ka jingkitkhlieh ban shim ia ka lyngkor bad ban ai ia ka jinghikai ka ban iarap ia ngi ban iakynduh ia ka jingeh ha ka akor jong ka juk jong ngi .
Ka jylla India ruh kam shym la long kaba kyrpang .
La synran lang ia u da u Madhuresh Bhatt bad u Arun Kumar Jhaa .
Ki kompeni jong ka Sri Lanka kum ka MAS bad ka Brandix ki la buh ruh ia ki jaka kamai ba kyrpang ha India ban pynmih ia ki jain na ka bynta ki jaka pynmih jain jong ki ha la ka jong ka ri .
Phi la ai jingbam ia u ?
U la kynnoh ba ka Congress kan jop palat 200 tylli ki seat ha kane ka elekshon ban wan . ,
U nongshna phlim u Karan Johar dang shen u la sam ia ka teaser jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Ae Dil Hai Mushkil ha ka Twitter .
Hynrei ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ryngkat bad ka Kashmir ki nong Kashmir ruh ki dei ki jong ngi .
Hynrei kham bunsien kam long kaba lah ban pdiang ia ki function lane ki rukom ban shim shiphew tylli ki jingkynthoh .
Ha kata ka por , ym don ei ei kaba kongsan .
" " " Ki kyndon thymmai ki dawa na ki shynrang bad kynthei ban riam ryntih bad ban kiar na ki jingpyni paidbah ia ka jingieit ."
Ki tynrai jong u ki rben sawdong ka thliew , bad u iohi ia ka jaka jong ki maw .
Ka kam jong u ka hap ban bteng .
Ia ki saw ngut ki nongshah pynngat yn pyniap ha ka 22 tarik u Nailar ha ka por 7 baje mynstep .
U dei ban pynshai shwa ia kata ha ka rukom kaba dei .
U Stalin un leit sha ka jingialang jong ki seng pyrshah ha Delhi
Ka Pomerania ka la kylla long ka jylla jong ka Prussia ha ka snem 1815 bad ka la neh kumta haduh ka snem 1945 .
Ka rynsan jong ka Padmavati ka nang kham dum man la ka sngi .
ka jingim kam peit shadien .
Ka kynthei ka la shoh ia u nongialam ka BJP
Dei ban pynduh noh ia ki note kiba heh .
Ha ka Quarterfinal u Kumar u la pynliem ia u Muhammad Salman ha ka 46 sekhon .
Kumta , ka jingkylla ka por ka dawa ba ki rukom rep jong ngi ruh ki dei ban long kiba mynta bad kiba kham stad ngi hap ban rah ia ka rukom rep shakhmat ryngkat bad ka teknoloji .
U la im ka rukom im ki Muslim , u la im ka rukom im ki Khristan , u la leh ia ka tantra .
Mynta ngi dei ban leh kum ki nongshet bar jong ngi hi .
15 Kiei ki jingmih kiba phi lah ban khmih lynti na kaba bud ia ka jingthmu jong U Blei ?
Ka jingkiew dor kumba la thew da ka jingkhein dor jong ki marbam ka la hiar bad ka kham duna shibun ban ia ka dor jong ki marbam marbam .
' Ki bill kin pyllait ia ki nongrep na ki nongpyniaid pdeng ' : U PM Modi u iaroh ia ka jingmynjur ia ki bill jong ki kam rep ha Lok Sabha
U Gogoi u la ai khublei ia u Manmohan Singh ba u la ioh ia ka khusnam jong ka Japan .
Ka um jong ki saw tylli ki wah sawdong ka nongbah ka la long slem bah kaba ym lah ban bam briew bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingthaw ba im ha um .
Phi dei ban shim kabu ia kane ka kabu kham sha khmat .
Ka mashin sait jain ka shong hajan ka mashin sait jain ha ka kamra bam .
Ka kot ba nyngkong jong ki jingthoh bad ka kot ha kaba la buh ia kita ki jingthoh ha ka rukom ba la buh kyrpang .
Hadien pat ka iadei bad ka jingiasyllok jong ka mynsiem bad uba ieit .
Ia une u mot nar la shna da u Gautam Pal na Krishnanagar .
Ka mut ba kim shym la bakla ?
Ki nongwan burom bad ki para bangeit na Africa .
5 ngut ki la iap hadien ba la shah pynhap ia ka liengsuin shipai Russia ha Syria
Ka jingïakren jong ngi : U Kohli u ïasam ïa ka dur ba la pynkynmaw bad u Williamson
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 82 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 82 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Hynrei un hap ban shim ia ka lynti hapoh ka ri ban wanphai biang sha ka pyrthei , la ong ka tyllong khubor .
Ka met jong u ka dang sahkut . . .
Ym don ei ei ban leh , nga la rkhie .
" " " Um shym la ong ei ei ruh em ."
Ha Caribbean ki khun ki ksiew jong ki trai ri trai muluk , ki nong Africa bad ki nong Europe ki la iasoh bad iapoikha iwei ia iwei pat ha ki spah snem , ki la pynmih ia ki khun kiba itynnad bad ki jinglehniam kiba sngewtynnad .
Ki jingkyrpad jong ngi ki dei ban iadei bad ka mon U Blei .
Ka longiing kan ioh ia ka jingkyrshan kaba pura .
Harum ki don ki dor bai sut jong ki pisa ba la buh haduh T.2 klur tyngka ba la tyrwa da ka HDFC Bank sha ki nongthied ba man ka por jong ka bad ki riew rangbah :
971 ngut ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng ban ialehkai lilam ha ka IPL
U Musa u la ong : da lei lei ruh em . shisha bad nga u don U Trai jong nga . U la ialam ia nga .
KI KHUNSA ÏA KI NONGJONGLEH ÏA KA JINGPYNBNA BA BHA TAM , KA JINGTHMU BAD KA JINGWAD BAN BA LA AI DA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA HA Rashtrapati Bhavan , Rashtrapati Bhavan : 05 . 02 . 2015
" " " Ka dei ka sngi kaba khraw ia ka pyrthei bad ka dei ka burom ia nga ban don hangne ​​" " la ong u Trump .
U Blei ne u Allah ha ka niam Islam bad ka pyrthei baroh kawei bad na ki jingthaw bapher bapher u long uba lah ban sngew ba khatduh eh .
Kam da shai satia balei .
Ka la thoh shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei , ka jinglong jaitbynriew , ka jinglong nongrim bad ki lad pathai khubor .
Palat 30 tylli ki ri ki ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ka aktor Suriya kan sdang ia u snem 2019 da ka jingpynmih kaba heh jong ka NGK ha kane ka taiew .
Ha kata ka sngi ki nongpynbna telebishon bad ki riewstad jong ngi ki la shah pynngop lut ha kata ka jingpeit ba phylla jong ki paidbah kiba la tuid ha ki lynti rit jong kata ka nongbah .
U Kaspersky u la lum ia ki jingkhein jong baroh kum kine ki jingthoh , kynthup ia ki jingthoh jong ki rangbah , ka jingleh donbor , ki tiar ialeh , ki seng niam , ka kyiad , ki dawai pynbuaid bad ki lad pathai khubor .
Ia kynduh u Yeddyurappa ia u Lat , ki stakes ki dawa ban thaw ia ka sorkar Karnataka .
" " " " " " " Ngi kwah ban iohi ia u dkhot jong ka Congress ban peit bniah la u president u la leh ne em ia ki kam bymman kiba lah ban pynrem , " " " " la ong u John Bonifaz u nongiasaid ain jong ka riti synshar.
Ha kane ka phlim la pyni ia uwei na ki aktor ba tbit tam , u Paresh Rawal uba long u nongak .
Hynrei phi la lute ia nga . Kumno ki Israel ki lah ban lute ia U Jehobah U Tynrai jong ka spah baroh ?
U bad ka tnga jong u kim ju ioh khun .
Ki la kyrpad ia ki bor synshar shnong na ka bynta ka tyllong um .
Ki nongshah kynnoh ki dei ka Ruby bad u Kapil .
Paralok , Ha kum kine ki por jingeh ngi donkam ruh ban tip ba ka jingkit kaba khia ha ki jingshakri ba kongsan jong ngi , ki hospital jong ngi , ka nang kiew man ka por .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule sociology .
U Aamir Khan um dei marwei uba la mad ia ka jingshah kynthoh .
Nga la shah pynhiar mynsiem ha ka jingkhriat .
Yn ai khusnam ia ki nongialehkai katkum ki jingialehkai ba ki ialehkai .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u bnai Naiwieng 2022 .
Nga sngewtynnad shibun ia ka point .
" " " Ka jingleh donbor ka lah ban long katto katne jait ."
Ka U2opia ka la pynlait paidbah ia kane ka aplikeshon mynta ka sngi bad ka Bharti Airtel kaba heh ia ka telecom.
Kata ka donkam ia ka bor kaba heh bha .
La iathuh ba u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt, ki iajan naduh ba ki la sdang ban trei ia ka phlim Brahmastra .
Wat hapdeng ki jingujor hynrei ym shym la leh eiei .
Nalor ha Delhi , ka dor jong u sohjew ka la kiew ha Maharashtra bad ha Goa ruh kumjuh .
" Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor New Statesman ka la ong : " " Ngim shym la pynduh ia ka jingduk ne tei ia ka jingsuk ha ka pyrthei ."
" " " Ngam shym la pyrkhat wat tang ia u khynnah ha kata ka por "
Pynïap ïalade ïalade ka khubor jong ka University of Hyderabad Roopanwal commission ka jingïakhih pyrshah ïa ka Radhika ABVP
Kajuh ka tyllong khubor ka bteng : Ka jinglong tynrai jong phi kam mut ba la buh ia phi ban long uba heh met . . . .
Ngam long ei ei khlem ma phi .
U Deputy CM u G Parameshwara ruh um shym la lah ban wan .
Ka jingpeit bniah ia ki kuli bad ki tiar siat kiba thylli ka long kaba kongsan bha ban tip ia ka jait tiar ba la pyndonkam ban pyniap ia ki Mariyadas .
U Sajid Nadiadwala un pynmih ia kane ka phlim bad u la thoh ruh ia kane ka phlim .
U kapten ka India u Virat Kohli u la leh kmen bad u paralok jong u MS Dhoni .
Ka pyni ia ka jinglehbein ia kawei na ki jinghikai ba kongsan jong ka niam Khristan .
Ka la long kum ka jingiakop mareh .
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la pynbna paidbah ia ka phlim thymmai jong u kaba la ai kyrteng , Raksha Bandhan , ha kane ka sngi rakhe ia ka tamasa Raksha Bandhan .
Ki nonghikai ki dang ap ban pyndap ia ki kam ba lait .
Ka thain ka mad ia ka jingtwa khyndew man ka por namar ka um kaba tuid na ki lum .
U Bodas u la shah phah kyrpang da u Paluskar ban leit sha Kanpur na Mumbai bad ban pynphriang ia ka jingrwai .
Ngi tip ba la pyndonkam bakla ia ka .
Ka jingpeit kaba jngai ia ka rel mono bad ki jaka jngi
U Langdon u la ong , da kaba shim ia ka jingmut jong ka . Nangno ngi wan ?
Bad kane ka jingpynbna ka la leh kham bun ban ia kaba shu pynkylla ia ka rukom thied jong ki briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shoojit Sircar .
Ka nongaiktien jong ki sengbhalang ka Priyanka Chautrvedi ka la kylli lada don kano kano ka jingkyrkieh balei ka sorkar kam shym la pan na ka kompeni France ban pynbiang lut ia ki liengsuin ha ka shisien pynbiang .
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha kawei ka iing rit kaba don shabar jong ka sor .
U khynnah u dei ban pynkhreh na ka bynta ka skul .
U blang ha lyndet jong ka jingker ha ka jingdum
Kumno U Jisu u jubab ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jinglong syiem jong u ?
" Ngin sa pdiang sngewbha , da ka jingieit bad jingburom ia ka ha ka show ." " "
Ka tamasa ka pynskhem biang ia ka mynsiem jong ka jingsngewrit , ka jingaiei bad ka jingaiei ha ka jingim jong ngi , u la bynrap .
U Deputy Commissioner u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka IPL 2020 : Ki jaka ïalehkai ba khlem liang kin pynlong ïa ka ban kham jynjar ïa ki kynhun , ong u Harshal Patel ka Delhi Capitals .
Ka kynhun ka la pynlong ar tylli ki jingpule , kiba la pule ia ka jingkylla na ka skul heh sha ka kam , bad nangta ia ka jinglong kmie .
Ka jingai sngewbha kan neh haduh ka 3 tarik u August .
U Modi u la ong ba wat hapdeng ki jingdon jingem kiba duna , ka India ka la shim ia ka jingeh da kaba shimkhia bad ka la pyni ia ka jingkut jingmut jong ka ban iaid shakhmat da ka bor thymmai bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ka jingjia . Ynda ka nongtrei jong ka Bellas ka la iohsngew ia kaei kaba la jia , ka la ai jingmut ba baroh ki nongtrei kin ioh ia ka kot .
Ki samla pule kiba la shah pyniap ki dei na ka kolej jong ka Dayabhai Patel .
Ki jingtip ki pyni ba u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Narayan Ranes ka tnga jong u ka Neelam bad u khun rangbah u Nilesh ki dei ki nongbat account ha ka HSBC .
Ka UDF ka kit ia baroh ki jingkhmih lynti jong ki paidbah .
U Jatinder Kaur , u Charandeep Kaur bad ka Nidhi Soni ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingiakop quiz .
11 baje mynstep : Ka elekshon sha ki lai tylli ki jylla kan long ha ki ar sien .
Kumno kin sa pynkynriah ?
Hato ngi don marwei ha kane ka jingeh ?
U Sanosuke u pyndonkam ia u zanbato uba heh bha ha ka thma, kaba ai ia u ia ka kyrteng. Ka wait kam don tduh bad u Sanosuke u pyndonkam tang ban pynpra bad pynpra ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Kumta haba ka kompeni ka ot khajna na ka tulop jong ki nongtrei ha u bnai August kan ot tang 500 tyngka ym 1,000 tyngka .
U la aiti ia nga ha ki .
Kham mynshwa ka Twinkle ka la sam sa kawei ka dur jong ka Nitara ha kaba ka dang shna dur .
Napdeng ki 50 tylli ki block ba la ktah ha ka jingwad bniah , 39 tylli ki thanat pulit ba marjan ki don ki jaka shet jingshet jong ki paidbah , kiba la pyndonkam kham bunsien da ki briew kiba sah hajan .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pyntip .
Ki surok Kolkata bad Siliguri ruh ki don lang ha ka mang tyngka .
Ka jaka kaba heh 500 akar ha Anwara ha Chittagong ha kaba ka kompeni na South Korea ka Youngone Corporation ka la seng ia ki karkhana kan sah ha ka kyrteng jong katei ka kompeni .
Ïa ki jingïalang ha ka kyrdan District la pynbeit da ki heh District , ki ophis treikam jong ka Central bad State Labour .
" " " Kum ka jingmih la ailad ia kane ka phlim ban pyllait ha Bangladesh ha kaba kut jong u snem 2002 " " " .
Hynrei hadien ba u la lah ban pyrshang , u Muhabbat Khan u la phet noh sha Deccan .
Ia kane ka show la thaw ha ka jingiatreilang bad ka Rangita Pritish Nandy , kaba la pynmih da ka Pritish Nandy Communications bad la pyniaid da ka Anu Menon .
U Shanta Kumar u la iaroh ia ka Anna Hazare bad ia u Baba Ramdev halor ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ka bamsap .
Baroh ha ka kam mynstep .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia u Man namar ba u la tuh ia ka kali lajong .
Kane ka jingkren jong u Chandrashekhar ka long hadien katto katne sngi ba ka heh jong ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati ka la khot ia u kum u agent jong ka BJP bad ka la kynnoh ba u la phiah ia ki vote jong ki Dalit .
U Reddy Krishna u la khreh da ka jingrwai ' Rowdy Baby '.
Ki bor pyniaid ki la pynlong 429 600 tylli ki test haduh mynta .
U Sriram u sngewthuh ia ka jinglong jingman bad u ialong paralok bad ka Geetha .
Ka Amethi ka dei ka kut jong ka Congress na kaba u Rahul u la jop naduh u snem 2004 .
Ka la san na ka jingpyniasoh ha u snem 1992 jong ki hynriew tylli ki kolej ha ka thain .
Ka Denmark ka la leit sha ka Vibrant Gujarat Summit naduh u snem 2009 , ha ka por ba nga dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat , kumta nga don ka jingïadei kaba kyrpang ïa ka Denmark .
Ka por ban leit sha u doktor :
85 tylli ki nongbah ki la leh ia kane haduh ka por ba la buh ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015 .
Hynrei kaba phylla ka long ba kam shym la long kumta .
U Rahul Gandhi bad ki nongïalam ka Congress ki la pynlong ruh ïa ka ‘ Tractor Yatra ’ kaba jur ha kylleng ka Punjab bad Haryana pyrshah ïa ki aiñ rep .
Wat la u Arjan Singh u la shong la sah ha Delhi hynrei u dang don ka jingiadei bad ki nongshong shnong .
Mynta , ka Land Rover ka don la ka jong ka jingeh ha ka G4 .
Ka Congress ka la wanrah ia ka jingpynkhein ia ka hok pyrshah ia ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba ki la ialam bakla ia ka Lok Sabha halor ka dor jong ka jingiateh liengsuin Rafale .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u ha kajuh ka sngi .
Ka BJP ka la bat ia ka Gujarat ha ka sien kaba hynriew .
Kaei ka jingsiew bai lutksan kaba treikam ha ka ram ?
Ka Italy , ka Denmark , ka Spain , ka Portugal , ka Sweden bad ka Poland ki la bud ia kane .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh la ong ba kane ka jingialang kan long ha Parliament House .
Ai ia u nombar roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip .
" " " Ha ka por shiteng sngi u Said u dang leit sha Shahbag da ka thuk thuk jong u paralok ban thied ia ka injek kaba khang ia ka dukan video game ." " "
U Vijay u trei kham bun ha ka kam shna phlim ha South India , kham bunsien ha ka Telugu bad Malayalam , bad ruh ha ka Tamil bad Kannada , bad ha ka Bollywood .
Baroh ki la shah kem bad shah set phatok katto katne kynta hadien ka jingshah thombor .
Ka jingshongkurim jong u bad u Robin Givens ka la jan sha ka jingïaphetrieh bad ka jingïateh kular jong u ha ka lawei ka la ïaleh pyrshah da u Don King bad u Bill Cayton .
Ka phlim ka long kaba itynnad bha , ki don katto katne ki jingkyrhuh , bad ki khynnah ki lah ban sngewtynnad ia ka .
Ia ka pisa dei ban siew halor ki share ba la bat da u President .
Ym don mano mano ba shong ha ka ïing rit kaba sniew ne kaba phong jain lyngkhuid ne kaba khlem ïing khlem sem .
Ban iathuh ia ka jingshisha , nga la hap ban pynkhreh ia ka shithi pynkut kam .
Kaei kaba ngi leh ka lah ban long kaba bakla ha lade .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Fortis Healthcare halor kane ka kam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ïa ka tnad elekshon jong ka ri India ban ujor da ka mukotduma pynrem ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh lada ki seng saiñpyrthei kim kohnguh ïa katei ka hukum .
Ka tnat pule bad ai jinghikai jong ka Parliament ka pynlong ia kane ka prokram hapoh ka jingiatreilang jong ka ri India , ha kaba 43 ngut ki nongmihkhmat na ki 27 tylli ki ri ki iashim bynta .
U hynmen jong u Hardik Pandya u Krunal Pandya dang shen u la ïathoh bad ka samla jong u ka Pankhuri Sharma ha Mumbai dang shen .
Dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung
Shisien ba la dep , ia ka jaka baroh kawei yn pynphriang ha ka 1 . 5 million square feet ka jingheh kaba pynlong ia ka kaba heh tam ha ka ri .
Baroh ki kali , ki bos , ki trok , ki thuk thuk , ki moped , ki liengsuiñ shimet bad ki liengsuiñ ba heh kin ïoh khajna 28 percent .
Ka jingshna ia ka Judicial Complex kaba thymmai .
Kine harum ki long ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ki FTA bad ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naiwieng , 2016 .
Ka pynlong ia ka thuk thuk ban iaid ha ka jingstet kaba thikna khlem kano kano ka jingpynrung ha ka throttle .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amir , u Sohail bad u Sharif , ki la shah kem ha ki pulit .
Ki mraw ki pynlong ia ka jingpyniasoh jong ka kyrdan bad ka kyrdan . Kam shym la long tang na ka bynta ki riewstad kiba don jaka , hynrei na ka bynta ki riew pdeng bad ki nongrep kiba riewspah ruh kumjuh .
Nga la mynsaw ha ka tyrpeng jong nga ha ka point ba nyngkong jong ka set ba nyngkong , u la ong .
Ka ïingbishar jong ka nongbah jong ka nongbah
" " " Ngan sngewbha ban trei katkum ki jingbthah ba la buh da phi ."
Ka IND pyrshah ïa ka SA 3rd T20I : U Rishabh Pant bym ïahap ha ka jingïakhun katba ka India ka wad ïa kawei pat ka burom
La thmu ban pynbiang bording na ka bynta 24 kynta na ka bynta ka Green House System .
U Oshani u la kdew ba ki lad pathai khubor bad ka sorkar ki la buhrieh ïa ka jingïap bad ka jingjynjar kaba khraw jong ki paidbah Tamil .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ha kane ka lympung pyrshah ia ka England .
Bad kata ka kompeni ka don ka hok ban ioh ia ki jingsiew kiba la pynskhem .
Hynrei kam don kano kano ka jingiakren kaba don bynta ha kano kano na kine .
Ha Texas , ki switch ki long kiba la shah ha ka ain naduh ka 1 tarik u Nailur 2013 .
Nga la leit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi palat 25 sien ha kine ki 4 snem ba la leit noh .
Ki pulit ki la hap ruh ban mad ia ka jingpyrshah na ki briew .
Kane ka jinglong , pynban ka don tang ha Delhi bad Bengaluru .
Ka don ka karkhana um , 4 tylli ki jaka shna nar , ka skul , 23 tylli ki dukan , ka hospital 3 tylli ki Tavern bad 5 tylli ki Inn .
Bad bun na ki jaka sawdong ki dei jong ka Ri .
Hynrei ki lyngdoh jong ki jaka lum kim shym la leit sha ka duwan U Trai ha Jerusalem , hynrei ki la iabam ia u kpu khlem thiat ryngkat bad ki para jong ki .
U Deputy Commissioner u Paramjit Singh u la pynlong ia ka jingkhynra kyndit ha ki ophis sorkar , ki skul , ki anganwari centre , ki jaka sumar bad ki jaka sumar mrad ha ki shnong ki thaw .
U la ioh ia ka scholarship na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor katkum ka plan jong ka Colombo bad la buh por ba un mih na ka ri sha London ha ka 26 tarik u Risaw 1971 .
Ka data jong phi ka dei na ka bynta jong phi marwei .
Ka India ka la pyntip sha ka US halor kane ka rai jong ka .
Ka jingpher jong ka ri jong ngi ka long ka jingshisha .
U wan na ka longiing nongrep .
" " " Ka jinghiar shuki ka la long ka rai kaba eh haduh katta katta , hynrei nga tip ba kane ka dei ka rai kaba dei na ka bynta jong nga bad ha ka por kaba biang na ka bynta ka kynhun . " " "
" Ka puja , shisien ba la pynbna kum ka nongjop ha kane ka thup ym lah ban pynbna ha ka khusnam " " Ka jinglap jong ka snem " " wat la ka lah ban jop ia ka khusnam " " Ka jingtbit ha ka jingthaw " " lane " " U nongshna jingshna ba bha tam " " . "
Ki nongialehkai ba kongsan ki kynthup ia ka Maruti Baleno bad ka Hyundai Elite i20 .
U editor ba la ai kyrteng jong kane ka kot khubor u dei u Alonzo Deen Cole uba la thoh ia ki bynta jong ka radio hynrei ia ka kam editor la leh ha ka jingshisha da u Tom Chadburn .
Ka ju phohsniew ia ka jingjia man ka por da ka jingmut ba u rangbah uba la jngi u la iap hynrei ki paralok jong ka ki kyrpad ia ka ban klet noh ia kata .
Ha kata ka por , ka phone jong ka ka la sawa .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka jingsngewthuh ka palat wat ia ka ktien .
U aktor u Karan Singh Grover u ong ba u sngewtynnad bha ia ka abstract art namar ba u pyndonkam ia ka ban pynpaw ia ki jingsngew jong u .
Guddu, nga kwah katto katne ki jalebi.
" Ia kito kiba rieh ha lyndet ki jingtap jong ka Harem kaba khraw la pynkhih ... lyngba ki surok bad ki lynti rit , uwei pa uwei na ki u la kylla long ka jinglehkai ... katba ki paidbah ki nang iap ha ki kti jong ki nongwan hiar thma . " " "
Ki jingialehkai ki long kiba iadei bad ki ai ia ki jingmih bad ki jingai jingmut .
Ynda ki la sngem , ki la trei haduh ban da iap .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jylla ka dang trei ban pynjem ia kane ka jingeh .
Lada um thep vote , ka kyrteng jong u ka lah ban shah pynduh noh na ka thup jong ki nongthep vote .
Ka jingialehkai ba la lehkai ha ka sngi Nyngkong Easter kaba iasam ia ki jinglong kiba iadei bad ki jingialehkai bol jong ka juk pdeng ba la lehkai ha ki por jingrakhe ba la pyni da ka kalendar jong ki Khristan .
Baroh ki nongleit nongwan kiba poi ha steshon rel Delhi kin hap ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka koit ka khiah kumba la bthah da ka sorkar jylla , la ong ki heh sorkar .
ka kynthei kaba don ka jain kaba jrong bad kaba saw bthuh bad ka ryndang kaba jyrngam.
Ki nongpyntreikam ki lah ban khang ia ka jaka trei ha ki katto katne ki jingjia ba kyrkieh .
Tang lada la pynduh noh ia u dieng un sa iap . Lada ki tynrai ki sah kumjuh , u dieng un sa mih biang da ka bor kaba thymmai .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha kylleng ka thain Kashmir ba shathie .
Ka India pat ka la sahkut ha ka jinglyngngoh kaei kaba la pynkylla ia ka jinglong jingman hadien saw sngi ka jingsynshar .
Kumta haba u la ong , To shim ia ka lyngkor jong nga halor jong phi , kata kan jin da la kynthup shisha ia ka jingbud hadien jong u ha kata kajuh ka kam .
Haba ka la pyrshang ban iakynduh ia u , ka mobile jong u ka la shah pynlip .
Ki riewstad kiba la tbit ki pynlong ia ki jinghikai ha ka jaka pule jong ki sha ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongwad bniah .
" " " Ha ka jingkren jong u , u Varun u la dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok ia kita ki jingjia baroh , ha kaba ki pulit ki la kynnoh ba ki la shoh ia ki Patel bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki " " " " khlem kano kano ka daw " " " " ha ka por ba ki iaid . " " "
Ka khmat ha ka bol , bad . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren ha ka Manorama News Conclave 2019 , lashai i30 August 2019 ha ka por 10 baje mynstep , lyngba ka video conferencing .
Hynrei kaei ka jinglong ? Ka jingbatai ia ka jinglong
Ka jinglong ka suinbneng jong ka distrik ka long kaba la jan rkhiang .
Baroh ki node kiba lieh ki iasoh bad kiwei pat ki node kiba lieh .
Ki nongak : Harshvardhan Kapoor , Saiyami Kher , Art Malik , Anuj Choudhry .
Ki sur ki long kiba bha baroh shi taiew bad ki long kiba heh haduh katta katta ha ka sngi palei .
Ia kane ka jingduwai la pynlong da ki Muslim kiba riewblei ha u bnai bakhuid jong u Ramazan .
Ngi kyrmen ba ka jingpynpoi ia ka jingpynhiar dor ka long kaba thikna bad ki bank kin pynpoi ia ka jingmyntoi sha ki nongthied ha kajuh ka jingheh , u ong .
Haba pynshai ba ki Veda ki dei ki jingtrei ba nyngkong eh jong ka jingstad bad jingstad hyndai ha ri India , u Vice President u la ong ba ka riti dustur , ka kolshor , ki jingpyrkhat bad ka jingstad jong ngi ki don tynrai ha ki Veda .
" U khun jong ki aktor Rajesh Khattar bad ka Neelima Azeem , u la paw nyngkong ha ka screen ha ka por ba u dang khynnah ha ka phlim 2005 " " Vaah ! " .
Ngim nym iehnoh ia u mawsiang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nong India kiba don shabar ri , la ong u Kumar .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki nongleh beijot .
Ha ka snem 1791 u Lord Cornwallis u la jop ia ka Kolar bad u la pynphai pat ia ka sha ka Hima Mysore ha ka jingiateh kular iasuk jong ka snem 1792 .
Katkum ka jingpeit bniah jong ki lad pathai khubor , palat 370 hajar tylli ki tweet ki la kdew ia kane ka bill ha ka taiew jong ka jingiakhih .
U Jabalpure u la kam ba katba ka Axis Bank ka la ioh jingmyntoi na katei ka jingleh hynrei ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka State Bank of India .
Ha kaba kut u la duh lut ia kiei kiei baroh kiba u don na ka jinglehkai .
Ki nongrep kim donkam ban tieng , u la bynrap .
U Kapil Sharma bad ka Priyanka Chopra .
U Tyndale u la hap ban phet noh na England sha ka dewbah Europe ban pynkylla bad shon ia ka jingpynkylla jong u .
Nga don hangne ​​bad nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​, u la ong .
Ka America ka dei ka jingiasoh jong ki sanphew tylli ki jylla .
Haba la pynbna ia ka result , ka Rekha ka la ioh 610 vote pyrshah ia u Nirmal Rani uba ialeh pyrshah ia ka 390 vote .
Phi dei ban sah ha ka jaka ri khunswet haduh ban da pyntip ba phi lah ban leit phai biang sha la iing .
Uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki liengsuin ha ka jingialeh , . . . kaba nyngkong eh ban buh ia ki tank ha ka ri khlaw .
U kpa jong nga ustaad Zamin Hussain , bad u paralok jong ka iing jong ngi u Shakeel Ahmed ki la leit ban iakynduh ia u ha iing sah jong u .
U Bhupendra Patel ka BJP un iakhun elekshon na Ghatlodia
Ym tang ba ki video ba tynrai ki paw , hynrei ki remix ruh ki mih , kum kane kaba la pynkylla na ka jingpynrung kyrteng thep vote ha US .
Katkum ki kyndon jong ka KSRTC la ai ia ki bus pass sha ki samla pule naduh ka jaka sah sha ka kolej haduh ka jaka ieng bus kaba jan tam .
Ban kamai pisa nga la trei kum ka nongiarap jong ka kmie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la shim ia ka internet da ka eriong namar la iohi ia u ba u lum ia ki bilor plastic , ki pliang bad kiwei kiwei ki jaboh ba la bret ha rud duriaw ha ka por ba u iaid kai mynstep .
Ki ain treikam ban long kawei .
Ka Jingiarap Pisa kaba Rs . 182 klur sha ka KVIC .
La kdew ia ki ha ki kot jingthoh jong ki Sumeria , ki Hit , ki Ijipt bad ki China .
Ha u snem 2017 ka phang pdeng ka long Ki khynnah ki kwah tang ban lehkai .
Jerusalem : Ki nong Palestine ki la iaroh ia ka rai jong ka UN kaba la pynrem ia ka jingithuh jong u President ka US Donald Trump ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ka America kan sa weng noh ïa baroh ki briew kiba dang sah na ka embassy jong ka ha Caracas katba ka jingeh ha Venezuela ka nang jur , ong u Secretary jong ka sorkar pdeng u Mike Pompeo .
Ki jhur ba la shet ruh ki kham lah ban bam bha haba ianujor bad ki jhur ba la shet .
Hynriew ngut ki riew paidbah ki la iap ha ki jingialehkai hajan ka jaka .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka met .
Mynta ka sngi haba nga dang iakren bad ki , ki la ioh ia ka jingangnud bad jingkyrmen kaba thymmai ha ki khmat jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingïalang thep vote ha Moradabad
Ka AAP ka la ong ba ka thmu ban iakhun ia man la ki seat ha ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shwa ban pynbna ia ka result na ka bynta ka Goa bad Punjab .
" Hynrei ngi pyrshah jur ia kano kano ka rukom pyniadei kolshor bad kata ka ri namar ba ka ju pyniap ia ki shipai bad ki riew paidbah jong ngi ha ki jingshah thombor ha kylleng ki khappud " " la ong u Bandekar .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki la thmu ban leh ia ka kam runar .
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u khlur ka Bollywood ka la ktah ia uwei bad ia baroh .
U Modi u la leit jngoh ia ka Gujarat ha ka sngi Nyngkong , ha kaba u la kren sha ki nongtrei ka BJP ha ka jingialang ha Gandhinagar .
Ha kane ka por , la siang rong ia ka surok baroh kawei shaphang shathie jong ka Canada lait noh tang kawei ka bynta kaba don hajan ka jaka ba la kular .
Kine ki kynthup ia saw ngut na sor bad arngut na Amravati .
La lum haduh 53 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
La kem ia u namar ba u la niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Bad kumta ki ialehkai na ka bynta ka kti jong ka Syiemsad jong ka .
U Gagan Kokri u aktor jong kane ka phlim u la ong ba ka Yaara Ve ka dei ka jingmut kaba kyrpang bha bad nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka phlim .
La poi u PM Modi sha New York Na ka bynta Ka Dorbar Bah 74 jong ka UN
Ia kane ka lympung ia ki sur ba thymmai jong ka IMRO la pyniaid da u David Kitt , u nongpyniaid bad ki nongshong shnong .
Ka jingialehkai pyrthei ka long kaei kaei kaba pher .
Kumno nga tip wat ba phi la ioh ia ka ?
Ka la don ka jingiakren ba ka Congress bad ka NCP kin kyrshan ia ka Sena ban pynjngai ia ka BJP na ka bor synshar .
Ia kane ka jinglehniam retreat la ju pynlong man ka janmiet ha kaba baroh arliang mamla ki pynhiar ia ki lama ri jong ki bad khang ia ki khyrdop ha khmat ki paidbah .
Nga la thoh ia ka paragraph kumba ar sngi shuwa ba ngan sdang ia ka jingthmu jong nga ban im da kaba bam tang ia u sohjew .
Ngi buh ruh ia ka jingpyrkhat kyrpang ha kaba tei ia ka jingiadei kaba skhem bad ki ri ba marjan bad ki jingialang ba bun jait kum ka BRICS .
Hato kumta phi kren ia u rangbah lyngdoh ?
U la lah ban shim ia ka rai hi .
U Chairman ha ka jingmut kaba kyllum u buh ia ka tarik bad ka por jong ka jingialang jong ka komiti bad ha ka jingbymdon jong u u secretary u lah ban rai ia ka tarik bad ka por jong ka .
U dei u dkhot pdeng jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Kine kin ym pynsniew ia ka jinglehkai jong phi .
Ki samla pule ki la shah thang ha ki pulit .
U Mr . U Modi u la ong ba u shim ba u long uba donbok ba u la ioh beit ia ka jingieid bad jingkyrkhu jong ka .
U la kyntu ia ki samla pule ban trei shitom .
Ki khyndew ki long ka dewbilat kaba saw kaba eh bad ka jingkhleh lang jong ka dewbilat kaba jem kaba don kajuh ka rong bad ki shyieng kiba don shibun ki sesquioxides .
U la pyrkhat ba ki hynmen jong u kin sngewthuh ba U Blei U ai ia ki ia ka jingpynim da ka kti jong u , hynrei kim shym la sngewthuh ia kata .
Ki nongsynshar jong ka SAD mynta ka sngi ki la pynrung ia ka jingpyrshah jong ki da kaba ai ia ka jingthoh pyrshah sha u nongmihkhmat jong ka seng halor ka jingshisha jong ki rai ba la mynjur ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba la long ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Ha kaba kut la tep ia ka met ha phyllaw u kpa jong u .
Ia ki eksamin la sdang ha ka por 9 : 30 baje mynstep bad la pynkut ha ka por 12 : 45 baje janmiet .
Kata ka jingialang ka la long ka jingkylla kaba mut na ka bynta jong nga . Kham hadien ha ka 1 tarik u September 1941 ryngkat bad u hynmen jong nga u Marvin bad ka tnga jong u ka Joyce , nga la long u nongsdang .
Nga mut ban ong , ym don ba sngewtynnad ia phi .
Katno ka jingdih buaid kaba shyrkhei ka lah ban long ! Hadien ba nga la sangeh ban dih duma , nga la leh ia kiwei pat ki jingpynkylla kiba kongsan .
Nga sngewkmen shisha ban jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ngi ryngkat .
Hynrei ka seng sain pyrthei ha ka ri kam don kum kine ki jingpynbor .
Ka jingthoh ka la leh kham bun na ka bynta jong nga ban ia kaba nga lah ban pynpaw .
U rung stet sha u nongshun bad nangta u pynmih tang kawei ka jingbeh jong ka Iyer kaba pynkhih ia u nongshun , da kaba thmu ban pyntlot ia u .
U Venkaiah Naidu bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki kyntu ia ki dkhot ka liangpyrshah ba khlem sangeh ban ailad ia ka iing dorbar ban iaid shakhmat hadien ka jingkren jong ki myntri rangbahduh .
Napdeng kine ki Surendra Goal ym shym la ai tiket party ia u Hem Singh Bhadana bad u Rajkumar Rinwa katba u Nand Lal Mina bad u Jashwant Singh Meena hi ki la pan ban nym iakhun elekshon .
Kata ka long kaba nga ngeit ruh .
Lada wanrah biang ïa u , kawei ka kamra ha Barrack 12 jong ka phatok Arthur Road ha Mumbai ka ap ïa u Vijay Mallya .
U Rohit Sharma u la pyniaryngkat ïa ka century jong u Virat Kohli pyrshah ïa ka Australia ha ki jingïalehkai ODI .
" " " Haba la set ia u Nguyen Viet Tien nga la pule ia kawei ka jingthoh kaba don ka dur jong u ba u bat ia ka guitar bad u rwai ."
Kumta , dei na kata ka daw ba la pynduna khyndiat ia ka jingkhlain bad hangne ​​ngi ioh kumba 140 megahertz .
U la kynnoh ruh ba ka Pakistan ka pynphriang ïa ka jingïathuhkhana lamler ïa ki jingjia ha katei ka sngi ba ki liengsuiñ Pakistan ki la pyrshang ban thombor ïa ki jaka buh shipai jong ka India khlem jop .
Kiba la khlad ki kynthup ia lai ngut ki khynnah bad kawei ka kynthei nalor u nongniah kali .
Ngi donkam ban ot ia kine ki nongialam kiba dawa pisa ot .
Nga sngewtynnad shibun ban iohi kumno u Trent Boult bad u Jasprit Bumrah kin ialehkai bowling ryngkat bad ka bol thymmai .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi ia ki khynnah kynthei ka Smt Maneka Sanjay Gandhi haba jubab ia ka jingkylli kaba la buh khlur ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kumno ngin iasoh bad ka cabinet ?
Naduh u snem 1965 haduh u snem 2014 la jied ia 1,93 ngut ki nongtrei kti kiba tbit ban ioh ia kane ka khusnam ha kaba 186 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingkiew ha ka scale kawei pat bad hangta ngi poi sha ka jingpyndonkam ia ka bor ding jong ka pyrthei jong ngi okay .
Ka Bharat Rang Mahotsav ka dei kaba la pynlong da ka National School of Drama naduh ka 07 tarik u Nailar 2011 .
Ka India da jop ko da 4 wiket
Kumta Ngin kylli ia kito sha kiba la phah ia ka Khubor , bad Ngin kylli ia ki Nonglam khubor , .
Katba u Tom u lyngngoh haduh katno ka jinglong khlem pop ki nong South Africa ki la duh naduh ka jingiakhun pyrthei :
Ka Sorkar Modi ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ïa kane ka rai ban pynbeit shuki la shim da ki nongïalam ka Congress jylla ha ka por ba ka party kam don president shuh hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ïa ka shuki .
PM , kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki ai burom ia u Dr . Syama Prasad Mookerjee ha ka jingrakhe sngi kha jong u
Ki kam ki jam ki hap ban thaw ha ki riew shimet .
Kita baroh ki dei ki briew jong ka pyrthei .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Bah Prem Kumar Dhumal .
Ka la leh ia ka MSc Physics bad ka BEd .
Ka kynhun kaba la khlieh da u myntri ka tnat mariang u Anil Madhav Dave ka la mynjur ban pynngam ia ka jaka ri mrad kaba heh palat 100 square km ban pyniasoh ia ki wah .
" U la bynrap ba na ka bynta ka khyllipmat " " " Nga tharai ngi lah ban klet noh ia ki jingpynkylla ia ka riti synshar " " ".
Ka Pakistan ka la pynbna ban pynshitom beaiñ ïa ki jingshakri DTH jong ka ri India bad ka jingpynbna ïa ki jingthoh ba palat pud nabar ri da ki TV channel bad ki nongpynïaid cable ha ka ri .
Hadien ba la dep ka por jong ka jingpynrung kyrteng , u nongthied u lah ruh ban jied ban pynjlan , pynbha ia ka kali , lane thied ia ka kali ha ka dor iew .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u la ïakhun pyrshah ïa ki jingkynnoh jong ki nongpyrshah ba ka aiñ pynkylla nongshong shnong ka long kaba pynïapher bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
U pilot u la shngain , la bynrap biang u nongaiktien .
Ym don mano mano ba la register ia ka jingujor ha kane ka bynta .
Arngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha iing ki la ong ba la ai dawai pyniap khniang ia ki .
U samla uba la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ki pulit : ka longïing
La niew ia u kum u khynnah uba phylla .
Ka jingjia ka la jia ha Chhatarpur ha nongbah Delhi .
Katba 253 ngut ki kyrtong ki la pynbna ba ki dei tang kiba nang thoh nang tar , 163 ngut ki dei ki bym nang thoh nang tar .
U rangbah shipai ba donburom un ai ia phi ki tiar ialeh ban iada ia ka iing ka sem bad ia ka burom jong phi !
Ka Bajaj Auto ka la sdang ban pynmih ia ka kali Pulsar NS160 kaba thymmai jong ki kaba don ki disc brake shadien .
U la ialam ia ka jingialang jong ki riewstad jong ka Congress bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ki kot kiba kongsan bapher bapher shaphang ki polisi bad ki prokram jong ka seng Congress .
Nangta nga la shim ia ka rai .
Ia u Bhinder la ai ia ka Z plus security katto katne snem mynshwa hynrei ia kajuh la shim biang da ka sorkar pdeng .
Ka Zonal Railways kan pyniaid ia kine ki rel katkum ka jingdawa jong ki bor synshar jylla .
Ki lai snem kiba hadien ki la pynkhreh ia u na ka bynta ka jingshakri .
Ryngkat bad ka jingjngai palat jong ka Planck scale , kane ka dei kawei pat ka daw kaba kongsan kaba eh ban tynjuh ia ka jingthew jong ki snier ba heh .
Wat ki lyngdoh niam ruh kim long kiba bit na ka bynta kata ka kam ialap , bunsien wat la ki la pule da ki snem ha ki skul bad ki jaka pule niam . Balei ngi lah ban ong kumta ?
Uwei u nongieit pizza u la thoh : Nga kwah ia kane !
Kumba ka long mynta ngam tharai ba kan long kaba bha ban tuklar ia ka jingiaid jong ka hok .
Balei ba ngan don kino kino ki jingpyrshah ?
Ka long ka daw ba kongsan jong ka jingpynjaboh ia ka khyndew , ka um bad ka lyer jong ka pyrthei jong ngi .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdawa jong ka iew mynta , ka BPPI ka la buh ruh ia ki jingbthah ban thied ia kine ki dawai khnang ban don ia ka stock kaba biang na ka bynta ki hynriew bnai ban wan .
Hynrei ka jinglong jong ka ka dang long kaba eh .
La tip ia ka mynshuwa kum ka iew shong jaka sah .
U Liebig bad u Pasteur kim shym la long kiba hok pura .
Ym don ka imlang sahlang kaba la nang la stad kaba shah ia kum kine ki kam .
Ka la long ka nongialehkai kynthei ba nyngkong eh jong ka Bangladesh ban khur 3 tylli ki takma ksiar ha ka SA Games .
Hato kata ka mut ba U Jehobah um shym la jubab ia ki jingduwai jong phi bad ba ka mynsiem jong u kam iarap ia phi ?
Secretary ka sorkar , u Adi Dravidar bad ka tnad riewlum .
Ka kynhun kam shym la lah ban pyntip sha kiba haïing namar ba tang uwei napdeng jong ki u don ïa ka phone kaba la ïap ka battery jong ka .
La lap ia ka met jong uwei u briew uba la sahkut ha ki kynroh jong ka kut Nahargarh ha Jaipur .
Ka jingthep vote kaba dang ïaid shakhmat ka dei ka jingthep vote kaba saw kaba heh ha UK ha ki lai snem , hadien ka jingthep vote ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka Scotland ha u snem 2014 , ka elekshon bah ha u snem 2015 , bad ka jingthep vote ban mih noh na ka ri Bret ha u snem 2016 .
Ngam lah ban iarap ban hap ha ka jingieit
Ka la mih na iing jong u katto katne por mynshuwa .
Ka Skoda India ka la pyllait paidbah ia ka Kodiaq Corporate Edition ha ka iew jong ka ri India .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan jong ka Pakistan ia ka jingpynkhreh ia ka jingsuk .
Kini ki ri toh ka Argentina , Australia , Brazil , Canada , China , France , Germany , India , Indonesia , Italy , Japan , Mexico , Russia , Saudi Arabia , South Africa , South Korea , Turkey , UK wa US .
Ki pulit ki ong ba u nongshna ia kane ka kam runar u dei u Padam Shukla uba shong ba sah ha Chitrakoot .
U la ong , u dang iakynduh bad ki shipai shipai , ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada ri ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ki bad ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ki .
Ka Sara Bareilles kawei pat ka nongshad kaba la buh por ha katei ka jingïalang ka la kynthoh ruh ha ka Twitter .
Ka ETS ka la pynthikna ia ki nongtohkit ba ka pyndonkam ia ki jingkylli kiba bun bad ba ka test ka long kaba shngain .
" " " Nalor kata , ki samla pule ki la sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat na ka jinghap jong ki jingphohsniew . " " "
Ka US ka lah ban tip shaphang ka jaka sah jong u Osama : Qureshi .
U la shimti ia ka kam hadien ba u kpa jong u u la iap .
U la ai khublei ruh ia ka bynta jong ki BSF ban tehlakam ia ka jingkhaii tuh bad ki pisa thok ha ki khappud .
Kane ka lah ban long namar ba mynta la pynkylla ia ka Baibl , baroh kawei ne shi bynta , sha jan 2,000 tylli ki ktien .
Ym dei ban iehnoh ia ki jingpynbor jong ka jait shimet ne kaba na shapoh . Don kiba hap ban shah ia ka jingjynjar ha ka doh ha ka dur jong ka jingduna ha ki dkhot met ne jingpang kaba jur .
Haba ia kiei kiei la peit ha ka rukom kaba janai bad kaba don hi bad ha ka jingiadei bad kaei kaei kaba pher .
Bad ka yoga ka dei kawei na kita .
Ka Chanchalguda Central Jail ka dei kawei na ki phatok kaba rim tam ha ka ri kaba don ha Hyderabad jong ka ri India .
Katba 10 ngut na kitei ki nongleit jingleit kiba la mynsaw ki dei ki nongshong shnong jong ka Jhansi ha Uttar Pradesh katba lai ngut kiwei pat ki dei kiba sah ha Gwalior ha Madhya Pradesh , la ong u heh sorkar .
U Aakash Chopra u la ïalehkai haduh 10 tylli ki jingïakhun Test na ka bynta ka ri India bad u dei ruh u nongthoh khubor ha ka telebishon .
Ki dei ban peit shano ka jingeh ka don .
Hynrei ha ka jinglong jong ki mrad kiba kham shalor ha ka kyrdan jong ka jingkylla , ka jingshem jong ki khunlung ba dang kha ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka rukom leh jong ki .
Ban pyndap ia ki , ka sorkar kan hap ban pynlut T.1 . 27 lak klur da kaba siew tulop .
U Shah Rukh Khan u kwah eh ban trei ha ka phlim Asuran remake.
U nongshah kynnoh u la ialeh pyrshah bad ka kmie jong u nongshah lehbein hadien kata la kynnoh ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka dei ka wiket kaba bha shisha .
Ka lok jong phi ka ieit ia phi , hynrei kata kam mut ba ka lah ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jingdap spah snem jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh
Ka kmie bad u kpa jong ka Sita ka sunyana bad ka janak ruh ki la leit sha chitrakut ban ia kynduh ia u ram bad ka sita .
La bthah ruh ia ki pulit ba kin pyrkhat kyrpang ia ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Kiba iap haduh mynta ki long 12 ngut .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba shen ym don nongshong shnong un ong : Nga pang .
Ka jingdie diwali kaba heh jong ka Flipkart : Ki jingai sngewbha jong ki kali
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la rah ia ka rai ha ka iing dorbar Rajya Sabha ban weng noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri .
U Greg Chappell u la ong ba u dei uwei na ki arngut ki nongialehkai kiba u tip ki ban pyniap ban rung sha ka kynhun ialehkai Test jong ka Australia .
U Chhagan Bhujbal bad u Jayant Patil ki la ioh ia ka iing kaba don ha ka Ramtek bad ha Seva Sadan .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Ka dei ka jinglamler kaba pura , u la kynnoh .
Ka la nang ia ka Bharat Natyam na ka Uma Maheswari bad ia ka shad tynrai na u Mr . Bhatt naduh dang rit bad u la ai palat shihajar tylli ki jingshad .
Ujor mukotduma ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingshah thombor ha Jamia , jer kyrteng ia u Sharjeel Imam kum u nongpynshit .
Napdeng kiba nyngkong ban long ki Nongsakhi U Jehobah ha ka them rep jong ngi ki long ka Maud Manser , u William u khun jong ka bad ka Ruby ka khun jong ka .
IPL 10 : Ka Rising Pune Supergiant ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 9 wiket
Ka kompeni shna kali ka la iasoi ia ka jingiateh bad ki nongtrei ha kaba ka la kular ba kan thaw ia ka Komiti ban pynbeit ia ki jingeh bad ka Komiti ban pynbeit ia ki nongtrei .
" " " Mynshuwa ka West Bengal ka don 78, 903 tylli ki jaka thep vote ."
Ki jingialang thep vote jong u President ka BJP u Amit Shah kiba la buh ban pynlong ha ka nongbah Rajula jong ka Amreli bad ha Mahuva bad Shihor jong ka Bhavnagar la pynsangeh noh .
Katkum ka por ba la buh , ka rel kan sdang na Nizamuddin ha ka por 8 baje . 10 baje mynstep ban poi sha Agra ha ka por 9 baje . 50 baje mynstep
Ka bynta kaba bha tam shaphang ka jingleit jngoh ia ka Magolu Khat ka long ba kam shim por shisngi baroh kawei ha ka jaka .
La wad ia ka jingshakri bus na ka bynta ki samla pule
U aktor u la kiew sha ka nam da ka jingpyni TV kaba la pyni ia ka aiom kaba ar .
U la pynbaptis palat shiphew hajar ngut ki briew ha ka jingshakri jong u .
Lada ai ia ka jingsangeh kaba biang , un pynshisha ia ka ruh .
Hynrei ki jingkynmaw ki la nang bun .
Kane ka khubor kaba pynsngewsih ka la wan na ki kaiphod jong ka NASA ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang 1998 .
Mynta ka Jet Airways ka dang pyntrei kam duna ia ka 15 tylli ki liengsuin la iathuh ka tnat liengsuin .
Na ka bynta ka jingsiew kaba 200 klur tyngka , ki nongshim insurance ki shim tang 20 lak tyngka .
Ha ka liang mihngi jong ka nongbah , ka don ka jingïadei kaba lyngkot bha bad ka CR J7 katba ka mih na Modesto bad rung shapoh ka Hima .
Kaei ka jingmih jong ka longiing jong phi ?
Naduh u snem 2014 ka sorkar Modi ka la pynhiar dor beit ia kawei ka tnad hadien kawei pat .
Kiba bun ki rel yn shna ha India bad ki riew shimet kin kitkhlieh ban bei tyngka , ban thied , ban pyntreikam bad ban maramot ia ki rel .
Ka don ruh ia ki jingtip ba shapoh ban ai .
Hooid mano ba buh kjat nyngkong eh ha ka ?
U la thaw ia kaei kaba la tip kum ka sharak Moser .
La sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong katei ka aktress kaba ki pulit ki la ong ba ka lah ban don hapoh ka jingsngewsih kaba jur bha .
U Pramod u la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka kpoh jong u .
KI JINGPYNBNA : Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba thikna jong ka cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh
Hadien ka jingpyntreikam kaba jop , ka NTPC mynta ka thmu ban pyni nuksa ia ka model ha ki 17 tylli ki karkhana ba thymmai jong ka .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 7baje mynstep .
Da kaba iehnoh ia ki jingpyrshah jong u kpa jong ka , ka Sarena ka leit wad ia ka kmie bashisha jong ka .
U la pynpaw ruh ba mynta ka sngi ka ri India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei kaba ai shuti Paid Leave kaba 26 taiew sha ki kynthei kiba trei ha ka ri .
" U Jisu u la jubab : " " Ka Hima jong nga kam long na kane ka pyrthei . " " ".
‘ Hadien palat shiteng spah snem jong ka jingaiti lut jong nga ha ka poitri , hato dang don mano mano ba kwah ban kylli ia nga shaphang ki jingthmu jong nga ?
Ki la shoh katto katne ha ki tyrpeng bad katto katne ha ki tyrpeng .
Kane ka long katkum ka jingthmu jong ka sorkar India jong ka National Solar Mission ban pynurlong 100GW ia ka bor sngi ha u snem 2022 .
Naduh ka por ba u la rung ha ka ICFI ha ka rta kaba 25 snem haduh ba un da khlad noh , u la trei shitom ban tei ïa ka bor jong ka hapdeng ki nongwan buhai shnong Tamil ha Europe .
Nga lah ban pyndonkam aiu ia phi ?
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka sorkar , ia kane ka kynhun la dei ban thaw ryngkat bad kiwei pat ki kynhun ai jingmut , hynrei khlem da thmu la pynduh noh ia ka .
Ha ka plan jong ka Jio Fibre Gold , la ai ia ki nongpyndonkam ia ki data khlem jingthew ha ka jingstet kaba haduh 250 Mbps .
1 klur ka bai lutksan sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
U CM u la ai jingbthah halor kane , la ong uwei u Myntri .
Ia kane ka dor jong ka mala la khein 30 , 20 bad 10 na ka jingsiew kaba rit tam kaba long 18000 .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi da ka Anjali Sharma ka Assistant Director jong ka Doordarshan Jammu kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Khnang ban jop elekshon ka Congress ka lah ban leit sha kano kano ka kyrdan .
Ngan sa iathuh ia kaba sah ha kawei pat ka por .
La iohi ia ka met jong u mynta ka step .
Hato kam dei kata kaba ngi baroh ngi ialeh ban ioh ?
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la ong ba u Biju Patnaik u la trei shitom na ka bynta ka roi ka par jong ka India bad u la long u nongsdang ban kyntiew ia ka Odisha .
Hangno ka longiing ka shong ?
Ki ïew Cook ki don ha ka jingïadei kaba laitluid bad ka ri New Zealand .
Ka iarap ruh ban pyndap ia ka met da ka um .
Ka mat jong ka jingthung ia ki nongbishar ruh ka la mih ha ka jingiakren ha kine ki khyndiat sngi .
Ki kynthei Kerala ki don ki khmat kiba itynnad .
Ki la ialehkai bha hadien ba ki la jop ia ka jingkynting pisa .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u namar ba u la pynkhein ia ki ain jong ki nongwan buhai shnong .
24 Na ka bynta ka jingpynroi ia ki jhur , ym duna ia ka Rs . 100 klur tyngka yn pynlut mynta u snem da ka Horticulture Mission , RKVY bad ki jaka synshar khadar .
Ki la pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
U Jonty Rhodes u la ong ba u sngewkmen ia ka jingeh kaba thymmai kaba un iakynduh ha ka ri kaba ym shym la tip bha na ka bynta ka jingialehkai kriket .
Ki nongtrei pahara ki kynthei ki don .
U Yusuf Jameel uwei na ki mawjam jong ka kam thoh khubor ha Kashmir u la lait im na ka jingshah thombor hynrei u nongshim dur jong u u Mushtaq Ali u la khlad noh .
Ngan sa pynmih bad kumjuh ruh ngan ak ha ka jingpynmih biang ia ka phlim jong u ka Moondru Mugam .
U la ong ba shen ka nongbah kan sa don sa phra tylli ki ktem pulit kata ha Sarangpur , Maloya , Sector 49 , Mauli Jagran bad ka IT Park .
9 Ngi donkam ïa ka jingïarap jong u mynsiem bakhuid jong U Blei lada ngi kwah ban kiar na ka jinglong doh jong ka jingsngewsih bad ha ka jaka kata ban pynroi ïa ka jinglong ba rit mynsiem bad ka jingsngewhun .
phin shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali .
U Palaniswami u la ai khublei ia u Lat da ka syntiew .
Kumta ka Zia bad ka BNP jong ka ki la kyntait ban iashim bynta ha ka elekshon bad ka Hasina ka la sah ha ka bor synshar .
U briew uba la buaid u la shim kali ia ki pulit
7 : 22 baje mynstep : Madhya Pradesh : Kawei ka longkmie ka la ujor FIR ha Indore pyrshah ia uwei u briew uba la leh beijot ia ka 17 snem mynshwa .
Ki peit ia ka da ka jingsngewsih .
Baroh kiba rung ha ka ophis jong ka Jigatola bad ha ka tnad jong ka Green Road jong ka Sonali Bank ki la deng ïa ki Mask .
Ka Lamborghini Ban Pyllait Ia Ka Huracan Ha Ri India Ha Ka 22 Naitung 2020.
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka science ha kane ka sngi .
Ka la kdew ia ka Ayushman Bharat , ka PM Jan Arogya Yojana bad ka Janani Suraksha Yojana kum kiwei pat ki skhim kiba ki kynthei ki la ioh jingmyntoi shibun .
Ha ka pyrthei kaba kylla , ki battery ba lah ban pyndap biang da ka sngi kin sa long ka iew kaba heh bha .
Lada phim donkam pisa mardor , hynrei phi kwah ban pynkylla ia ki jingdeng ksiar jong phi sha ki katto katne ki jingshna kiba thymmai bad kiba thymmai .
Ka BJP bad ka Congress kim shym la leh ei ei na ka bynta ki briew kiba kum ma ngi , u la ong .
U lah ban pan jingpyndam lyngba ka aplikeshon , lada jia ba u briew u iap .
Leit sha ki iew ki hat haba ki lah ban duna ki briew hangta .
U briew u la ong ban ioh ia ka synduk sigaret .
Ha ka jingjia kaba phylla , u myntri pla tyngka u Arvind Mayaram u la shah beh noh na ka tnad pla tyngka bad la ai ia u ia ka tnad jngohkai pyrthei kaba rit paid .
Ka Varanasi ka dei ka Myntri Rangbahduh jong ka Modis .
Ia kane ka video jong kane kajuh la pynsaphriang mynta ha ki social media .
Mynta to bat ia ka ha ka jingshai !
Ha ki jingphohsniew jong ka tang kawei kaba ka leh ka long ban shad bad ban ak ia ki aktress kiba ka ieit eh kum ka Madhuri Dixit , ka Sridevi , ka Juhi Chawla bad kiwei kiwei .
Ki khyndew khlaw kiba rong saw ki don ha ki mawsiang .
Hooid , ka hok ka la paw shai bha na kaba bakla . Uno uno uba kyntait ia u ksuid bad uba ngeit ha U Blei u la bat skhem ia ka kti kaba khlain kaba ym ju bthei .
0 la tip ba kan dei ka phlim kaba heh tam ha ka histori jong ka phlim India .
Ka eksamin na ka bynta ka semester ba khatduh kan long hadien ba la plie biang ia ki skulbah bad ki kolej .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 30 lak na ka bynta kane ka projek .
U Bernard Arnault jong ka Louise Vuitton uba la tam ia u Zuckerberg ban long u briew uba lai uba riewspah tam ha ka net u don tang hadien jong u Jeff Bezos jong ka Amazon bad u Bill Gates jong ka Microsoft .
Ka iaid ha ka jingstet kaba khraw .
2 haduh 3 tbsp ka shini ba la khleh lang
U Aman u iohi ia ki ummat ha ki khmat jong ka bad u sngewthuh ba ka la ju ieit ia u Rahul .
katto katne tylli ki thuk thuk ki ieng marjan iwei ia iwei pat
Kane ka hostel ka ai ruh ia ki nongwan jong ka ia ka jingbam mynstep jong ka ri India man ka step .
Ia ki eksamin NEET la pynlong ha ka ri ha ka 13 tarik u Naitung bad ka 14 tarik u Lber .
U Om Prakash Rajbhar u dei na ka party Suheldeo Bhartiya Samaj kaba iatreilang bad ka BJP.
Ka jingsngewsih ban pule shaphang ka jingshah pynkynriah jaka bad ka jingduh ia ki jingim .
U la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
Katba ki shipai Israel ki dang pynbthei bom ia ki jaka sah briew , da ki phew hajar ngut ki la kylla long ki bym don iing don sem bad ki hap ban leit rieh tngen ha ki jaka rieh tngen ba la shna kyrpang .
U Narendra Modi uba la don ryngkat bad ki myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u Nitin Gadkari bad u aktor u Aamir Khan , u shim ia ka jingkular na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba sdang ia kane ka jingialap ha baroh kawei ka ri .
" " " Lada phi kwah ban leit ngan ai jingbit ia phi." " "
" " " Ka dei ka jingpynjlan 3 snem ia ka DACA " " " " la ong u Trump ha kawei pat ka tweet.
Nga la thoh sha u komishon halor kane , u la ong .
Da kaba sngap jar , u Maximilian Kohler u la rung noh na ka jaka sumar nongpang .
Ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ban pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la ai ha ka sngi rakhe ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka Vigyan Bhawan ha New Delhi .
U myntri kam poh iing u thmu ban pynkynriah ia ka elekshon , la ong u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ki kad liengsuin kiba jan tam ki long ka kad liengsuin Coimbatore bad ka kad liengsuin Cochin Ki jaka ieng liengsuin kiba jan tam ki long ka kad liengsuin Kollengode bad ka kad liengsuin Palakkad .
Nyngkong u la dawa ia ka pateng jong u , bad nangta u la pynsyrwa kai ia ka da kaba im ka jingim kaba sniew .
Ki lah ban don ki khep kiba duna bha haba ka jingbishar ka neh kham slem ban ia kane .
Ha ka jingpynlait khubor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la ong ba ka sorkar kan siew bai lutksan ia kito kiba la duh ia ki mar ki mata ha kane ka jingiakynad .
Nga kwah ban kohnguh ia U Jehobah , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki bor pyniaid ki la pynmih ruh ia ka jingmaham ia ki nongleit jingleit sha Sabarimala .
Hato ka kyrshan ia ka Pakistan bad ki lehnoh ?
Hato ka don jingmut mano ba leh ia kata ?
La pynmih ia ka dawai thymmai . ngi hap ban sdang da ka jingpynwandur ia ka jingpyrshang jong ka phase I .
Kumta ki pyrkhat ba ki long kiba sniew .
" " " Kane ka Kalendar ka kynthup ia ki kam kiba iadei bad ki saw tylli ki ktien kum ki bynta jong ka sobjek kata , ka Hindi Phareng , ka Urdu bad ka Sanskrit . " " "
Ka karkhana Epyllion Style jong ka kynhun ha Gazipur ruh ka la ioh ia ka khusnam LEED Gold .
Phi lah ban shaniah pura ha u .
Tang 7 lak tylli ki kompeni ki dang ai jingkhein .
Ka jutang Hukum kaba la thaw bad ki Israel ba kynja doh kam shym la pynmih ïa ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid ka ban shakri junom ha bneng .
Katei ka pla ka don pisa T.2,32,770 tyngka .
Lait noh ha ka sngi nyngkong , ka Rajya Sabha kan lum ha ka shift mynstep naduh ka por 9 baje mynstep haduh 1 baje janmiet , bad ka Lok Sabha ha ka shift janmiet naduh ka por 3 baje janmiet haduh 7 baje janmiet .
U la long ruh u nongiashim bynta ha ka phlim .
U Sh Piyush Goyal , myntri thymmai ka tnad rel u myntri barim ka tnad bor ding u la don lang ban aiti ia ka jingkitkhlieh sha u Sh. Singh .
Ki nong Kashmir kin jop , lada ki nong Pakistan kin ieng hajan jong ki .
Trump ha China , u kyrpad ia ka ban weng noh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka N . Korea
Nga la ju kwah ban long u ophisar IAS .
Baroh arngut u DM bad u nongpeit phatok ki la don ha ka camp bad ki la kyrpad hi ia nga ban thep vote .
Ka jingsngewsih bad jingbitar namar ba la ot noh ïa ki na ka jingim jong ki khun jong ki lane lehse tang namar ka jingbym sngewthuh jingmut don ki shynrang kiba iehnoh ïa la ki longïing longsem , khlem da ai ïa ka jingkyrshan pisa kaba donkam .
Hynrei ka jingieit bad ka jingiadei kaba ngi iasam kam ju kylla .
Ki shah pynngat ha kane ka mukotduma namar ka jingleh thok jong ka sain pyrthei .
Lada phi tieng ia ka jingpynshitom bein , kynmaw ba ka jingpynkhein ia ka rukom synshar bym hok ka long shaphang ka jingjied kaba eh .
la kylli u Hukum Chand da kaba pynkhih ia ka ban kham jan sha u .
U Imran u la shim ia ka sienjam kaba nyngkong da kaba ong ia ka India ba lada phi shim ia kawei ka sienjam shakhmat ngin shim ar tylli .
" " La pynhap ia u dieng sharak na ka jingshah ktah ha ka jingbthei " " la ong u Lettenan Kolonel Edgar Delos Reyes . "
La phah ia ki kot pynrung kyrteng sha ki kyrtong .
Ka jingpynpaw jong nga ia u Myntri Rangbah ka jylla ka jingim jong ki hajar ngut ki nongtrei bad ki nongrep ka shah pynkynriah noh shisyndon haba kawei ka karkhana shini ka khang
Katno tylli ki prokram phi la bishar bniah ?
Ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha u snem 2016 da ka phlim Raaz Reboot .
Ngi dei ban leh aiu khnang ban iarap ia lade ?
Kumta ki nongshna ki la pynmih ia ka trailer ba thikna jong kane ka phlim .
Ki dukan , ki jaka khaii , ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule baroh ki la sahkut ha kane ka por shutdown .
U nongujor u la leit sha ka ACB bad la buh ia ka jingkhang .
Ha kawei ka por man la ka snem ki iaid da ki hajar mail na ki jaka sah jong ki ha South America sha kawei ka mishon ha San Juan Capistrano , California , U . S . I .
" " " Kum kine ki jingpynkylla ym tang ba ki pyndonkam ia ki jingtip ba thymmai na ki jingkhein briew bad ki jingthew , ki pynrung ruh ia ki jingtip na ki jingtip ba iadei bad ka jingsynshar kiba la nang khlain katba nang mih ki sngi . " " "
Turkey : San ngut ki la iap namar ka jingpynbthei la kynnoh ba dei ki lehnoh Kurdish
Ki mrad ki peit ia ki , bad ka jingkyrhuh jong ka jingsngewsih ka la iaid kylleng .
Ka jingïalehkai jong ka Australia kan long ha Perth bad Sydney , katba ka England kan ïakhun ïa ka bhah jongka ha London .
Ka dor jong ka 2GB bad 32GB ka long T.4,999 katba ka 3GB bad 32GB ka long T.6,999.
Kito ki briew ki don ki jingtap ha ka khmat jong ki katba ki dang shong thuk thuk .
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka aiom lyiur ki dang iaid shakhmat .
Ka khyndew ka shah thang ha ka ding dujok baroh shisngi .
Ngi dei ban leit jngoh biang ia ki , bad pynbeit ia ki katkum ki jinglong kiba mynta ha ka mynsiem jong ka hok bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka thong na ka bynta ka jingmih jong u khaw la buh ha ka 106 . 5 millian ton .
La leh ia ka da ka jingpyrshang kumba arphew snem shuwa ban long kaba lah ban die ha ki snem 1995 bad 1996 .
U Snowden , u la shah pynngat ha ka US halor ka jingsyntiat bad tuh ia ki mar sorkar hadien ba u la pynmih ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingsyntiat digital .
300 shi GB ha u snem 2014 sha ka Rs .
La kurup ia ka da ki pulit .
Baroh ki jaka pule ki la khang ha ka sngi Thohdieng .
Iarap ban pynbha ia ka Google Chrome da kaba pyntip ia ki jingpynbeit ba mynta
Ki briew kiba pang jingmut jingpyrkhat ki lah ban sah haduh 50 ngut ha kawei pa kawei ka iing .
4 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang
Pynsangeh ka India ia ki liengsuin Boeing 737 MAX hadien ba ka liengsuin ka Ethiopian Airlines ka la khyllem
Ka jingshlei um ha China ka pynjulor , khang ia ki surok bad ki lynti rel . kham bun u slap
Ki arngut kiwei pat ki nong India kiba la shah pynrung ha ka kynhun myntri ba thymmai ki long u Alok Sharma bad ka Priti Patel .
Ka jingstad . Ka jingsngewthuh . Wat klet , wat nym kynran dien na ki kyntien jong ka shyntur jong nga .
4 U Jisu u don ka bor halor ka balang jong u bad naduh ka snem 1914 u la don ka bor halor ka Hima U Blei kaba dang shu seng thymmai .
Ki kmie ki kpa kim nud ban pynlut pisa haduh katne ha ka jingpule jong ki khun kynthei jong ki .
Hynrei kita ki long ki jingjia kiba rit .
Ka muhor kaba pyni ia ki dak ba la pynkiew .
Ia u sohjew la wanrah na Egypt , Turkey bad Pakistan lyngba ki mar kit liengsuin .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Myntoi na ki jingai jingmut jong ki , bad shim jinghikai na ka jingstad jong ki . Prob .
Ka sniew namar ka jingbym pyndonkam .
Ka jingbishar bniah ia ki jingeh kiba kine ki jaka pule kiba kham heh ki iakynduh bad ki jingtyrwa ban pynbha ia ka kyrdan pule ka long kaba khlem paralok bad kaba khlem lah ban pyniakhlad .
Ka skulbah India kaba nyngkong eh ka la don 2600 snem kumba la kdew ha ka thoh ka tar jong ka ri India .
Ngam tip la nga don por ne em .
68 tylli ki hospital thymmai jong ka ESIC yn sa buh ha ka ri .
Nga dei u khun jong u nongrep bad nga wan na ka longiing kaba rit paid .
Kan don ar tylli ki dur kiba pyni ia ka jingiadei jong ka India ha ka histori , ka riti dustur , ka pule puthi , ka niam bad ka kolshor bad ki ri ASEAN ruh kumjuh .
Ki nongialehkai ki dei ban tip ba ki tarik eksamin ki dei kiba dang shu buh bad lah ban pynkylla hadien .
Kane ka dei shisha kam dei ka sien kaba nyngkong jong u .
U Yadav u la pynmih ruh ia ka thup jong ki president jong ki kynhun sengbhalang ha ki jylla ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kumta , phi la ioh ia ka jingkyndit kaba sniew kaba rit na ka bynta jong nga ?
Ki khot ia ka jingkylla sha ka rukom kaba kham plie bad ka rukom pyntreikam ain kaba kham iashim bynta lang .
Hadien ki spah snem , ki nongshna tiar Muslim ki la pynrung ia ki jingthoh ba itynnad ban pynitynnad ia ki waitlam bad ki tiar ialeh jong ki . Ka dur jong ka waitlam Toledan ba la pyni sha ka liang kadiang ka long ka nuksa jong kane .
Ka kam iahap ha ka jait .
Ka jingdonkam kaba khraw tam jong u briew ka long ban shah donkam .
Watla la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Ka shaphang mihngi sha ka Pul .
Ki nongtrei kiba peit tiket , ki nongpeit rel , ki nongap , ki nongpyniaid steshon bad kiwei kiwei .
Ha ka por ba dang sumar ia ka , la ot noh ia ka kti kadiang bad kawei ka kjat jong ka .
Ka jingsiew bad ki jingsiew ka dei ka pisa ba la ai kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ki jinglut jingsep .
Ka dor jong u sohjew ruh ka la kiew na ka T.20 shi kg sha ka T.40 shi kg .
Nga sngewsih shisha ia kata .
Ka jingmih jong u kew ruh la antad ba kan long 98 . 38 million ton kaba long ka rekod .
Naduh dang rit la hikai ia u ia ka jingmane ia u Sri Vishnu .
Hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom .
Kiwei pat ki la pynlut ia ka jingim jong ki ban pyrshang ban wad ia ka . Hynrei kaei ka dor bashisha kaba ka ksiar ka don ?
Kane ka dei ka jingïahap bad ka rukom treikam jong ka ïew ka dei ka lad ban ïoh ïa kum kine ki rai ba la shim da ka sorkar halor ka dor bai lutksan .
Namar ka jingkmen ka long u soh jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
U Duraisamy u la iehnoh ia ka DMK shen hadien ba u la iakynduh ia u President ka BJP na Tamil Nadu u L . Ka Murugan .
Ka tnad ka dang don ha ka jingpynkhlain shuh shuh ia ka rukom pynpoi ia ki jingbam ba pyndap da kaba pyndonkam ia ka rukom peit bniah ia ka por ba shisha kaba pynshong nongrim ha ka IT .
Kum ki shipai ngi smai ban iaineh ha ka Riti Synshar jong ka ri India bad kata ka dei ban ialam ia ngi ha ki kam jong ngi baroh ha man la ka por .
Baroh ar tylli ki jain la shna da u Sabyasachi Mukherjee .
" " " Ki la bakla ha kaba pyntreikam ia ka NRC ha Assam ."
" Hadien ba ka la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon jied bynriew ha Palghar ha ka kti jong ka BJP , ka Shiv Sena ka la buh dak ia u paralok jong ka kum u " " nongshun sain pyrthei ba khraw tam " " . "
Ia ka jingpynskhem ba pura halor ka jingthmu jong ka sorkar Chandigarh ban weng noh ia katei ka hukum la ai hakhmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka step da u Deputy Commissioner ka UT u Mohammad Shayin .
Ym don jingkylla ha ki kam jong ki myntri : CM
Ki arngut ki nongialam ki la iaroh ia ka jingkiew ha ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri , bad ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynkut ia ka jingthoh jong ka jingiateh kaba iadei bad ki nongtrei ba tbit ba kyrpang .
U Tadvai SI Anjaiah bad u Sadasivanagar CI Nagaraju ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ka met ban leh ia ka postmortem .
U la ju sngewbha , u phuh samrkhie , u dap da ka jingsngewbha .
Ka plot ba kongsan jong ka Kallarali Hoovagi ka la long ka jingai mynsiem na ka bynta ka khana jong ka Bajrangi Bhaijaan .
Katkum ka khubor jong ka TMC , u Myntri Rangbahduh u la ïakren bad u Tripathi bad u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik hynrei ‘ um shym la khot ïa u ‘ Banerjee .
Ka kot khubor jong ka sorkar Guangming Daily ka la pynmih ia ka jingthoh halor u Xue , da kaba ong ba ka jingshah set jong u ka pynpaw pyrthei ia u nongleh arsap ha ka Internet .
Ka long ka kynthei ba rong saw kaba nyngkong eh ban shah jied kum ka district attorney jong ka San Francisco , ka dei ka nong Asia ba nyngkong eh ban long ka senator jong ka US .
Ki dang pynbeit ia ka jingeh .
Pynsah ia ka paneer ha ka synduk kaba khang lyer ha ka fridge .
Ka myntri iada ri jong ka France ka Florence Parly ka kynthoh ia ka America
Ka LG Q6 , ka dei ka phone kaba kham rit jong ka G6 , kaba la pynmih dang shen da ka kompeni .
U Raj Kapoor : U nongshad ba phylla .
BV : Kane ka long kaba donkam shisha .
Kum ka nuksa , rah ia ka tyrpeng bad bat ia ka haduh 10 sekhon .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sherbagh ha Anantnag district jong ka South Kashmir .
Ki myntri rangbah ka Tamilnadu , Telangana bad Chhattisgarh ki la pyrshah ia ka jingsdang biang ia ka lynti rel .
Ka nongmudui ka seng trei mon sngewbha ka Delhi ka Rozi Roti Adhikar Abhiyan ha ka dorkhas ba kongsan jong ka ka la pan ban ai ia ki marbam ba la ai jingiarap sha ki nongioh jingmyntoi hapoh ka NFSA khlem ka Aadhaar card .
ki riewblei kiba ngeit ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi , ki leit sha ka jingduwai , ki ai ha ka jingai sngewbha ia ka bynta jong kaei kaba Ngi la ai ha ki .
Ia kane ka jingpynkylla yn hap ban pynskhem da palat 50 percent ki jylla .
Nyngkong eh ka liang pynngat ka ialam ia ki sakhi na ki sakhi bad hadien uwei pa uwei u nongsakhi ka liang pyrshah ka ioh lad ban kylli bniah .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , u Sanjay u la don marwei ha iing .
Ka don ka jingtieng hapdeng ki nongrep namar ba ym don dawai kaba lah ban sumar kloi ia kane ka jingpang .
U apple u dei u soh uba lah ban bam .
Sanphew ngut ki MLA kin long shi bynta jong kane ka jinglehkai , u la ong .
Ka index ka la pynskhem ia kaba bun na ka sngi bad ka la die hapoh ka jingthew kaba 90 point .
Ngam tip ia ka kyntien kaba dei .
U Blei Jehobah u pynlong ia kane lyngba U Khun jong u , U Jisu , uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka pyrthei jong ki briew .
Hooid , ym don mano mano ba janai .
Ka jingjop na ka bynta ka hockey jong ka ri India
Ka pynshlur ia ngi ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad jong ngi ban pynleit jingmut ha ka jingiakren kaba koit ba khiah ban ia kaba rung ha ka jingialeh bad kito ki bym iahap jingmut bad ngi .
" " " Ka jingduna Vitamin D ka long kaba jur bha ."
Ka jingkiew ha ka jingheh bad jingkhlain kam dei satia kaba kyllum wat la ki cell kiba bun jait ki kham heh ban ia ki cell kiba don ar jait jong ki .
U la ai ia ka khusnam ba nyngkong sha ka kynhun jong ka HP kaba long ka kynhun kaba lah ban jop nyngkong ha ka jingiakop All India Volleyball , ka khusnam ba ar sha ka Karnataka bad ba lai sha ka West Bengal .
Ka CBSE ka la tuklar ia ka hukum jong ka CIC ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka jingsma kum ka doh kaba pyut .
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh man ka por .
Kumjuh ruh lada ka sut ka long 10 percent , dei ban siew Rs .
Haba kren shaphang ki khusnam , u Myntri ka tnad Textiles u la ai khublei ia ka AEPC kaba la ai burom ia ki nongshalan jain shabar ri kiba la leh bha ha ka jingshalan jain shabar ri .
Ka jingwad jong ka kmie ia ka niam ka la pynlong ia ka ban pdiang ia ka jingleh ksuid .
U la bynrap ba shen yn sa thaw ia ka jingshaniah na ka bynta ban thaw ia ka mosque .
Kiei kiba pynksan ia ka jingdonkam jong ka kyrteng shimet jong U Blei , wat da kaba pyndonkam ia ka ban pynithuh ia lade ?
Ngam sngew kumba kano kano kaba nga la lah ban jop ha kane ka samoi ne ha ka jingshisha ha ka jingim jong nga baroh kawei la leh da lade .
Kumba long bad ki account ba la pyniasoh , ki bank ki ju shim ia ka bai lutksan na ka bynta kawei ka jingpynmih pisa , bad ki shim ruh ia ka sut na ka pisa ba dang sah .
U MP ka Congress u KV Thomas u la kynnoh ba ka Centre ka la leh kyrkieh ban wanrah ia kane ka ain .
Ha ka rukom jong ki nombar Grik ka lambda ka don ka dor kaba 30 .
Ah U Blei jong nga . Ngam lah ban ngeit ia ka .
Ki nongshna wain ha France ki pyrkhat bha ia ki jinglong jong ka khyndew bad ki jinglong bapher bapher kiba ka lah ban ai ha ka wain .
Ngi la pyrshah ia ki la slem bah .
La tyrwa ba ka jingduna ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ka dei namar , ha kawei ka bynta , ka jingkiew ka jingkhuid jingsuba bad ka jingduna ka jingbun ki longïing ha ki imlang sahlang jong kane ka juk .
La pynrung ia kiei kiei kiba thymmai
6 ngut ki la iap na ka daw ba ka kali ka la hap ha ka kynroh ha ki MPs Chhatarpur
DeepVeer : Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh
La kylla shuki ha Rajya Sabha , U Sanjay Raut ka shiv sena thoh sha u Venkaiah Naidu .
Ha Nawada la mih ki jingkulmar haba la lap ba la pynjot ia ka bleithaw jong u Hanuman .
Ia ka pung Chandola la seng da ka tnga jong uwei u Mughal Sultan jong ka Ahmedabad uba kyrteng u Tajn Khan Nari Ali .
Balei bun ki jingbam ? Ka jingieit bad jingburom kaba naduh ka dohnud ia U Jisu ka lah ban pynlong ia u ban long kum kata ka jingaiei .
Haba ïakren bad u Prothom Alo u Saiful Islam u la ong ba ka dei ka kamram jong u ban rah ïa u khaw sha ka kad liengsuiñ .
Na ka liang jong ka Maruti Suzuki kan lah ban khring shuh shuh ia ki nongthied da kaba pynmih ia kum kine ki prokram .
Hynrei ki khynnah ki donkam ia ka jingsumar bad jingpyniaid kaba ieit . Ia kane la pynpaw bha da u James Grant uba dei u nongpyniaid jong ka UNICEF .
U Patel u la ïalehkai nyngkong ïa ka Test pyrshah ïa ka West Indies ha u snem 1987 . u la kamai 18 bad 20 ron , baroh ar sien la pynhap noh da u Courtney Walsh , bad u la thep 3 over .
Ka paw shai ba u .
Kumta , ngin sa peit ia ka jinglong jong ki shen .
" Ia kane ka jingkular ym shym la pyndep tang ha ka kot hynrei ka la poi ruh sha ka bank account jong ki nongrep ", la ong u PM Modi kumba la iathuh da ka ANI .
Kan long kaba eh ban ngeit ba kum une u briew u don .
Ki nong Rom ki don ka jingsngewtynnat ia ki jinglehkai ialehkai . Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba kum kine ki jingialehkai la ju pynlong nyngkong eh ha ki jingleit ontep ia ki briew kiba kongsan .
U Esekiel u la shah teh ha ka jingiadei kaba jan bha bad kaba iaid shaphrang bad U Jehobah . Kumno ngi lah ban tei ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah ?
Kyrmen ba u Trump un shem ia kawei pat ka lynti .
Baroh ngin iatreilang halor kane , u la ong .
Ha ka liang ka phlim , yn sa iohi ia ka ha ka phlim Bejoy Nambiars Wazir , kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Abhishek Kapoors Fitoor .
Ka jingpynbna jong u ba ka ain India kan ym tei pura halor ka ain Islam ka paw ba la kyrshan da ki riewstad .
Kumta hangne ​​u don , une u nongap langbrot , uba la mad .
" 1 Ka Ktien U Blei ka kyntu ia ngi ban " " mareh da ka jingiaishah ia ka jingmareh kaba la buh ha khmat jong ngi . " " "
" " " block jong ki marpoh khyndew " " ka mut ka kynhun jong ki marpoh khyndew kiba hap hapoh ka kyrdan jong ki marpoh khyndew kiba kynthup ia " .
Bad haba nga thiah bad u briew uba nga ieit uba kren ia kiei kiei kiba sngewtynnad ia nga .
of , shaphang , lane kaba iadei bad ka rmiang shyntur ne ki shyieng rmiang shyntur .
Lah pyllait paidbah ia ka Moto G6 Plus ha India : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Ka jingmut ka long ban don ka jingpynbeit kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban shaniah ia ka jingpynbiang ia ki umdih .
Ia kane ka jingkhynra la sdang ha katei ka thain hadien ba la ioh ia ki jingtip kiba lah ban ngeit shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Ngi khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh u Modi ynda un wan jngoh ia ka US ha kaba kut jong une u bnai .
Ka BJP kam shym la buh ia uno uno u kyrtong .
U Ganguly um shym la kren ia nga halor u MS Dhoni haduh mynta , un sa iakynduh ia u ynda u la khot : U Virat Kohli .
U la kyntu ia ki briew ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka Saudi Arabia , ka Saudi Arabia kan pynthikna ba u Sharif un ym shim bynta ha ki kam saiñpyrthei kiba pyrshah ïa ka jingsynshar shipai ’ .
Kane ka lah ban long kaei kaei kaba ngi lah ban ïohi kham bun shisien ba ngi sdang ban ïohsngew ïa ki jingmut jong ka Libya bad katkum kaei ka jingthmu jong ki NATO ha Libya .
Ynda nga la wan ki briew kin ialeh pyrshah bad ka jingbymtip , ki jingeh kiba iadei bad ka pisa .
Ha kaba buh ia ki met iap .
" Ka jingialap ban pynkylla kyrteng thymmai ka dei ka bynta jong ka projek " " INDIA 2 . 0 " " jong ka brand " .
Ia kane ka skhim la ai kyrteng kum ka ' Disability and Financial Assistance Scheme ' ha u snem 2008 .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka sngi nyngkong mynta u bnai .
U Kohli u la sngewkmen da ka jingjop kaba khraw
Ki don tang 77 ngut ki pulit ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong ha Bihar bad ki kam kiba lait kim pat lah ban pyndap .
Ha kajuh ka por ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ha ka khubor jong ka ka la ai khublei ruh ia ki paidbah ka jylla ha ka sngi rakhe Janmashtami .
U la rai ba u dei ban pynkylla ia la ka jingim bad ban buh ia ki tiar ialeh jong u .
U Ajay Devgn u la ong ba um sngewthuh balei ba ma u bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ki ialeh pyrshah iwei ia iwei haba kim don jingeh hapdeng jong ki ha ka jingim ba shisha .
La pynkit ia ki sha Kushtia General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba kitei ki arngut ki la khlad noh .
U heh ka BSP u la thombor jur pyrshah ia ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh bad kumjuh ia ka sorkar Modi .
Ngi la wad ia u nongialehkai ba tbit bad u Irfan u dei u nongjied ba nyngkong eh jong ngi .
Kane ka donkam ia ka jingiatai bad ka jingpeit bniah ia lade .
SANGRUR : Da kaba kynnoh ia ka jingleh bymman jong ki pulit , ki nongrep ki la iakhih hakhmat ka thanat Sangrur sadar ha ka sngi Palei .
June 04 , Sunday ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka jingialehkai kaba 4 , Group B .
Ki dei ban shim ia ka lynti aiu ?
" " " Haba nga la kylli ia u dang shen la u sngewbha ne em u la jubab ' nga don ia ka art jong nga . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia kane ka rai ha ka mukotduma Hadiya .
Ka jingniew vote na ka bynta baroh saw tylli ki bynta kan long ha ka 20 tarik u Lber .
Ka la long ka lingo kaba thymmai pura .
Ki la iapoikha tang shu dep skul .
Ki paidbah nong India ki ap ia ka jingkren jong u Narendra Modis
Ba la pyniap kum ha Pakistan !
Ngam dei u nongleh kam sniew ba la pynbna ne u nongleh kam sniew .
Hynrei ha u bnai Naitung 2008 ka la kiew haduh 5 ngut . 7 snem bad sa shisien ka la hiar sha ka 1 . 25 snem ha u bnai uba bud
Ka iew jong ki kali ka la iohi ia ka 8 . 9 percent ka la hiar ha u bnai Jylliew .
Ngi kitbok kitrwiang ba ka Royal Enfield kan lah ban wanrah katto katne ki jingdonkam kum ka jingshai LED , ka milage indicator bad ki plastic kiba kham bha ha ki snem ban wan .
Kumjuh ruh , ngam lah ban pynshitom arsien ia u briew na ka bynta kajuh ka jingleh .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL kan long ha New York ha ka 9 tarik u Lber ha ka por 11 baje mynstep ET lane ha ka por 8 : 30 baje janmiet IST .
Ha ka 6th u la thep 0 bad 76 .
Peit bha ia ka sole shwa ban thied .
Ka jinglong ba sngewrit bad ba sngewrit jong ki briew bunsien ka pynlong ïa ki ban ïasam ïa ka jingshisha jong ka Baibl kaba ki dang ïoh jinghikai bad ki dkhot jong ka longïing jong ki bad kiwei pat .
" Ka RCEP kan ym ai kano kano ka jingmyntoi ia ki nongshalan mar shabar ri ban wad ia ka iew China " " la ong u Ralhan .
Ka Bengal ka la pynliem ia ka Haryana Steelers ha ka pkl 2020.
Ka kynhun jong ka India ka kynthup ia u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki heh jong ka ED bad ka iing ka sem jong u Bineesh ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka sngi thohdieng hadien ba ka tnga jong u Bineesh ka la kyntait ban soi ia ka mahasar .
U Rahul Gandhi dang shen u la ong ba u don ki jingtip kiba kdew sha ka jingdonkti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ki kam bamsap shimet .
RoB at juni indore railway crossing , indore city .
Ka kriket jong ki kynthei ka la wan sha ka lynti kaba jngai bha ha ri India .
Katkum ka jingbishar jong ka Balang , ka mon U Blei ka la pynlong ia u kpa tymmen ba shyrkhei jong kata ka khynnah ban leh beijot ia ka .
Bun ki briew ki leit sha ka jingshongkha da kaba tip ba ki don ka jingthmu ban ïakhlad noh .
Ki briew kin wan peit ia kine ki phlim .
Ka jingleit lyngba ki lum jong ka Germany .
Ki nongiakhih kiba la bitar ki la thang ia ar tylli ki jaka sah jong ki pulit ha ki jaka jong ka sor barim .
Dei na kata ka daw ba u briew u iohi ia ki mashin Formula 1 bad MotoGP ba ki pyndonkam ia ki tyndong kali ki bym don ka rukom iaid .
Ka kad liengsuiñ ha Adampur hajan Jalandhar kan sa treikam noh shen ong u Badal .
Ia ka sngi jong ki nongtrei sorkar la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2006 .
Duwai ban ioh jingiarap . U Jisu u la ong ha ki synran jong u : To duwai beit khnang ba phin ym rung ha ka jingpynshoi .
U MLA u la kylli , kumno shaphang u khun rangbah jong phi ?
Ki polisi jong u Modis ki la thaw jaka ia ki lehnoh ha Kashmir .
Ka bank kaba khlain ha ka liang ka pisa tyngka ka khring ia ki nongthep pisa .
2 . 1 Da kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha kiba la paw ha ka jingbishar bniah ia ki jingdonkam jong ki kot ki sla ba la pynlong ha u snem 2013 , ka jingpyniaid ia ki jingshakri ba iaid lyngba halor ki kot ki sla ha ka liang ki jingthung jingtep .
AMRITSAR : Uwei u nong Pakistan uba shah set phatok ha Amritsar Central Jail u la khlad noh ha Guru Nanak Dev Hospital ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
U Mr . U Modi u la plie paidbah ruh ia ka jingtrei ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka kynhun jong ki mawkyrteng jong ka Ranipur Jharial ha ka kut Balangir Asurgarh ha Kalahandi .
Nga kyrmen ba phin ioh ia ka sngi kaba bha .
Baroh arngut ki nongïalam ki la ïakren ïa ki katto katne ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla bad kiba bun ki riaiñ .
Ka jingbym lah jong ka system ban pynbeit ia ki jingmudui khajna khatduh ha ka por kaba biang ka buh jingeh ia ka jingmih bad ia u nongshim khajna .
Ka ISRO ka thmu ruh ban pynlong ia ki sainar kiba lah ban ioh ym tang sha ka ri India bad ki ri ba marjan , hynrei sha ka pyrthei baroh kawei la ong u Chairman ka ISRO u Kiran Kumar .
Ia ka rukom grid lah ban iohi mynta ha ka Nongbah Barim jong ka Beersheba .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka la ai ka lad kaba man ka por ia ki nongap ban iakynduh bad ban synshar ia ki koidi .
Pynshong ia ki ha kawei ka kamra klas , iathuh ia ki shaphang u Plato .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh bad ki nongialam ba rangbah jong ka AICC , u myntri rangbah u la ong ba ki la iakren ia ki kam party khamtam kiba iadei bad ka elekshon Lok Sabha ka ban sa wan .
U Macbeth u pynleit jingmut ha ka , katba u Banquo u kyntait .
Na ka bynta kane dei ban buh ia ki Ophisar law ha ki thanat pulit .
22 Lada ngi kwah ban ïoh ïa ka jingai kaba ngim dei hok jong ka jingim bymjukut , ngi dei ban ieit palat ïa ki jingpynkynmaw jong U Jehobah bad ban sumar ïa ki da ka dohnud baroh .
U MLA ka BJP ba la shah sospon u Kunwar Pranav Singh Champion u la pynmih biang ïa ka jingïakynad .
Phi kwah ban tip kaei ka ban jia hadien ?
Ieh noh ia u Mallya ne u Kingfisher , ngam pat ju leit sha Mumbai ne wat sha Lucknow ruh u la ong .
Ka bank kan shim bai lutksan naduh T.10 ryngkat bad ka GST haduh T.20 ryngkat bad ka GST na ka bynta kino kino ki jingpyndonkam pisa ba la pyndap palat ia ka por ba la buh .
U nongiasaid ain u Masudur Rahman u la ujor mukotduma pyrshah ia utei u myntri ha ka iingbishar jong ka Sylhet chief metropolitan magistrate .
Ka NGO ka mad ia ki jingkylli tohkit na u SC ha ka mukotduma bamsap pyrshah ia u DK Shivkumar
Pyndonkam ia ka por ban pule ia ki .
Ka surok kaba don ki kali kiba iaid ryngkat bad ka light kali .
Ngi la kyntait da kaba ong ba ngin sngewhun ia kaei kaba la ai ha phatok .
" " " Ki Muslim India ki laitluid ban leit shano shano ruh ."
Katba ia ka RAM kaba 6GB bad kaba don 64GB la die ha ka dor kaba 12,999 tyngka .
Kane ka kynhun synrop ka la pynbna ruh ban pynlong ia ka jingialang paidbah ha Suhrawardy Udyan ha ka 27 tarik u Naiwieng .
La kem noh ia u nongniah kali .
Ki nongtuh ki shah kem bad ka kali tuh
Ha ka jinglong jong ka dentin ba la pynbha , donkam kiwei pat ki cell ban shim ia ka bynta jong ki dentin ba la pynjot .
Pyrkhat bha : ha kaba bun na ka histori jong ka jingkylla jong u briew , kaei kaba la pynlong ia ki bear ban sngewtynnad ia ngi ka long ka jinglong laitluid pura jong ki na ngi .
" " " Ka FIFA ka kwah ban iarap ban kyntiew ia ka phutbol India ."
Katto katne ki jylla ki la pynpaw ia ki jingeh ha kaba thied ia ki tablet na ka bynta ki nongpeit ia ka Anganwadi .
Hynrei ka jingthang ia ka gas ha ka shyntur jong ka thliew kan dang iai bteng haduh ban da tap ia ka thliew .
Kumta phi iathuh ia nga mano ba leh ia kita ki deal , ?
Kane ka dei kawei pat ka liang jong ka jingïakynduh .
Hynrei ngi leit ban pynlong ia ka jingialang wat lada ki pulit ki kyntait ban ai jingbit .
Ka Honda ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ka la sangeh noh ban pynmih ia ka Brio namar ba ka jingpynbiang ia ki bynta ka la tyrkhong pura .
U la ong ba kam myntoi ban leh pyrshah ia ki jingkynnoh namar ha kane ka juk mynta kano kano ka kynthei ka ong , tang kata yn sa pyrkhat .
Ki seng kiba ïada ïa ka hok jong ki kynthei bad shynrang ha Africa ki dei kiba la pynbor ïa kane ka rai bad kiba la shna ïa ka draft , ong u Ghoshal .
U shim ia ki jinglehkai san sngi ha ka shi taiew .
Haba ia ka jingialeh kaba rit la pynbeit lyngba ka shalish , ka jingpynbeit ka long bunsien ka jingpynbeit pisa .
" " " Ka burom kaba khraw ka leit sha u Lal Krishna Advani ji uba donburom uba la pynlong ia ka Rath Yatra ha kylleng ka ri ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang kane . "
Ïa kane ka Bill yn wanrah ha ka Dorbar jong ka Parliament ka ban sa wan .
Ka khusnam ka ithuh ia ka jingnoh synniang jong ka Hindalcos sha ki bynta ba kongsan jong ka ri India ha ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka jingim .
" " " La sngewtynnad shibun ia ngi baroh , " " u la bynrap " .
Ha kane ka video tynrai la pyni ia u aktor u Amitabh Bachchan , u Shabana Azmi , u Mallika Sarabhai , u Hema Malini , u Kamal Hassan , u Tanuja bad u Javed Akhtar .
Kumta , to ngin ong ba kane ka dei ka liang jong ka jingpynmih jingshit bad ki jyntang ruh ki long kiba jrong ha kane ka liang .
Ka jingpynkhlain ia ka polisi pisa jong ka tnad pla tyngka jong ka US bad ka jingpynbun ia ka jingshim ram jong ka sorkar US ka la pynlong lypa ia ka ram ban tuid na ki iew kiba dang kiew kum ka India .
Yn sa register ia ka mukotduma bad yn sa leh ia kaba donkam , u la ong katkum ka khubor jong ka ANI .
Kito kiba don katto katne ka pisa ki lah ban thied ia ki mobile phone , ki jait jain , ki jingdeng , ki thuk thuk bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingbym koit bym khiah , ka jingbym biang ka jingpule , ka jingbym don ka um dih kaba khuid bad ki jaka pynkhuid , ka jingbym biang ka jingpynkhreh ia ki sor , ka jingbym shimkhia bha ia ka jingjaboh ka mariang bad kiwei kiwei ki jingeh kiba bun ki dang sah .
U don ki soh kiba rit kiba saw kiba don bih khyndiat .
Nano phi tharai u Dabid u la nang ban ym sheptieng ?
Kine ki kynthup ia ki prokram ba la shna ban pynduh ne khanglad ia ki jingpang sniehdoh , bad kumjuh ruh ia ki rukom pyndonkam bapher bapher kiba pynduna ia ka jingma ban ioh ia ki sniehdoh ha ka system .
Ka camera ba shakhmat ka wan ryngkat bad ki sensor kiba 32 MP .
Ki bynta ba kongsan jong ka Jylla Uttaranchal ki long ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei , ka IT bad ki kam shna jingstad , khamtam eh ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ki jingthung jingtep bad ki jingthung dawai , ka jingpynmih bording na ka um bad kiwei kiwei .
Ha ka shnong ki don ar tylli ki jaka bam bar hotel , ka jaka shet jingshet ka jaka shna khmat bad ka jaka pynitynnad rong .
Katkum ka Gregorian calendar ka Janmashtami ka ju hap ha u bnai August lane September .
Nga kwah tang ban phet noh na kane ka jaka .
Mynta , to ngin pyrshang ban pyrkhat kumno ban pynmih ia kine ki Nanomaterial kiba iajan bha bad ka jingthew jingjrong jong ki khyndiat tylli ki atom .
Ka Aussie ka la sdang da ka jingjop ha ka kylla miet namar ba ka la ïoh ban thep ar kol hapoh ar minit .
Saw tylli ki novel jong u ki la mih ha ka jingïaid jong une u snem .
Ki la don ki jingsngew artatien kiba jur shaphang ka rukom synshar donbor jong u Maulana Saad .
Ka jingkyrpad jong nga ia phi ka long ban peit bniah mardor ia kane ka mukotduma bad ban pynthikna ba ia baroh yn leh ha ka rukom kaba khuid bad ym don jingpynthut ia ki sakhi .
Ka Meenakshi Dixit ka la kha ha Raebareli ha Uttar Pradesh .
U nongaiktien jong ki shipai , u Brigadier General Fakhrul Ahsan ha kaba nyngkong u la iathuh ba kane ka jingkhynra kan shim por shuh shuh namar ka jingdon jong ki IED kiba la saphriang ha ki jaka ba kongsan hapoh katei ka iing .
Ka kot ba nyngkong jong ka Akbarnama ka kren shaphang ka jingkha ia u Akbar , ka histori jong ka iing u Timur bad ki jingsynshar jong u Babur bad u Humayun bad ki Suri Sultan jong ka Delhi .
Ki jingialeh ha ka iing ka sem bad ki jingiakhlad ki la nang jyllei .
U nongpyniaid jong ka INBAR u Mr . U Hans Fredrick bad ki ophisar jong ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
ka jingkhein kaba iaryngkat bad ka jingkhein ne ka jingkhein lang jong ki jingkhein ba la buh kumta . lane
Ka Surya ka don ka jaka shna lyer hajan Thirunelveli bad ka sngewtynnad ruh ban shalan jain shabar ri .
U la ioh ruh ia ka jingmynsaw ha ki kjat .
Teng teng ka phlim ka treikam , teng teng kam treikam .
KA jingmih kaba kham pawnam jong ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka seng Bharatiya Janata kaba dang shen ka long ka jingpynroi ia ka jingmane ia ka jinglong briew jong u Mr Narendra Modis .
Man la u snem ha ka sngi kha jong u Perarignar Anna kumba 10 ngut ki nongtrei phatok ki shah pynkup burom da kane ka takma .
Hynrei ki nongñiah kali ki la phet noh hadien ba ki la iehnoh ïa ki kali , la ong u heh sorkar .
Katba ka Janhvi Kapoor kan sa paw ha ka phlim Takht ba la pynmih da u Karan Johar .
" " " Ka BJP kan ioh ia ka jingkyndit ha ka sngi elekshon Gujarat " ", la pynkut u Gandhi. "
Da kaba sngewthuh ba u khun jong u Chauhan u don ha ka jingma , u la phet krad na thanat bad u la rahbor ia u khun jong u Chauhan na hospital .
Ki ar tylli ki ri kim don ia ka jingiateh kaba pura ban pynphai noh ia u briew .
Ia ka thup la pynbynta katkum ki dak thoh katkum ka jinglong niam barim jong ki .
La pynkylla ia ki jingthoh jong u sha ka ktien Bangla , Malayalam , Telugu , Gujarati , Marathi , Kannada bad Urdu .
Ki don saw tylli ki shuki hajan ka miej .
Kumta baroh kaba nga la leh haduh mynta , kane ka dei tang kane ka bynta hangta .
" Bad ka jingsngewthuh ba ka jingiap kam donkam ban pynlip ia ka jingim jong ngi junom ka pynduh noh ia kano kano ka jingkwah ban im na ka bynta ka jingsngewbha , ha ka jingngeit ba " " ka jingim ka long kaba lyngkot haduh katta katta . " " "
Balei ba um ju ujor sha ki bor synshar ?
MeToo : Hangne ​​ka daw ba u PM Narendra Modi u la pynbor ia u MJ Akbar ban hiar shuki noh .
Nga la ai ka jinglaitluid kaba pura ia baroh ki MLA , bad wat ia ki nongpyniaid jong ki korporashon ruh .
Ujda Chaman la buh ban pyllait ha ka 8 tarik u Nailur .
U Arjun Kapoor u dang iaid lyngba ka por kaba sniew bha ha ka box office , ka phlim ba khatduh jong u ka Namaste England ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew na ki nongpeitkai .
Katba ia ka rai ba khatduh halor ka dor jong ki flat yn sa shim hadien ka elekshon Lok Sabha .
Nga kwah ban ioh ia ka ryndang .
Ka jingbakla ban shim ia ka kaiphod jong ka jingbakla
KAWEI KAWEI KA ATHKARAM KA DON 10 TYLLI KI JINGRWAI .
U la thep 6 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u .
Pynneh ia ka jingsngew ba iadei
Nga shim ia kane bad pynbun ia ka da ka vector jong nga .
Ngim pat kem iano iano ruh haduh mynta , la ong u pulit .
Haduh shiphew ngut ki shipai Pakistan ruh ki la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta ngi dei ban bam aiu ?
Kawei pat ka dur jong ka kaba la buh ha ka Instagram .
Na kine ki 17 tylli ki seat ka BJP ka jop 5 tylli , ka Congress 7 tylli bad kiwei pat 5 tylli .
Haduh mynta 3, 203 ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang ki la koit na u khñiang jingpang bad la pyllait na ki jaka sumar Covid bapher bapher .
Ka kam kaba la leh da kaba pynkhein ia ka ain .
" " " Pausan, lada phi leit sha Rotterdam, ka waiver kaba 70 percent . " " ".
U Tom un sa wan biang . Nga sngewskhem ba un sa leh .
Ha kano ka iing phi don ?
U nongshim dur jong ki mrad khlaw uba pawnam u NK Naseer , ka Anita Nair , ka nongthoh ba pawnam jong ka ri India ha ka ktien phareng bad u Dr TS Rajeev , u riew shemphang ban sumar ïa ki hati kin ïashim bynta ha kane ka jingïakren .
Sa kawei pat ka lad kaba la duh noh da baroh ar tylli ki ri ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka seng Bahujan ka don ar tylli bad ka seng Samajwadi kawei .
Ngam tip kumno ban pynphai biang ia ka .
" Nga lah ban ong ia phi ba nga don ka jingiadei kaba bha bha bad u Myntri Rangbahduh jong phi ", la ong u Trump.
Ka Manchest United ka la shah pynphai ar kol ha u Messi ha ka por ba ka Barcelona ka la rung sha ka semi
To ngin kyrmen ba kan poi sha ki kyrdan kiba kham thymmai ha ki snem ban wan .
Hynrei ban ai namaz ha kawei ka jaka da ka jingthmu ban kurup jaka kam long kaba dei .
Shuh shuh ym lah shuh ban pynpra ia ka jingkem jong u nongialeh pyrshah da ki ar tylli ki kti .
Nga tharai ba ka long kumba u nonghikai un hap ban sah ha jrong jong ka jingiakren online .
Ka BJP ka la pyni bha ha Bengal ha kane ka elekshon Lok Sabha da kaba ioh 18 tylli ki seat katba ka TMC pat ka ioh 22 tylli .
Haduh katno ki shakri U Jehobah ki la pdiang ia ka jingkhot ban shakri ha ki jaka kiba kham donkam ? Hato kiwei pat ki lah ban iarap ban sumar ia ki katto katne ki jaka bym pat trei ?
Balei ka don ka jingdonkam kaba iai bteng ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Ki ju don ha khmat eh , la ka long ha kaba iada ia ki bneng ne ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka tnad peit mariang ka iathuh ba kan don u slap ha ka nongbah ha kine ki 48 kynta ban wan .
Kane ka dei ka circular kaba rim kaba la dep ban weng noh .
Ai ia ka memo ka BKU sha u CM halor ka jingeh jong ki nongrep
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u nongshah lehbein .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit ban leh ia kaba donkam , ki la bynrap .
Ki Bsein India ba ju don : Ka Jingpyniaid ia ka lyngkha .
Ka Anupam Kher kan ak kum u Manmohan Singh ha ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka kot ' U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat '.
Kawei ka rai ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi baroh kawei .
U la pyni ba ka jingkyrmen jong ki kam shong ha ki kam jong ki , hynrei ha ka jingaiei bym hok jong U Jehobah .
Kawei pa kawei ka Jylla ka don bun tylli ki distrik bad ki bynta , bad ha kawei pa kawei ka distrik ne bynta ki lah ban don katto katne ki iingbishar .
Ha kajuh ka jingthoh ki la kdew ba ki la shah pyndonkam bakla ha uwei uba ki pyrkhat kum u paralok babha .
Hynrei u nongialam bashisha u dei u Rahim Khan , hapoh ka jingialam jong u ki lehnoh ki la nang kham shyrkhei bad ki la leh ia ki kam lute kiba heh khamtam eh ia ki shnong kiba riewspah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Hynrei ka ABVP ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka la pynlong ia ka kam thombor .
Ka Saudi Arabia kam shym la pynpaw thikna ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha kane ka thaiñ , baroh shi katta ka dang ïai bteng ban buh ïa ka jingmut kaba don jingkylli shaphang kawei pat ka ri kaba ka Germany ka kheiñ kum ka paralok ba kongsan : ka Israel .
Hynrei ki pulit ka Bihar ki la kynnoh ba ki pulit ka Mumbai kim iatreilang bad ka jingtohkit .
Kumjuh ruh ka kynhun kaba don 50 ngut kynthup ïa ki Imam kin ïa kynduh ïa u PM Modi bad u HM Shah .
Nga la ong, China ? Ka Katie ka la jubab, Hooid.
Ki bos DTC ki iaid man ka sngi Nyngkong , Thohdieng bad Sngi Palei bad ki bos PTDC ki iaid man ka sngi Balang , Thohdieng bad Sngi Saitjain , na Delhi sha Lahore .
Ngi la ioh ia ka jingleit kaba jynjar , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U la bynrap ba um lah ban pynpaw shuh namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka liengsuin kaba heh ka ieng shabar ha ka lynti iaid
Ka Mi Mix 3 ka bud ia ka Mi Mix 2S , kaba la pynmih ha kaba sdang jong u snem .
Ha kane ka sngi Thohdieng la plie ruh ïa ki katto katne ki prokram hapoh ka Honey Mission , ka Kumhar Sashaktikaran Yojana bad katto katne ki jaka shna tiar hapoh ka skhim ba kongsan jong ka PMEGP .
Watla ngam ju kren shaphang lade hynrei nga pyrkhat shaphang lade man ka por .
' U Dhoni u dei u kapten ba tbit tam ba ka India ka la don '.
Kynthoh ka Priyanka ia u Ravi Shankar Prasad halor ka jingkynthoh halor ka ioh ka kot
Pynmih ia ka jingmih bad shim ia ka print jong ka .
Hynrei u Modi u la shah bat lypa .
Hynrei kata kam mut ba kim shym la don ki jingeh .
Hadien ba la sakhi ia ka jingkiew jong ka sngi kaba 17, 590. 59 bad ka 17, 425 ngut. 05, Ka Sensex ka la khang ha ka por 17, 474. 49, ka 11. 57 point
Lai ngut ki samla ki hap na ka rel , 2 ngut ki iap .
U Ranveer Singh un mih noh ha ka jaka jong u Akshay Kumar ha ka phlim Singh Is Kinng sequel ?
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka ICC Champions Trophy 2017 : San tylli ki jingiakren na ka jingshah pynliem ka India ia ka Pakistan .
' Pari ' ban pyllait ha ka sngi Holi .
Ynda la poi ka sngi jong ki riewkhuid , kito kiba kit ia kata ka kyrteng ki ioh ia ki jingai sngewbha .
Hynrei ha ka jingtreikam tang khyndiat eh la leh ban pynim ia ka .
Ïa ka liang jong ka India la ïalam da u Nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad ïa ka kynhun jong ka China la ïalam da u Myntri kam bar ri u Wang Yi .
Ka rukom treikam ha kaba la pynbeit ia ki kot ban iadei bad ki jingthmu bapher bapher da kaba buh jingthoh ia ki jingpyniaid kiba lah ban ym jia shisha .
Ka jingtrei ka dang iaid stet ban pynurlong ia ka thong .
Ka sain pyrthei kam dei shuh tang ha ki nongsain pyrthei .
Ka envelope kam donkam ban khang ha trai , namar ba ka Iyer hapoh ka envelope ka don kumba kajuh ka jingkhluit bad ka Iyer sawdong .
Haba ka jingtuid umphniang kaba jur ka jia ha duriaw kaba jan bad ka khyndew , ka jingktah ia ki mrad khlaw ka lah ban long kaba sngewsih .
Ka model ka kyrshan ba ia ki jingkhmih lynti lah ban pynkhein da ka ktien bad kane ka jingpynkhein ka lah ban pynmih ia ka jingkyndit hapoh u briew shimet .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
Ka liengsuin kaba don ki tiar hiar jong ka shabar kaba her lyngba ka suinbneng .
Katba ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ki long 21 ngut bad baroh kiba la koit ha ka jylla ki la kiew sha ka 4, 941 ngut .
U President Macron u thmu ban thaw ain ki ban khanglad ia ki jingiakhih , ban iada ia ki pulit bad ban ialeh pyrshah ia ka niam Islam ba shyrkhei .
Ka Canada bad ka ri Bilat ki don ka histori jong ki ri pdeng bad ki don ka jingiadei kaba khlain bha.
Ka phlim ka don ia u khlur Kannada u Shivarajkumar ha ka bynta ba kongsan .
Tang ki dur jong ki liengsuin jong ka 19041905 la shim da ki hynmen .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2011 ki bor synshar ha Germany ki la sdang ban ïakren ban khang ïa ki jingïalang ba la pynlong ha ka Facebook .
U Vashist, u Prof R. K . Kakkar bad u Prof Rabinder Kumar .
Ki la ong , “Ngin sa khot ia ka khynnah bad ngin sa kylli ia ka shyntur jong ka .”
Ngi khmih lynti ia ka pyrthei Paradais ba la kular da ki Blei , ha kaba ka JoAnn baieit jong ngi kan ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai . U Isaiah 33 : 24 .
Khlad noh u nongthoh Hindi ba pawnam u Ganga Prasad Vimal ha ka jingtyngkhuh surok
