U Shakib u dei uwei na ki kiba la thmu ban her mynta ka miet ryngkat bad u kapten jong ka ODI u Mashrafe Mortaza , u Tamim Iqbal , u Rubel Hossain bad u Mohammad Saifuddin .
Ka jingkyndit bad jingsngewsih namar ka jingtwa jong ka surok bah kaba dang shna ha Kolkata .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki kompeni iada ri ha ka pyrthei ban seng ia ki jaka shna tiar jong ki ha India .
U Buhari u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba u don ia ka jingthmu ba shyrkhei jong ki Islam .
Ka jingiadei bad ki kyndon ka long ha kaba ngi pyrshang ban wad ia ka jingiadei hapdeng ki tiar bapher bapher ha ka jingpyniaid .
84 mukotduma pyrshah ia ka Sonia la weng noh
Ka sboh ba la tep kan pynsboh ia ka khyndew bad kan pynlong ia ka ban kham jylliew , kumta kan pynbha ia ka jingroi jong ki jingthung .
Kawei na ki bynta ba kongsan ka dei ka nongpynbiang kaba pdeng ha ki HWC .
Ka jingai ia ka jinghikai kaba bha tam ia ki khun ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u kmie u kpa bad kawei na ki thong ba khraw tam .
U Bajpai u la ong ba u la leit sha ka BJP .
Katto katne na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Hindi .
Dei na kata ka daw ba ngi la iai trei miet la bad sngi ban trei ha ka rukom kaba husiar haduh katta katta , ha ka rukom kaba bniah bha ban pynmih ia ka ri na kane ka jingeh .
U Shri Nadda u la ai khusnam ruh ia ki Jylla na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka longiing longsem jong ka ri .
Ka tnad rel ka la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ha ki 116 tylli ki district ha ki 6 tylli ki jylla .
U Nazar bad u Raj Kumar ki la iakynduh hadien ka jingiateh jaka .
Watla kam shym la ïashim bynta ha ka Quit India Movement kumba ka Seng Komunist jong ka ri India kam shym la ïashim bynta hynrei ka la ïarap ïa ki paralok Congress jong ka .
U Kazimierz Maciejewski , ha ka blog jong u , u pyniadei ia kane ka kam bad ki jingiakren ba dang shen ha kylleng ki diengphna Katholik ha ki jaka paidbah , da kaba ianujor ia ka jingbun ki jingiakren halor baroh ar tylli ki phang : .
Ka Sophie kam lah ban sdang ban mutdur ia kaei kaba u shabi kum une u plie , hynrei ka la sngewthuh ba u Robert un lah ban iathuh ia ka .
Ha kane ka por la pynkylla ia ki soh man la ka 20 minit ne kumta , ban pynthikna ia ka jingkhriat kaba iaryngkat . Teng teng la pyndonkam da ki kor pynkhriat ban pynsted ia ka jingpynkhriat .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ka ain pyniap briew katkum ka IPC kyndon 302 .
Hapdeng ka sngi Thohdieng bad ka sngi Palei , ki bor pahara ki la siat iap ia lai ngut ki lehnoh ha Reasi ha ka thain Jammu .
Phi lah ruh ban iadon bynta ha ki jingiadei jingieit kiba thymmai .
Nga la dei ban khie kham kloi mynta ka step .
Katba ki dang ring video ia ka jingkhawai , ka jingpyrkhat ba kumno ban iasam ia ki video bad ki paralok jong ki ka ialam sha ka jingmut ban iasam video lyngba ka internet .
Oh, em, ko paralok. Ka jinglong bom .
Ki paidbah kin ym klet ia kine baroh , la ong u myntri sorkar pdeng .
Kumno bad balei ka long kumta ?
Ka Jingtrei hapoh khyndew Ha kane ka por baroh ngi la iai bteng ban ialap hapoh khyndew .
U Marc u ong : Ka long kaba suk ban ailad ia ki jingpynthut ban rung ha ka lynti jong ka jingpule Baibl bad ka jingpule shimet .
Ki jingai jingmut jong ka law Commission kim dei kiba teh ia ka sorkar .
Ba ngi la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh tang da kaba wanrah tang khyndiat eh ia ki marbam ka long ka sakhi ia ka jinglong ba im hapoh jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia shibun ki briew katba ki lieng ki la sdang ban ngam jyllop , la ong u Braden Frame , President jong ka seng ki nongpynlip ding ha Lake Travis ha ka kot khubor New York Times .
Kane ka dei ka jingbthah jong ka sorkar .
Ki stall ki pynpaw ruh ia ki kam ba la leh hapoh ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kynthup ia ka jingpynroi ia ki sap jong ki kynthei .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingeh bad nga khmih lynti ia ka jinglong jong nga bad ka India .
Kumjuh ruh ia u Muhammad Hanzala bad u Hamza jong ka LeJ la kem na Lahore katba ia u Ijaz Ahmad jong kane kajuh ka seng ba la khang la kem na Multan .
Ka bai aplikeshon ka long Rs .
Na katei ka jaka la ioh kurup kawei ka pistol bar ri , 3 tylli ki tiar siat , kawei ka wait bad phra tylli ki bilor phensidyl .
Ka Smt Nirmala Sitharaman ka la pynpaw shuh shuh ba ka sorkar ka la thmu ban thaw ïa ka mariang kaba lah ban pynlah na ka bynta ka jingshna ïa ki tiar ïada ri hapoh ka ri , kaba ki jingmih jong kane ki la paw lypa .
Ka jingjia kaba rit jong ka liengsuiñ Dornier jong ka IAF Ha ka 30 tarik u Risaw 20 tarik la thmu ban her ïa ka liengsuiñ Dornier kaba man ka sngi na ka ktem liengsuiñ jong ka Palam .
Hynrei ka jingsahkut kam dei tang ha ka jinglong kaba mynta .
Ka rukom treikam : ka iOS 12 lane kaba kham heh .
Ka jingkynmaw ba ia ka hok satellite jong u Vishwaroopam la shim nyngkong eh da ka Jaya TV .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong jong ka iingbishar , u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u la mynjur ban weng noh ia ka jingujor kaba la shah da ka iingbishar .
Ka dei ban paw shai ba ka jingma jong ka nuclear ka dang jngai ban jah .
Ki nong Italy ki la pyndonkam ia ka kynhun shipai Julia da ka jingthmu ban ioh bat ia ki lum ba kongsan jong ki lum Pindus katba lah .
Kumno lah ban leh ia kine ki jinglong bapher bapher ?
" Ngi dei ban ai jingpynshisha bad peit aiu ki leh ." " "
Pynthymmai ia ka software man ka por ba phi ioh ia ki jingpynbna .
Pynbna u CM ka Haryana ban ai khusnam T.25 lak ia u Bindra.
ka kynthei ka dei ban siew laiphew tyngka rupa . U Hammurabi u la thmu ban bthah ia la u .
Kane ka skhim kaba la pyntreikam ha ki 21 tylli ki jylla jong ka ri India ka la jop ban pynrung pisa T.3000 klur beit beit ha ka ioh ka kot jong ki riewlum naduh u bnai Risaw 2020 .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la kylli ia ka Tara haduh 50 tylli ki jingkylli ha kaba u la kam ba u la thied ia katei ka kali na uwei u nong Delhi bad u la pynithuh ialade kum u Wassan Singh .
Ym don mano mano ruh ba la pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki jingtip ba la pynphriang da ka Labour Bureau ki don ka bynta kaba kongsan ban ai jingmut ia ka Sorkar na ka bynta ban thaw bad pyntreikam ia ki polisi bad ki rukom treikam ha ka ri .
Ia ai khublei u PM bad u president Putin
Ki jingpyrshang ki la pynurlong ia ka jingthmu ba kongsan jong ki ban ai ia ka India ia ka jinglah ban shna ia ki tiar ialeh kiba lah ban bthei bad kiba lah ban pynmih haduh 200 Kiloton .
Ka don ka lad ban pynlong ia ki jingwad bniah kiba thymmai ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India , ka thain kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki jingthaw ba im .
Pynduna ia ka jingdih ia ka caffeine ne ka kophi .
Ha ka nuksa jong u Sartre ia u briew uba peit ia uwei lyngba ka thliew shabi , u briew u la shah teh lut ha ka jinglong kaba u don .
Ha ka 28 tarik u Nailar 2011 ka Lovato ka la pyndep ia ka jingsumar ha Timberline Knolls bad ka la wanphai noh sha la iing .
Nga kwah eh ba ngin lah ban leit phai biang sha ka por .
U Shri R . R . Garg , U Nongbishar jong ka Elaka , U Karnal Ym shym la shah kem mardor .
U coach jong ka Team India u Ravi Shastri u la long uwei na ki sur ha ka kriket India .
Kane kan ai jingmyntoi ia u khun bynriew baroh kawei .
Watla ki nongpyniaid ha kaba sdang ki la kyntait ia ki jingbthah jong ki bor sorkar ban pynsangeh noh ia ka jingialang hynrei hadien ki la kohnguh bad pynsangeh noh ia ka jingialang .
" Ka don ki iing jngohkai bad ki iing sah jong ki nongjngohkai pyrthei ba la buh katkum ka plan shna ïing jong ka Italy ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki bynta ba shalor jong ka Assam . " " "
Ha ka jingialang jong ka Niti Aayogs ki myntri rangbah ka West Bengal , Karnataka , Kerala bad Andhra Pradesh ki la ia kynduh ia u Modi bad kyntu ia u ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Delhi .
Da ka jingkyrkhu jong ka parampara ka la paw ha nga ba ngan hap ban leh ei ei bad nga la rai ban tei pat ia ka .
La iohi ia ka Neha ha ka phlim Crook ryngkat bad u Emraan Hashmi .
U Komatireddy Rajagopal Reddy un pynïasoh noh shen sha ka BJP : U K Lakshman
" " " Hynrei ka tnad sorkar US ka FDA ka la rai ha u bnai February mynta u snem ban ailad biang ia une u mar ha ki shelf . " " "
Hynrei ka Namrata Dutt ka khun jong u aktor bad nongmihkhmat ba la khlad noh kam shym la lah ban pyniadei bad u Rawal .
Haduh ka 3 tarik Naitung , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha India ka la palat ia ka 40 hajar ngut .
Nangta u la shoh ia ka da ka wait kaba la ialam sha ka jingiap jong ka ha kata ka jaka .
Haba nga la iakren bad ka Priyanka ha ka phone , ka la iathuh ba ka la thait bad kumta , ka la don ka jinglong kaba sniew .
Hynrei kum kine ki jingshah thombor kim shym la don jingïadei shai bad ka jylla Russia mynshuwa .
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh kumno ban pynbha ia ka seng .
Katkum ka kot khubor , ka um hapoh khyndew ha ki 21 tylli ki nongbah kan hiar sha ka kyrdan kaba rit tam haduh u snem 2020 .
" " " Lada ngi kwah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew , te tang kawei ka lynti kaba shakhmat ka long ka roi ka par " " ong u Modi .
Ki long ki jingkyrkhu jong ki tymmen jong ngi .
Teng teng , ki kham sngewthuh ia ngi .
U la leit sha ka gym ha ka janmiet jong ka sngi Balang bad um shym la wan phai shuh .
Kane ka long kumno ba ka party ka nang shah pynshitom bein .
U heh shipai India u General Manoj Mukund Nara . . .
Ka rong jong ka sherwani jong nga , ka jingleit jingwan jong ka jingkhawai shongkurim , ki jingai sngewbha kiba ki nongwan kin ai . . . Baroh ki long kiba la rai .
Ka case ka la shah khang noh mardor .
Uei na phi uba la sngewthuh bakla .
Kine ki nongwan ki kynthup nalor kiwei pat u MP ka Rajasthan u Dushyant Singh , ka kmie jong u bad u myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje Scindia bad u myntri ka koit ka khiah ka UP u Jai Pratap Singh .
U MP ka BJP u la kam shuh shuh ba u Rahul Gandhi u la jied ban long nongshong shnong jong ka ri Bilat ban sdang ia ka kam khaii ha England .
Hato Phi La ju Bam Ia U Banana Da Ka Dud ?
Ka sap jong u kum u aktor ka tyngshain khlem jingartatien ha man la ka scene .
Ia kane ka jingtip mynta la don hapoh ka jingtohkit .
Shisha U Trai jong u ! Un rai hapdeng jong ki ha ka Sngi Bishar shaphang kata kaba ki la iapher jingmut .
U la long u nongpyniaid jong ka tnat Tamil ha The American College ha Madurai .
Ha ka thma pyllaitluid 25 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh bapher bapher bad ki shipai Pak ha Chauddagram upazila .
Kane ka jingjia ka la pynskhem shuh shuh ia ka jingdawa ban pynduh noh ia ka ain pahara digital .
Ki briew ki la leit kham bunsien sha la ki bahaïing hasem bad ki paralok lait noh na ki jaka pynkynriah briew ba la buh ha ki skul , ki jaka ïakynduh paidbah , ki ïing shongkurim bad kiwei kiwei ki jaka .
Bad , ngi la ioh ia u Professor Niraja Gopal Jayal uba la pyniaid ia kane ka janmiet .
U Lakshmana u la shim ia u sohjew uba la phuh syntiew bad u la pyndait ia u ha ka ryndang jong u Sugreeva .
Kane ka sienjam kaba pynshitom bein ka long kumba la shim pyrshah ia ka kot namar ka bynta kaba khlain jong ka ha ka liang jong ka jingkhih jong ka ktien , bad ka jingdawa ia ka jingsynshar hi jong ki jylla .
Arngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongtuh kali ki la shah kem ha ki pulit .
Nga ruh nga leit ban ujor FIR .
Hynrei shisha kam dei kaba sngewtynnad baroh .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 33C .
Ka BJP pat ka don ha ka bor synshar ha ki 16 tylli ki jylla jong ka ri .
U shipai napdeng arngut kiwei pat ki nongkieng lum na India kiba la iap ha Nepal
Ka jingialehkai hapdeng ki arngut ki khmat kiba heh tam jong ka India ka la pynkulmar jingmut ia ki nongkyrshan kiba la kyntu ia baroh arngut ka Saina bad ka Sindhu .
Ka jingkren jong u Amit Shah ha Parliament ka long kaba phylla .
To ngin long ka jingkylla kaba ngi kwah ban iohi .
Ka Taslima ka la thoh ha Twitter ia ka dur jong ka Khatija, Nga ieit shisha ia ka jingrwai jong u A R Rahmans.
Nga la ialeh na ka bynta ka hok jong nga baroh shi jingim .
Ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingbun briew , hadien ka China .
La pynpaw ia ki ha ki khynnah rit 9 .
u president jong ka kompeni .
U Dawai AIDS Um Myntoi U nongpyniaid jong ki Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei uba dei peit ia ka jingwad bniah bad jingpynroi , u Dr .
Nga kyrmen ba phin ioh ban thoh ia kaei kaei kaba bha shisha .
Kumta , kiei kine kiei kiei ?
Bad kynmaw ia u Moosa ha ka Kitab . u la long shisha uba la jied , bad u la long u Nonglam khubor ba donburom , u Nongpynbna ia kiei kiei kiba la buhrieh .
Na ki 119 tylli ki kompeni ba la tip ba u la pyndonkam ha ki por ba la leit noh , 28 tylli na ki ki don ha UK , 11 tylli ha London hi .
U Manish Pandey u la ïalehkai ha ka jaka jong u Rishabh Pant uba la mynsaw bad dang sah ban peit la une u rangïalehkai southpaw u bit ne em ban ïalehkai .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei da kaba jop 105 tylli ki seat .
Ki nongtrei wadbniah ha kylleng ka pyrthei ki ïatreilang ha kaba pynmih ïa ki tiar kiba thymmai kiba la shna da ki jinglong ba kyrpang bad ba la shna khnang ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba treikam ba la pynleit jingmut .
Ka Amruta Khanvilkar kawei na ki aktres ba pawnam bad ba tbit tam ha ka kam ak phlim Marathi .
U thoh ruh ia ki poitri Urdu .
Ka jingim jong u Peter kaba sah ka la shah ktah jur ha kata ka jingsneng , kumba la pynshisha da ki ar tylli ki shithi kiba u la thoh , kiba la buh ha ka Baibl .
Ynda ki nongpeit khlur ki la poi ha Jerusalem ki la kylli : Hangno la kha ia u khunlung ban long u syiem ki Jiw ?
Peit , phi lah ban leit kylleng lada phi kwah .
Hynrei kam dei ka khana kaba shyrkhei kum kata .
La pyniap ia u riewstad niam ba pawnam jong ka Pakistan u Maulana Sami Ul Haq
Nga pynkynmaw ia u myllung ba khraw jong ka ri Punjabi u Allama Iqbal bad nga sot :
La lap ia u nongak phlim u Asif Basra ba u dang sahkut ha kawei ka jaka jong ki riew shimet ha Dharamshala .
U mynjur ruh ban shongkurim ia ka khun jong u bad u Vamsi .
La pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar ha kaba u la khlad noh ha ka sngi palei .
Ym pat don khubor ba don mano mano ba mynsaw haduh mynta .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki lad kim ju wan da kaba suk .
Haduh mynta , ki shyieng masi ki la paw ba ki long ka jingpynkylla kaba biang na ka bynta kine ki shyieng kiba la shah pynjulor .
Ki jingjia shah lute bad shah lute ki la paw ha kylleng ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka 13 tarik u Jun 19 , 8 ngut ki dkhot jong ka kynhun pynlait im ki la poi ha ka jaka ba la hap ban wad ia kiba lait im .
U la mareh na jingthiah bad u la iakynduh ia ki pulit .
Ngi la injek ia baroh arngut kine ki briew da ka rukom shna .
Ka dor jong ki pump na ka bynta ka petrol bad diesel ha ka nongbah ha ka sngi U Blei ka long T.87 . 89 bad 77 tyngka . 09 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ki doktor ki iapher jingmut halor ka jingshah lehbein pyrshah ia ki heh ka koit ka khiah
U heh pulit u Prasanta Debnath u la ong ba ia ka jinglong jong katei ka longkmie ym pat lah ban pynthikna namar ba ka met jong ka ka la shah thang jur .
Mynta , to ngin shim ar tylli ki jingphla bad pyrshang ban pyniasoh lang ia ki .
Kane ka jingialang kan pynlong ia ki 200 ngut ki nonghikai Sufism , ki nongialam ba kynja mynsiem bad ki riewstad .
Bad ngim shym la kyrpad ia u kyrtong jong ngi ne ka BJP ruh kam don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ngi , kine baroh ki dei ki khubor lamler .
" " " Ym dei tang ka Chhatra League haba ki seng sain pyrthei ki don ha ka bor ka seng samla pule jong ki ka leit sha ki skul bah bad ki kolej jong ka ri kumba u sing u leit sha khlaw . " " "
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba donkam na ka bynta ban plie ia ka account thep pisa ha ka bank .
Ha kawei ka thma , u rangbah shipai D .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Portugal HE Mr.
Ki 20 ​​tylli ki jaka ba dang sah jong ka la jied da ka AMS .
Nga dang wan phai hadien ka jinglehkai .
Ka Seomo ha kaba sdang ka dei ka nongtrei iing , hynrei ka la phet noh na iing .
Kine ki rel kin sangeh ha steshon Gulbarga , Solapur , Daund , Manmad , Bhusawal , Khandwa bad Itarsi ha baroh arliang .
Kumjuh ruh u la jubab shibun kiwei pat ki jingkylli kiba la buh da ki nongkyrshan .
Ia ki ar tylli ki mawlyngkniap ha kaba la thoh ia ki Shiphew Hukum la buh hapoh ka synduk ka jutang hapoh ka kamra bakhuid tam jong ka tabernakl bad hadien ha ka tempi .
Kane ka tnga bad u lok ki la pynpaw ia lade ha ki jingma na ka bynta u Paul .
Projek ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ka jingkha khun
India , Australia , Zimbabwe , Papua New Guinea .
La jan baroh n ki parasit ki don ki dak jong ki antenna .
Baroh ngi la pynrem ia ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh .
Ka skulbah Nalanda bad ka skulbah Vikramshila kawei na ki skulbah ba rim tam la seng ha Bihar ha kane ka por .
Ym shym la don ka jingbatai kumno kane kan iaid .
Ki nongtrei sorkar ruh ki la ia byrngem byrsit da ka jingsawa pyrshah jong ki .
Nangta u la rkhie bein bad u la peit ha ka rukom kaba sniew .
Ka jingdie dud na ka bynta ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehkmen lyngba ki kontraktor bam bad ki jaka ai jingbam .
Ka por baroh kawei nga la shong bad ki heh pulit .
Ngan kynmaw ba ka don ka art ha ka kam sumar kumjuh ruh ha ka saian , bad ba ka jingsngewrit , ka jingsngewrit bad ka jingsngewthuh ka lah ban palat ia ka wait jong u nongsumar ne ia ka dawai jong u nongshet dawai .
Ngi nang pynjur ia ka jingjaboh .
Shah siat iap u khar Bangladesh ha ki shipai BSF ha Chuadang
U la long u khynnah uba la pynsniew .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha rud wah Banganga kaba pawnam bha .
Hynrei ka sorkar Bush ka la shu iehnoh ia ka UN bad ki nongpeit ia ki tiar ialeh jong ka bad ka la sdang thma ia ka Iraq marwei .
Ka met ka la nang khie suki suki bad jem jai , ka kjat da ka kjat , ka shyieng da ka shyieng , ka jingkhih da ka jingkhih .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri FC Kohli
Hynrei u editor jong ka kot khubor jong ka Bhutan ha Thimpu u Tenzing Lamsang u la kyntait ba ka Bhutan ka la sangeh noh ia ka jingtuid jong kano kano ka um pynlang um sha India .
Katkum ka jingwad bniah , u Narendra Modi u la paw kum u nongjied uba shai bha ban long u myntri rangbahduh ban wan .
Ka IAAF ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki AFIs .
Ka komiti kam pat aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka .
Da ka jingshah rem jong u Daud Khan la pynkut noh ia ka jingsynshar Sultanate ha Bengal , hynrei kane kam mut da lei lei ruh ba ka jingpyrshah jong ki Bengali ia ka bor syiem ka la kut noh .
" " " Ha kum kane ka jinglong , ngi lah ban don ka daw ban sngewbha . " " "
U Johnson u pyrshah ban pynslem ia ka jingmih jong ka ri Bilat na ka synjuk Europe ha ka sien kaba lai .
Wat la ka jingot lain bad ki jingialehkai ki long kumjuh bad kiwei pat ki blang ialehkai Asia , hynrei la ju pyndonkam da ka spool kaba heh .
Ha kaba kut u la jied ia kaba hadien .
Ka Darjeeling ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Na ka bynta ki kynthei la pynthikna ba ka koit ka khiah jong ki kan ioh ia ka jingsumar kaba biang lyngba ki skhim bapher bapher bad ka lynti treikam jong ki kam shah ktah lyngba ka jingpynjlan ia ka shuti kha khun .
U Rajinikanth u la shah sumar ha hospital hadien ba u la kiew ka BP.
India ka ri kaba rem dor tam ban shong
Ia kane ka jingtip la ai da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor bad kam shym la kynthup ia ka jingpynlut ha ki platform kum ki hoarding , ki poster , ki kot lyngkdop bad ki jingpynbna ba la shon .
Nga dei ban kwah ban shah pynshai mano ba ki long .
Ka sorkar UP ka trei na ka bynta ki nongrep .
Firozpur : Uwei pat u nongrep jong ka Punjab u la pyniap ialade namar ka jingshim ram .
Kane ka jingjop ka la pynlong ba ka Barbados Tridents ka la shah pynduh noh na kane ka lympung , ha kaba ka Jamaica Tallawahs ka la ïoh ban shim ïa ka kyrdan kaba saw bad kaba khatduh ha ka playoffs .
Kumta kata ka la long ka daw .
Ar tylli ki scene na kane ka phlim ki la khring ia ki kritik .
Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang , ka sorkar jong u ka la weng noh thikna na ka jingsangeh thma jong u snem 2002 , kaba ka la ju rakhe tang ha ka kyrteng .
Yn thaw ia ka Rashtriya Rail Sanraksha Kosh kaba don ia ka pisa kaba Rs .
Lada ngi leh kumta , un kyrshan ia ngi ruh kumjuh .
Ka Twenty20 ka la pynkylla khongpong ia ki jinglong jong ka jingialehkai .
7th Pay Commission : 6 klur la buh ban ioh jingmyntoi , da kane ka sienjam ba thymmai jong ka sorkar .
Kumno kata ka pynlong ia phi kum u nongpynmih ?
Ka jingialang kaba ar jong ka Finance Commission kaba 15 bad ka NITI Aayog ka la long mynta ka sngi .
Ka don ar tylli ki jingkren .
Ngam kwah ban ai lut ia ka .
Ki jaitbynriew Sikh ha kylleng ka pyrthei kin kynmaw ia ki jingmynsaw jong ka Operation Blue Star , la ong u Gyani Gurbachan Singh ha kane ka jingialang .
Ki Shia , Sunni , Sufi , Hindu , Sikh bad kiwei kiwei ki ia im lang .
Bun ki kam ki la dep katba don pat kiba dang iaid shakhmat .
Lada u la rai ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor halor ka jingroi , un sah ha ka lynti .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Tonk , bad nangta ha Jaipur .
Ki jingiakren aiu phi la don hangta ?
U Shri Naqvi u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka Saudi Arabia ka la nang khlain shuh shuh .
Ngi dei ban shaniah ha ki nongshong shnong jong ka ri India .
Haba u Abraham u la tymmen bad um pat ioh khun , u la kren bad U Blei jong u shaphang kata ka kam . U Jehobah , ha kajuh ka por u la pynsngewskhem ia u .
Battery : Ka Nokia 6 ka don ruh ia ka Battery kaba 3000mAh kaba dei ban neh shisngi tang shisien charge .
Ki kompeni liengsuiñ kum ka Vistara bad ka SpiceJet ki la maham ïa ki nongleit jingleit jong ki ha ka Twitter ba namar ka jingsniew ka suiñbneng ha Delhi , ki liengsuiñ jong ki ki lah ban shah ktah .
ka peit bniah ia ka jingma jong u drok kaba nangroi .
Kawei ka dei ka shithi ba la pynmih da ka sorkar .
Ki don shibun ki jingbym iahap ha ka projek , u la ong .
Kumba 160 tylli ki jait ki don ha ka jait Rutaceae .
U myntri rangbah u la ong ba ryngkat bad ka jingpynmih bording , ka jingbuh bording ruh ka long kaba kongsan .
Kata ka long 1 klur tylli ki nombar Aadhaar ba kyrpang ba la pyniasoh bad 1 klur tylli ki bank account bad 1 klur tylli ki mobile phone .
Ki jingkylla kiba kum kine la leh ruh na ka bynta ka petrol bad diesel ba la shna kyrteng .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki kynthei kiba la pynlong ia ka kam khaii doh .
Na ka bynta ki jingshisha kiba kham sngewtynnad shaphang ka koit ka khiah bad ka jingbam , shim ia ka GOQii app ban leit sha ki jinghikai ba la pynlong da ki riew shemphang ha ka koit ka khiah kiba la pynskhem .
Ngam lah ban peit haduh ba phin da sngap jar !
Katto katne ngut ki langbrot ki wad jingbam ha ka lyngkha kaba plie .
Ka jingiakhih halor ka jingbamsap , ka jingkiew dor .
Nga la dih ia ka jingsarong jong nga bad nga la shem ia ka jingkmen
Pynjari biang ia ka lockdown ka France
Kane ka dei ka por kaba shisha kaba don histori .
Kane ka phlim kan sa paw ha kylleng ka pyrthei ha ka 30 tarik u Iaiong .
Kano kano ka jingkynthoh ka long kaba la shim bha .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la pynlong ia ka jingialang bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma ha Parivahan Bhavan ha New Delhi .
Pynthikna ba phin lie lai sien ha ka shisngi .
Kumno ngin tip lada ngi la nang sngew sarong palat ia la ka ri ?
Mynta ki don 1 , 15 , 942 ngut ki nongpang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka BJP , namar ka jingjop ka MVA ha ka elekshon sha Maharashtra Vidhan Parishad .
Ka daw kaba la kdew bha ka dei ka jingkhuslai .
Ha katei ka phlim, la ak ia ka phlim kaba hakhmat eh.
La sdang ia ki jingtohkit hapoh .
Ki wan ha ka jutang kaba thymmai bad ki thaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai , ka Israel U Blei . Katno ka long ka kabu kaba phylla kaba kata baroh ka pyni !
" " " Ka sorkar jylla ka ieng skhem bad ki nongrep " .
La ai kyrteng ia u da u Erwin Madelung uba dei u riewstad na Germany .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka rukom kaba stet tam .
Pyndap ia ka dohkha , ka krim bad ka sohjew .
Kito ki bym kwah ban leit camp ha Dhundhi ki dei ban iaid sa 2 kms ban leit camp .
Ka don ka jaka iaid kjat bad ka don ki speaker ban pynlong ia ka jingiaid kai harud ka pung kaba sngewtynnad ia ki shkor ruh .
Katkum ki jingthmu ba mynshuwa la buh ban pyndep ia kane ka projek ha u snem 2020 .
Nyngkong ka la bunkam , mynta ka mashin .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka ri ha kaba pynneh pynsah ia ka um na ka bynta ki pateng ban wan .
bad lada ki la leh ia kata , te ki lah ban leh extra , .
Utei u briew u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Safdarjung ha Delhi bad u la shah thang palat 90 percent .
U Walter C . U Lowdermilk u la batai ba ka khyndew ha kane ka thain ka la shah pynjulor ha ka jingshah lehbein ha ki spah snem .
Ka MoCA ka pynlong ia ka jingialang CHINTAN ha ka por 8 baje mynstep man ka sngi ban bishar bniah ia ka jingthmu jong ka sngi bad ka jingiaid shaphrang jong ka sngi kaba la dep .
Ka khubor jong kum kine ki jingjia ka la poi lypa ha Calcutta .
Da kaba dawa ia ka penalty , ki nongialehkai ka North Korea ki la pynher krad ia u nongbishar jong ka Syria u Mohamed Kousa uba la ai ia ka card red card ia uwei u nongialehkai jong ka ri Korea shatei lam mihngi .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la sdang ban pyni ia ki dak ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim hadien ba la pynlait ia ki jingkhang , " " u la ong . "
Hynrei haduh mynta ym pat don ka jingshai kaba pura halor kine ki mat .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba u Sharif bad ki nongialam shipai ki don ha kajuh ka sla ban iasuk bad ka India .
Kane kan wanrah ia ka jingroi kaba khraw jong ki jingkylla hynrei ki ïing buh mar ruh ki donkam ban long kiba thikna bad kiba shai .
La pynkynriah haduh 100 tylli ki kynhun mobile na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Kerala ka donkam ia ka jingjop kaba pura ban pynim ia ka lad ban rung sha ka kwaterphainal .
Kaei kaba lah ban leh da kumwei pat ?
Ngi tyrwa ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki ain .
Ka Sorkar West Bengal , ka tnad bishar .
Lada phi ong em , to ngin klet noh ia ka hangne ​​.
Ia kane ka HDC la seng ha u snem 1999 da ka jingkyrshan pisa jong ka US bad katto katne ki ri Europe kynthup ia ka Netherlands kaba dei ka ri synshar phareng barim ha Indonesia .
Ha kawei pat ka liang , ka sorkar ka artatien namar ba ngi dei ki nongpynkylla niam .
Ka jingïapher hapdeng ki ri kiba riewspah bad ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei ha ka jingshisha ka nang heh man la ka sngi .
" " " Ka jingmih elekshon ha Karnataka : Ka BJP ka la jop kaba heh tam , ka la ioh 25 tylli ki seat ha ka jylla " " , "
Kum kane ka jingainguh ka long kaba duna bha hapdeng ki briew jong kane ka kyrdan jong ka imlang sahlang jong ngi ha kine ki sngi .
Bunsien nga pynkut noh da kaba pynlut por shibun ha ki lad pathai khubor .
Hynrei haba pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang katto katne ki khyndew jong ka ri Bangladesh ki pyni ia ki jingeh .
Nangta u la ïakynduh ïa u Erdogan ha ka jingïalang jong ka G20 ha Osaka Japan ha u bnai Rymphang mynta u snem .
Ka dei ka bynta jong ka madan kriket Sheikh Zayed ha Abu Dhabi bad la ju tip ia ka kum ka madan kriket sheikh zayed nursery .
Ka jingshisha ka long , ngam tip ia kaba kham bha .
Kaei kaba u leh bakla ?
Ka jaka ba rit kaba iadei bad ka ri India ka dei ka bynta ba shathie jong ka madan Ganga .
Ki heh ophisar ka PNB ki la ai sha u Myntri ka Koit ka Khiah ia ka COVID kit kaba don ki mask bad ki sanitizers , ka kot kaba thoh ia ka histori ba donburom jong kane ka bank bad kiwei kiwei ki jingkynmaw .
" Haba kren ha kane ka sngi u Gopichand Malineni u la ong " " Nga ai khublei shisha ia baroh ki nongwan kiba la wan sha ka jingialang plie ia ka Krack ."
Kata ka dei kaba la jia bad ngi .
Ki nongpang Coronavirus ha Haryana ki la kiew sha ka 296 ngut ha ka sngi U Blei hadien ba hynniew ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingpang positive , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ka jingdonkam ia ka jingleh kaba skhem bad kaba hok
" " " Nga ngeit ba ka SC ka dei ka kut ba khatduh jong ka jingkyrmen na ka bynta ban iada ia ki hok ba kongsan . "
Ka kali ka don ruh ia ki sensor ba shadien na ka bynta ka jingshngain bad jingsuk kaba kham bha .
P . S . U Madan u la shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat elekshon ka jylla Maharashtra .
Nga pynkynmaw biang , ka kmie jong nga ka dei ka Susheela Charak , u kpa jong nga u dei u Salim Khan .
Ka jingïakhun jong u Tommy ban long u chairman jong u Golkar la shim ba ka dei ka jingpynkhreh jong u ban ïakhun kum u president ha ka elekshon president jong ka ri Indonesia ha u snem 2014 .
Ngam kwah ban duh ia phi .
Ka mat kaba kongsan ha ki kam shabar jong ka Japan ka long ka jingshngain jong ka .
Ka Sonia Gandhi kan leit sha ka jingialang kaba nyngkong hadien ba la shah sumar
La weng noh ia ka FIR ha ka mukotduma jong ka thei Pak Sikh
Ki briew ki la text na ki phone jong ki . Ki dang shim dur ia ki jingtei .
Ki pulit ki la ai jingmut ruh ia ki nongniah kali ba kim dei ban pynkhein ia ki ain .
Ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka nang khlain ha ka nongrim jong ka jingburom bad jingiatreilang .
Ngam shym la ioh lad ban long u kpa uba kum uta .
uoting u President barim ka ri u Dr .
Ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kynthei India ka Sradhanjali Samantray ka la sam ïa ki khusnam kum ka kongsan ha kane ka jingïalang pynhap pyrda .
Ha kiei ki rukom ba u mynsiem bakhuid u la treikam ha ka Pentekost 33 C . E . ?
U myntri thymmai jong ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep un dei u Narendra Singh Tomar uba la wan ha ka jaka jong u Radha Mohan Singh uba la shah pynhap noh .
" Nga khmih lynti ban wan biang sha ka TIFF sa shisien ban pyni ia ka package barit jong ngi jong ka jingieid sha ka pyrthei ." " "
Ki nongrep ki die ia ki mar jong ki sha ki nongkhaii ha ka shnong hi .
Shiphew ngut ki nongthoh blog kiba la shah kem ha Addis Ababa .
U kmie u kpa u kwah ban hikai ia ka jingshisha ia la u khun uba dang rit u bym pat nang ban pule kot .
Hit ia ka ha ka khlieh da ka gitar ?
Ka CBI ka la pynngat sha ka iingbishar jong ka Nainital pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
2 spun ka wain khaw China lane ka sherry ba la tyrkhong
Hangne ​​ka don ka video halor ka jingshna ia ka jingrwai .
Kane kan dei ka jingiakren kaba nyngkong hapdeng baroh arngut ki nongialam hadien ba la pynsmai ia u Trump ha ka 20 tarik u Jymmang .
Nga pule ia ka ha kawei ka shot .
Ha ka por ba kane ka um kaba khriat ka pynskhem biang ia lade da ka jingsngewbha .
Srinagar : Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la kem ia uwei u nongthoh khubor na France hangne ​​namar ba u la shna ia ka phlim kaba iadei bad ki nongshah pyniap ha ki pellet .
Ka US ka ong ba ki shipai Iraq ki duna ka mon ban ialeh pyrshah ia ka IS
Kumjuh ruh ka jingpyrta kaba man ka por ban iohsngew ha ka jaka kaba don jingsawa ka lah ban pynsniew ia ki shyieng sur .
U Robinson u la iehnoh ia ka EES bad u la kylla long u president bad CEO jong ka kompeni thymmai kaba la pynkylla kyrteng kum ka Scientific Atlanta .
Ki don haduh 70 ngut ki nongshah hikai kiba la wan sha kane ka Camp .
Ka Delhi ka la long ka thong ba la jied bha na ka bynta kano kano ka kynhun lehnoh namar kano kano ka jingjia hangne ​​ka ioh ia ka jingpyrkhat jong ka ri bad ka pyrthei , la ong u Patnaik .
Ka iing dorbar jong ki nongsynshar ka dei ka iing dorbar ba shalor jong ka Parliament jong ka ri Bilat .
Kumta ki briew baroh kiba u Ishmael u la rah mraw na Mispah ki la phai noh bad ki la leit phai noh sha u Johanan u khun jong u Kareah .
Ka jingduna pisa , kaba la buh mang tyngka ban long 3 . 3 percent jong ka GDP , ka la wan ha ka 3 . 8 percent ha ka jingkhein ba la pynkylla .
Lada ka iing jong phi ka la shah pynkynriah sha kiwei pat ki jaka thep vote ne constituency , te donkam ban pynkylla ia ka jingthoh jong phi ha ka electoral roll jong kata ka jaka .
Haba kren ha ka jingialang jong ka FICCI halor ka bynta jong ka um ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ha New Delhi mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la ai nuksa ia ki jaka pynmih bor ding ha rud wah Ganga .
Nalor kata , ka imlang sahlang jong ka Czech ka long kaba khlem niam tam ha ka EU .
U Amitabh u la wanphai biang sha ka kam .
" " " Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Bilat ka Manchester United ka la pynliem ïa ka Liverpool da 30 da kaba pynlong ïa ka United ban don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ da 6 poiñ . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Yash Raj Films bad yn pyniaid da u Vijay Krishna Acharya .
Lah kem ia u lehnoh Mujahideen na India ha Kolkata
Ki kyntien na ka bynta kiba duk bad ki kam na ka bynta kiba riewspah ki la long ka polisi jong ka Congress ha kine ki snem , u la bynrap .
Ia kane ka bill la dep mynjur da ka ing dorbar jong ka Argentina bad la ioh ia ka jingkyrshan jong u President Alberto Fernndez , kaba mut ba ka jingthep vote jong ka Senate ka dei ka jingeh kaba khatduh jong ka .
U DSP u Ajay Kumar u la pynthikna ia kane .
Pyrshang bad pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki u dei ban pynkup burom ia ki nongjop takma ha katei ka jingialang kaba dei ban iadon lang u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u myntri ka tnad ialehkai u Anil Vij .
Halor kane ka jingtip ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor ha ka kyrteng ban wad ia ka jingpynbeit :
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ka thma ha Asia Sepngi kam pat kut satia .
Ki dei kita kiba don ka jingpynshitom kaba shyrkhei , bad ki dei kita ki ban long ki nongduhnong kiba khraw tam ha ka pyrthei hadien .
Rio Olympics 2016 : Ka nongïalehkai Golf na India ka Aditi Ashok ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
U la tip shano u Lee u don .
Ka pyndap ruh ba u Jase u buh ia lade ha lade .
Ha kane ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei , don ki nongbah kiba la kylla long ki ' megacity ' ha ka liang ka jingbun briew , ki jingdonkam jong ki paidbah , ki jingpynbyrngia , ka jingiakren bad kiwei kiwei .
" " " Baroh ka shong ha ka por ba u sdang ban ialehkai bad kumno u ialehkai ha ka por jong ka IPL . "
Ha kane ka jaka slum ka jingbun briew baroh ka long 2 ngut . 21 lak
Hynrei nangta kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat ki la shimti ia ka bor , la ong u Modi .
Hato don mano mano hangne ​​kiba iadei bad ka kompeni shna dawai ?
Nangta u Jonathan u la ong , “ U kpa jong nga u la pynjynjar ia ka ri : peit nga kyrpad ia phi kumno ki khmat jong nga ki la shai namar ba nga la mad khyndiat ia kane ka umsohjew .
U Silas u la shong mynta , u da pynkhih ia ki shyieng kiba jem jong u , ki jingsngew jong u ki la tuid da ka jingbymngeit , ka jingsngewnguh bad ka jingsngewthuh bakla .
Ar sngi kut taiew mynshwa , ka WhatsApp jong nga ka la dap da ki khubor hamsaia ba ki phone bad ka internet jong ngi kin sa shah ot noh .
U Naidu u la ai jingmut ruh haba pyrkhat ia ka jingbun briew jong ka ri India , ka jingai ia ka jingtbit bad jingtip kaba biang ia ki samla ka lah ban iarap ia ki ban long ki nongthaw kam ha ka jaka jong ki nongwad kam .
“ “ “Ka niam Khristan kan leit noh”, la ong u Lennon.”
Ym don mano mano na shabar ki ban wan shane ban pynpra ia ka jingsuk jong ngi .
Ka jingsngewkhia halor ka jinglong lyngkar ha ki iew ram ryngkat bad ka jingbym thikna ha ka saiñ hima sima bad ki jingkheiñ dor kiba rem dor ka la pynlong ïa ka Nifty ban pynbeit 12 percent hapdeng u bnai Naitung bad Lber 2018 .
Ka jingbym don kam ka long ka jingeh ia kiba bun ki samla pule ha ki skulbah , bad ka jinglong jingman jong ki doktor ka long kaba eh khamtam .
Katto katne ki dukan ruh ki la plie ha kito ki jaka , ki la bynrap .
Ha u bnai uba hynriew baroh ki dkhot met ki mih bad ki donkam ban pynkhlain .
Ka 8 tarik February ka dei ka tarik elekshon sha ka dorbar thawain ka Delhi .
Ka sngewtynnad ban tem ia ka violin .
Ka tnga jong utei u briew uba la khlad noh ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la iap na ka jingshah pynshitom bein ha ki pulit .
Ka tnga jong u Anas ka la kynnoh ba u tnga jong ka u pynbor ia ka ban shad bad rwai jingrwai bad kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng kine ki arngut .
Ngi la shu leh ia kaei kaei kaba ngim shym la khmih lynti ba ngin sa leh .
Ka don ia ki tiar bad ki por kiba la pynwan dur ia ka histori jong ki pulit India .
Kaei kaba la jia phi tip shaphang jong ka .
U paralok jong u ha ka party u Ghulam Nabi Azad , nongialam liangpyrshah ha Rajya Sabha u la bynrap ba kam dei tang ka jingjia ba sngewsih ia ki longiing hynrei ia ka ri baroh kawei .
La pynhiar dor ia ka GST ha ka rong poster
Ki shynrang ki la peit lyngngoh haduh katta katta , da kaba pyndem khlieh , tangba kim lah ban ialeh pyrshah ia kaei kaba ki la iohi .
Kan sdang ban pyni ha ka Amazon Prime Video naduh ka 10 tarik u Jylliew .
Ka shong ha ki bor jong ka iew bad ki bor jong ka iew ki long .
Bad lada phi leh kumta kaei ka lynti ban iada kaba bud ?
U la kamai 210 ron ha ki san tylli ki inning , ha ka average kaba 42 ron .
Ka por jong u ka kynthup ia 224 tylli ki jingialehkai kaba la pynlong ia u kum u coach uba la shakri slem tam ha ka kriket pyrthei .
Bad thymmai na ka oven kumba phi la ju leh .
Baroh lang 69 , 283 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah kam .
Ym don aktor , u Modi mynta un long u mascot jong ka ri India kaba phylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat shym la register mukotduma pyrshah ia u Shah hynrei la pyntip sha ka tnad Income Tax halor ki pisa ba la kurup .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai Naitung 2016 .
" Ong u Boyd , " " Haba ngi la iohsngew ba la pynhiar ia ka video jong ngi sha ka jingpynkylla miet , nga pyrkhat ba baroh ngi la rieh kumne , ' Hooid !' "
Kumno phi iohi ia ka lawei jong ka cinema India ?
Ka jingkylli kaba tynrai kaba mih mynta ka long kumno kane ka Activa thymmai ka ianujor bad kiwei pat ki ar tylli ki skuter 125cc na ka Suzuki bad ka Mahindra ?
Ka jingialang ka la shim ia ka rai ban rakhe ia ka sngi kha jong u Bangamata Sheikh Fazilatunnesa Mujib ha ka 8 tarik u Naiwieng man la u snem .
Ka Komishon ka ai pisa ia ki projek wadbniah bapher bapher ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan : ki jingstad bad ki jingstad briew , ka jingstad imlang sahlang , bad ka jingstad saian bad ka jingstad saian .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ïa ki nonghikai skulbah Dibrugarh 2020
U Gaurav u la ioh ban khur lai tylli ki wiket bad u Gurvinder u la ot ia arngut ki nongshah thombor .
Pyllait paidbah ki pulit ia ki video jong ki nongpyniap Avijit
Ka menu hangne ​​ka don katto katne ki jingai thymmai .
U chairman jong ka Paradip Port Trust u Rinkesh Ray u la ai dak ia ka jingdonkti jong ki katto katne ngut ki briew ha katei ka jingjia .
ki samla trai shnong ki la shah pynduh ban ioh kam ioh jam .
Bad ka jingshisha ka long ba ym don mano mano ba sngewkhia shisha ia kaei kaba phi kren haba phi la don ha kata ka rta .
Ka long kaba donkam ban kham shlur .
Ka POMID unit ka don ar tylli ki tank buh um kawei kawei kaba lah ban thep 10 litar .
Ia ka BJD kaba thymmai la ai ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad bad u Naveen Patnaik kum u boss .
Ka jingpynhiar mynsiem , ka snam , ka oxygen , ka bai jaka sumar , ki tiar surgery , ka bai pynhiar mynsiem , ki dawai bad ki dawai pynhiar mynsiem , ka jinglut sha ka jingpeit bniah , ki rukom shim dur , ki PPE Kit , ki gloves , ki mask bad kiwei kiwei ki jinglut kiba kum kita .
Tang ki kmie ki kpa kiba lah ban leit shim ia ki khun .
Ym don uwei ruh uba don ki dak jong ka jingpang .
Hapoh ka kyrdan Best Newspaper Art : kaba tap ia ki dur cartoon , caricature bad ki dur dur , ka P Narasimha ka Cartoon Editor na Nava Telangana , Hyderabad ka la ioh ia kane ka khusnam .
Ki khniang jingpang TB ba la pyllait da u khniang jingpang AIDS ki long kum ki khnai ba la pyllait na ki basket .
Lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum une u ophisar IAS uba pawnam un kylla aktor na ka bynta ka web show kaba heh kum kane .
U dei ruh u nongïoh ïa ka MBA na ka skul Wharton jong ka skulbah Pennsylvania .
Hangta ki khniang ki iai bteng ban nangroi .
Ka Bank Pdeng jong ka Chile ha Santiago ka long kum ka Bank Pdeng na ka bynta ka ri .
Mano ba kitkhlieh ia kine ki jingiap ha ki rel ?
Ngi don ram junom ha phi .
Ka jingdon jong ka ISIS bad ka jingsngew jong ka ia ka jingma la iakren ruh ha kine ki ar bnai ba la dep hapdeng ki heh ophisar jong ka US bad Pakistan .
Ki nongpyniaid ki kren pura ha ka ktien phareng .
Ka don ka jingpynbor .
Ki nongpynbna web : Ka jingpynbna UC , Ka jingpynbna UC Mini .
Ka Sorkar ka ieng skhem bad kiba ha iing ha sem jong kine ki Jawan kiba la duh noh bad kan ym iehnoh ia uno uno u mawsiang ban iarap ia ki .
Ka jingshon dur kaba jan jong ar tylli ki rel ba kyrpang .
Mynta la pynkylla ia ka kyrteng sha ka ' Thirumal . '
" Ka Exponentiation ka dei ka jingtrei jingkhein , ba la thoh kum u bn , kaba kynthup ia ar tylli ki nombar kata ka nongrim b bad ka exponent lane ka bor n , bad la kynnoh kum " " b raised sha ka bor n " " . "
" Ngin sa shim ia ka rai halor ka projek rel Bullet bad ka projek shna umphniang Nanar ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ngi " " u la ong .
Hynrei uta u briew um don ha ka ri katkum ka ain , bad ka sorkar kan ym ailad ban shongkurim ia u nongwei uba be-ain .
La wanrah ia u Shardul Thakur kum u nongbujli ia une u samla pacer .
Ka jingkmen bad ka jingduh jingkyrmen baroh shisien .
Ha ka sngi palei ka kynhun ki pulit ka Bihar ki la leit ruh ban leit jngoh ia ka iing jong ka Rhea Chakraborty ha Mumbai hynrei ym shym la lap satia ia ka hangtei .
Lah ban long ba u nongthoh um shym la pyniapher ei ei .
Hooid, lait noh tang ba ka la dei ka por jong u Emmett.
Ka jingdon ia ka Aadhaar card kam dei kaba donkam ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka Ayushman Bharat hynrei ki nongioh jingmyntoi ki donkam ban rah ia ka ID ba la bthah ban ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew ha katei ka hospital .
Ka Bill ka ailad ban pynduh noh ia ka ain kit lieng khaii , 1958 bad kumjuh ruh ban pynduh noh ia ka ain kit lieng khaii , 1838 .
Kaba sngewsih ka long ba hadien shiteng spah snem , ia kane ka jingshisha la klet noh ne la kylla long kaba khlem akor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingialang jong ki nongiarap ha ka jaka treikam jong ka sorkar kaba la tip kum ka White House ha Bishkek .
Ka BJP ka la pynieng ia u MP u Anurag Thakur na Hamirpur ka Himachal Pradesh bad u Suresh Kashyap na Shimla bad u Kishan Kapoor na Kangra .
Mano ba phah ia phi hangne ​​ko Zhivago ?
Ia kane ka thma la ialeh hapdeng ka kynhun shipai kaba don 21 ngut ki Sikh pyrshah ia ki 10 hajar ngut ki nong Afghanistan .
Lai tylli ki kompeni paidbah ki la don I case kawei pa kawei .
Kumba 80 tylli ki la leit sha ka jingpynmih .
Ha ka snem elekshon , kata ka long shiteng na ka thma ba la rem .
Kaei ka jingtip shaphang uta u nongpeitkai na ka jaka treikam ?
Ka long ka jingjop kaba khraw .
Kane ka treikam na ka bynta baroh ki jingbei tyngka .
Ka jingleh jong ka talaq lai sien ka la kut noh .
Ka long ka rukom jingieit kaba ha khlieh duh , kumba la pyni nuksa ha U Blei Jehobah hi .
Kaei ka jingsngewsih ! bad u la pynlong ia ka jingsniew ha ka .
Kyntait ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka Sasikala ban ai por shuh shuh ban aiti noh ïalade
U la kyntu ruh ia ki sorkar jylla ban pyndonkam ia ki Lab jong ka sorkar bad ki riew shimet ban pynjur ia ka jingtest ha ka ri .
La shna ia ka na ka bynta ki khynnah ha kawei ka hospital kaba don hajan ka jaka treikam jong ka firm ha West Sussex .
" U Blei u la ai ia ka Sarai ka kyrteng kaba thymmai " " " Sarah " " , bad u la kyrkhu ia ka ."
U khun rangbah jong ka u Fritz u la sangeh noh ia ka jingpule jong u ban leit sah biang bad ka bad u Oscar u la shimti ia ka kam jong ka iing ka sem .
Ka Pakistan ka la ju don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit suk ia ka jingeh jong ka Afghanistan bad na ka bynta ka jingshong shngain jong ka sorkar Afghanistan .
" U long bad un iai long u president jong ngi." " "
Ki samla pule kiba dei ban wan hajir ki la ujor thymmai ha ka iingbishar hadien ba ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki kamra kham mynshwa .
Ki jingtip ki pyni ba ka BJP ka la duh ia kiba bun ki nongbah ha kine ki jylla .
Ka tduh jong ka tower ka long kaba la pynkiew kumba 4 meter na khyndew .
U Inderjeet Singh u la ioh ban khur ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingiakop siat bol jong ki shynrang ha u snem 2015 .
Ka Brazil ka nongïalehkai kan ïakhun pyrshah ïa ka Germany ha kawei pat ka semifinal .
Ngin sa tih ia ka thliew lyngba ka swar .
Ka la pule ha ka Skul Shipai hangta , bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dur na ka Mount Carmel College .
Ki nongai snam kiba don ia ka met kaba pher bha , kaba pynlong ia ki ban ym bit ban ai snam , lah ban shah peit bniah khnang ban lait na ki jingleh bym donkam .
Ki bynta kiba la hiar bha ha ka jingmyntoi ba pura ki long ki telecom , ki jain , ka shini , ki tyndong kali , ki kot , ki nar , ki cement , ki jingtei bad ki mar ba pyndonkam .
Ka pule puthi bad ka koit ka khiah ruh ka la nang sniew .
Hynrei , kumjuh kum ki case ba la iakren haneng , ka don ka jinglong kaba iadei ha kaba bud ia kine ki kyndon jong ka jingstad .
" " " Yn kurup noh ia ki mar ki mata jong baroh kiba donkti ha kane ka jingleh donbor bad yn ioh biang ia ki mar ki mata jong ki paidbah . "
Bad , shisha , ka long ka jingthmu U Blei ba U Khun jong u un iap kum ka jingsiewspah na ka bynta baroh .
Ka jingthmu ba marwei jong nga ka long ban pynsah ia ka BJP bad ka Congress na ka bor synshar , u la kynnoh .
Mynta ka ioh ka kot digital ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong thymmai .
Ka jingpule shaphang ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat ia ka jingmih bad ka jingpynbiang nongtrei : Ia ki sakhi na ka jingshna tiar ha India la pynlong da ka tnat treikam jong ka bor ding ha ka skulbah Chicago .
K . Ka Films ka dei ka kompeni pynmih phlim , kaba don ha R . K . Studio , ka jaka shna phlim kaba la seng bad ai kyrteng da u aktor Bollywood u Raj Kapoor , kaba don ka jaka treikam ha Chembur , Mumbai .
Hynrei katba U Jehobah u kloi ban map ia ki nongpop kiba kylla bamut , u khmih lynti ba ngin ialeh pyrshah jur ia ki jinglong pop jong ngi .
Ka jinglah jong u Narendra Modis ban pynkylla ia ka elekshon ha ka rukom kaba hukum ka nang duna.
Ha kaba kut u la bujli ia u Said kum u nongialam jong ki Muslim .
Uwei na ki lehnoh u dei u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Tahir Ahmed Bhat .
Ngim lah ban iathuh lypa ia ka jingjia kaba hadien .
Ka Patanjali kan bei tyngka T.500 klur ha Madhya Pradesh
Ha ka sain pyrthei , ka jingmut ka long kaba sngewthuh bakla , ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba phylla . ka long kaba eh ban pyrkhat .
Ka jingmut jong nga ka long tang ha ka jingialehkai .
Ïap 6 ngut ki khynnah skul ha Afghanistan ha ka jingbthei suicide bomb.
Ka lah ban long ba u la shah khring ha ka khubor U Jisu namar ka jingkwah ba shisha ia ka jingshisha bad ka hok .
Hynrei kata ka long shabar jong ka jingmut.
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha jan Mullanpur Dakha hynnin ka miet .
Ha ka jingshah pynphaidien ia ka sorkar u Modi , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrung biang ia u Alok Verma kum u heh CBI .
Ha ka jingkhein kyllum , u la kamai kumba Rs . 26, 100.
Pyrshah ia ki mynsiem bymman da kaba khot ia U Jehobah ban iarap .
hynrei namar ba nga don ia ka jingpyrkhat jong phi baroh : ngi donkam ia ki nongbei tyngka . Ka jingkut jong ka jingsawa .
Ka Saina Nehwal ka la mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ki kti jong u nongialehkai pyrshah jong ka na China u Li Xuerui ban pyndep ïa ka kyrdan ba ar ha ka China Open Superseries .
Ia kane la iathuh da u Dr Sharma .
Da ka jingroi jong ka jingpyndonkam ia ki screen ba ktah , ka jinglut jong ka teknoloji ba ktah ka la nang rung man ka por ha ki mar kiba pynrung ia ka bad ka la jan duh noh .
Ia kine ki Zone la phiah biang ha ki shiphew tylli ki Range ba la khlieh da ki nongpeitkai ba hakhmat jong ki pulit .
Hynrei phi la leh bha baroh .
Ki la pynthikna ba ki nongshim ram jong ki kin sahkut ha ka jingsiew jong ki .
" Ki briew ki dei ban long kiba husiar pyrshah ia kum kine ki briew kiba pynjah burom ia ki engineer bad ki technician , bad kiba rkhie bein ia ka ri " " u la ong . "
U tip ba um lah ban wan bad leit katba u mon .
U Aftab Shivdasani u la pynmih shibun ki phlim kiba itynnad ha ka jingim jong u .
Ki nongpyrshah Ka jingshun ia u Modi ka la kylla long ka jingshun ia ka ri India ong u PM .
Hadien kata ka la ngam shapoh um .
Yn buh ruh ia ki pulit kiba phong da ki jain rit hapdeng ki nongiakhih , u la ong .
Ngin sa brand ia phi kiba kham bha . . .
Ka BASF India , ka ITC , ka Karur Vysya Bank , ka NESCO bad ka Bharat Electronics ki dei ki phra tylli ki holding jong u .
Kumta nga la leit sha ki kmie ki kpa jong nga .
Ki khynnah kiba duna dkhot met ruh ki dei ka bynta jong ka imlang sahlang hynrei ki shah iehnoh bein shibun ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ngi don shibun ki jingïalang kiba sngewtynnad bad kiba pynpyrkhat ha khmat .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingduh jong ka jingim briew haduh mynta ."
U Kohli u la lum palat 20 000 tylli ki run ha kane ka phew snem bad u dei tang ma u uba la lah ban kamai ia kane ka jingjop .
" " " Ki don kumba 10 lak ngut ki nongtrei shna ïing ha Delhi . "
La shim ia ka ain khang pyrshah ia 37 , 770 ngut ki briew .
Ka jaka pule kaba kham halor ka dei ban iadei bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Kum u riewstad physics , ka kam jong nga ka long ban sngewthuh ia ka mariang . Kumta nga la rai ban ai katto katne ka jingpyrkhat kaba bniah ia ki jingshisha .
Kham mynshwa la iathuh ba ki heh jong ka tnad khlaw ki la pynim ia utei u khynnah .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingkynnoh ban pynlong sain pyrthei ia ka bor Maharashtra ka shong ha ka seng Sharad Pawars .
U Agarwal u la ban jur ba ki briew ki dei ban burom ïa ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Kumno ki kmie ki kpa kin pyndep ia kata ?
Ki jaka buh um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki dei kiba shah ktah jur bha .
U la ong ba ka UN kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta , bad kam shym la wanrah ia ka rai kaba biang .
U Secretary ka Health Commissioner ka Ladakh da pyntip u wa da yoh 50 tylli ki Result ynne ka sngi .
Lano yn pynmih ia ka phlim ?
U Padd Daniel na ka Guatemala Solidarity Network u batai ia kane ka khubor : .
" U aktor u Sanjay Mishra uba la pynkhreh ban iakynduh biang bad u nongpyniaid u Rohit Shetty ha ka phlim kaba bud jong u " " Dilwale " " , u ong ba baroh arngut ki iasyriem bha iwei ia iwei pat ."
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri ban pynmih software
Ha ki pateng hadien ki pateng , U Jehobah u long uba iaineh ha kaba pyni ia ka jingieit ha kito kiba leh ia ka mon jong u .
Ka sngi kaba kyrkhu na ka bynta ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Nga don kawei ka jingpynbeit ha kane ka por kaba lah ban treikam .
Ngim lah ban jop khlem ka jingkyrshan jong phi .
Kaba nga tip ka long ba u la iap shuwa ba ngan kha .
Ka Google ka la ong ba shen yn sa lah ban pyndonkam ia kane ka website ha kiwei pat ki jait ktien bad ki ri .
Ki nongiakhih ki la siat maw , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi .
Ka nongbah jong ka county bad ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Fort Wayne , ka nongbah kaba ar ha Indiana .
Ka Mallika Sherawat ka la shah khot sngewbha sha Amsterdam da ka seng jong ka Dutch kaba la tip kyrteng kum ka Free A Girl ban ia kren halor ka jingeh jong ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingkhaii briew .
Nga la pynlut , kumba , ar kynta ban shong ban pynkoit , u la ong .
" Hadien u snem 1999 ia ka thup la " " " pynkhriat " " " ha ka snem 1969."
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak na ka bynta kiba iap , bad bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar ia kiba mynsaw .
U Sachin u don ki khmat kiba jem bad u lah ban pule lut ia kiei kiei baroh .
KI MILLION mynta ki dang shem ba u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u .
La buh beit hapoh kine ki jingtreikam jong ka pyrthei ka long ka jinglah ban pynbeit ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei . '
Tang ki jingpynkylla ki long ka Reuters bad ka AFP kiba la kdew shaphang ki kam runar thma jong u .
Ka jingpynbthei ia ka ha ka bud bad ka jingpyntip kloi ia ka tnad pynlip ding ka lah ban iarap ban iada na kiba bun ki jingpluh kiba heh , u ong .
U la leh wat ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ‘ Salaga ’ .
12 Haduh mynta ngi la ïakren shaphang ar tylli ki lad ha kaba u mynsiem bakhuid u ïarap ïa ngi .
6 klur ha ka por kaba iadei bad u snem ba la dep .
La kynnoh ba nga dei u nongpeitkai jong ka sorkar America .
Ka video ka pyni ia ka jingiadei kaba itynnad hapdeng u Nick bad ka Priyanka .
nangta ngan kynmaw ia ka jutang jong nga bad u Jakob . bad kumjuh ruh ia ka jutang jong nga bad u Isaak bad kumjuh ruh ia ka jutang jong nga bad u Abraham . bad ngan kynmaw ia ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Bihar ha ka sngi Saitjain .
Ka BJP kan wanrah ia ka Triple Talaq Bill ha Rajya Sabha ha ka 31 tarik Dec
Kumjuh ruh u Rajinikanth u la ai ka jingkren kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei .
Kata ka long kaba donkam na u samla kum ma nga .
Hynrei katno sien ngi la sngew lehrain ia ki jingtieng jong ngi katba ngi dang peit ia u ba u ktah ia u khunlung da ka jingsngewrit kumba leh ka kmie kaba ai buin !
Kynthoh ka Nana Patekar halor ka jingkynnoh pyndik ka Tanushree Duttas : Kaei kaba lamler , ka dei ka lamler .
Wanphai biang ki nongialehkai junior ka India ryngkat bad 11 tylli ki takma
Palat 50 tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka thain Ankola namar ba katto katne ki pung ki la tuid um .
Napdeng kiwei pat ki jingpynbha , ka BWF ka ailad ia ki metadata kiba kham khlain ban buh ha ka file .
Ki 6 ngut na ki 51 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin ki la ioh 10 CGPA bad 11 ngut ki la ioh palat ia ka 9 CGPA .
Ka Lillee ka la ioh ia kajuh ka jingjop ha ki 56 tylli ki jingpyrshang .
Kane ka long namarkata ka jingkhih kaba kyrshan ia ka bor synshar paidbah .
Kumta ka wan ka jingleh kaba bud ha ka drama .
Katba u nongpyniaid jingrwai u Amit Trivedi un thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kumjuh ruh ka Bill jong ka jingmang pisa kaba la batai bniah ia ki jingthmu pynlut na ka bynta ki 99 tylli ki tnad bad ki tnad Sorkar .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kaba palat 1, 500 ngut ki la ioh pang ha ka shisngi ha Delhi .
Ka Cong kaba la bitar ka la pynsangeh ia ka iing dorbar halor ka jingleh sain pyrthei jong ka sorkar.
Ngim ju dem khrup , ngim ju pyndem , ngim ju bthei haba ngi iakynduh ia ki jingeh .
Ia ka jingsiew bai lutksan lah ban batai kum ka pisa kaba u nongpyntreikam u dei ban siew sha ki nongtrei na ka bynta ki jingmynsaw kiba ki la mad ha ka jingtrei jong ki .
Ka iing kaba la pynkhriat pura kaba iadei bad ka kad liengsuin ka don palat 50 tylli ki jaka buh ia ki nongwan rung sha ka ri na ka bynta ban pynsuk ia kumba 5000 ngut ki nongleit jingleit ha ka shisngi .
Kumta , u la ai kyrteng ia ka kynhun jong u da u Julius Caesar ban pynpaw ia kane ka jingsngewtynnat .
Ngi hap ban jop ia ka jingshaniah jong ki ruh .
Hangne ​​ki don katto katne ki por na ka jingrakhe :
Ka jingiakhih kan dang bteng khlem kut haduh ba ka Sorkar kan pynphai biang ia ka rai jong ka , u la ong .
Nga kwah ban nang ia ka mythology . Hynrei ym don jaka ba phi lah ban pule .
Ka jingïakren ïa ki kandidet ki ban pyndep ïa ka eksamin Mains yn khot na ka bynta ka jingïakren .
Ka jingktah kaba bun ka wan na ka kolshor jong ki Malay , China , India , Thai , Java bad Sumatra , kaba kham bunsien ka dei namar ba ka ri ka dei ka bynta jong ka lynti jong ki jingbam tynrai hyndai .
Kane ka skhim kan ai mynsiem ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Sardar Patel : U Nongpyniatylli ia ka Ri India ba mynta .
Nga la kren shaphang kumno la kdew ia kine ki nong India ha ka jingkynthoh bad kata ka long baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Sandip Jain u dkhot ka Wildlife Board u Sukhminder Singh bad u Dr Satish Joshi .
Peit bad peit ia ka .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 7 tarik u Naitung hynrei mynta ym shym la buh tarik shuh , la ong u nongaiktien jong u nongsam phlim ha ka sngi Nyngkong , la iathuh da ki khubor bapher bapher . com .
Nangno ngi wanrah ia ka ?
U Almond bad ka dud ban pynduh ia ka Tan kaba eh ha ka khmat jong phi .
Hooid , u Abraham bad ka Sara ki long ki bym janai kumba ngi long . Hynrei ynda ki Blei ki la paw shai ha ki , ki la kohnguh kloi ia ka khlem da khein ia ka jinglut .
Ha ka snem 1898 , u Jones u la jop ban iakhun ban ioh ia ka shuki ha ka dorbar dorbar jong ka Minnesota , ha kaba u la shakri haduh ka snem 1902 .
Ka bynta jong ka SPD bad ki seng nongtrei .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem la ong u Sarat Chandra Patra ka IIC jong ki pulit ka Marshaghai .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth , u Akshay Kumar u khlur Bollywood bad ka Amy Jackson ha ki bynta ba kongsan .
Ki lah ban sngew ba ki la shah pynrem ban leh biang ia ki jingbakla jong ki kmie ki kpa jong ki , ban leh katkum ki jingkwah ba sniew tam jong ki , ban pynshisha ba kim long kiba iaineh ha U Jehobah ha ka jingkren lyngkot , ban jied ia ki jingjied kiba sniew .
Namar ba kiba bun ki samla ki don bynta ha ka pule puthi ne ha ka kam ka jam , yn pyrshang ban pynphriang ia ka polisi jong ki samla lyngba ki jaka pule .
Kiwei pat na ka thain ki la leit kham sha jngai .
Phi tip ba nga kham shlur ban ia phi baroh arngut .
Ki jingdonkam ban ioh rung ki kynthup ia ka lift nalor ka jingkieng .
Yn iohi ia ka Nani ba ka ialehkai kum ka nongialehkai kriket ha katei ka phlim .
Ngam pat ju pyrkhat ban long nonghikai .
Ha kajuh ka por la buh ruh ia ki poster da ki nongialam ka RJD kiba ai khublei ia u Lalu Prasad Yadav ha ka sngi kha jong u .
Nga shu kwah ban iohi biang ia phi .
Ym shym la ai daw ia kane ka rai .
Pyllait paidbah ia ka music label da ka jingrwai thymmai ' Long nights '.
Ka jingsiew biang ia ka dor jong ki jingpeit khmat
Pynpait ka PFI ïa ki poster kiba ïadei bad ka Babri Masjid ha Katihar
U Akhtar u la shah set bad hadien la pyllait noh ia u namar ka jingbym don bor jong ki nongsynshar .
Kam shym la long tang ka jingpyrshang jong uwei pa uwei .
Ka jingsumar ka long ban pynjem ia ki dak jingpang .
U Helmholtz u la thikna ba u Hertz u dei u kyrtong uba lah ban jop ia ka .
Kata ka jingshai kaba ngi lah ban iohi da ki khmat briew jong ngi hi .
Ia ka Duminy la thied ha ka dor kaba 1 klur tyngka .
Kane ka jingialang ka la mih kum ka mawjam na ka bynta ka jingroi jong ka ktien Sanskrit bad la pynkut da ka rai ba donburom ban seng ia ka Vidyapeetha Sanskrit ha New Delhi .
Ia kane ka thanat thymmai yn ai kyrteng ia ka Bangara .
Ka la ong ba ki Superintendent jong ki pulit ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw namar ki dei ki nongialam ha madan katba ki ophisar ba rangbah ki leh ia ka kam peitngor .
U Ophisar Projek jong ka Distrik , 11 , Surok Nyngkong , R . M . V . Ka jingtei , ka shnong Prakathambal , Lakshmipuram , Pudukottai 622 .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u NSA u Ajit Doval .
Ki nongwad bniah ki lap ba 86 haduh 91 percent na ki nongpyndonkam ki pynphriang ia ki khubor lamler , da kaba retweet ne like ia ka jingthoh tynrai .
Ka Kaelin , ka Semenza bad u Ratcliffe ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka kam sumar ha u bnai ba la dep .
3 Baroh na ngi , shisha , ngi dei ban iakynduh ia ka jingshisha ba ngi long ki nongpop .
Ka la kylla long ka jingmlien na ka bynta jong ki .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ai ia ka jingpynlait shipor ia u Gupta uba la shah kem ha ka Enforcement Directorate katkum ka ain ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Haba la pynbna ia ka Borough Durban ha ka snem 1854 ka dorbar ka la hap ban wad ia ka muhor na ka bynta ki kot ki sla ba la buh da ka sorkar .
Ki jingjia kiba pynjot ki jia man la ka sngi ha ki kyrdan jong ka pyrthei bad ha ka jinglong shimet .
Ka India ka don ka histori bad ka dustur kaba jrong bha ha kaba ri sim .
Ki nongshong shnong jong ngi kin hap ban wan shane ban lum ia ka umsoh , kata ka long baroh .
Wat lada ka formula ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew , kan dang don ka jingeh ban wad ia ka um kaba khuid ban pynlong ia ka formula kum ka jingbam khyllung kaba shngain .
U la ong ba ka sorkar ka lah ban ap ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka um kaba la lum ha ki jaka bapher bapher kynthup ha ki iing ka lah ban wanrah jingma ia ngi .
Katto katne na ki met iap ki la shah thang jur bha , eh ban ithuh ia kiba la shah pyniap , phra ngut ki dei ki khynnah bad hynniew ngut ki kynthei , la ong uwei u doktor .
Ka jingkha khun khlem da thmu Kumno ngi la pynbeit Kumba la iathuh da u Tom bad ka Yoonhee Han
La shah tang ban thep online .
Ha ka jaka kata baroh ki la leit ban ialehkai sngewbha , lait noh tang u Manfred uba la leit phai biang sha ka jaka trei . Da kaba shu jia ryngkhat , u nongpyniaid jong ka kompeni uba peit ia ki nongshah hikai u la wan lyngba .
Ka khusnam pisa baroh kaba long Rs .
Ngi la lah ban pynbeit ia kata ka jingeh jong ka network ong u Balkrishna haba kdew ia ki jingeh ha ka jingpynpoi marbam kiba ktah ia ki jingpynpoi marbam .
Kata ka lah ban dei ka daw balei ba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shem ba ki phlim ba la shna da ki nong Iran ki long kiba bha .
Kane ka long shisha ka jinglute kaba pura .
Bun ki samla Khristan ki iakynduh ia ka jingtynjuh kum u Joseph .
Ka jingshim ia ka bol kaba bud .
U Bhatia , ki la ong ba u kwah ba u Chandila un pynphai noh ia ka pisa .
Man la ka step jong ka sngi Saitjain ka don ka jingialehkai kaba 5 km kaba laitluid .
Nga la thoh sha u Kpa ngi la tip ba la beh shnong ia u sha Magadan bad ngi la pynsangeh noh ia ka jingshongkurim haduh ba ngin da ioh ia ka jingkyrkhu jong u .
Ka la long kaba jur bha mynta ka sngi bad wat hapdeng kata ngi la thep 158 ban jop .
Ka Rosaiah ka la risaiñ noh namar ka jingbym koit bym khiah .
Kane ka jingtreikam ka dang iaid beit khlem sangeh .
Halor ka jingujor jong u tnga jong u Gurbaksh u Gurmel Singh la register mukotduma ha ki pulit .
Kane ka jingjop ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum ka jinglehkai kaba bha tam ha ka miet .
Ki shipai Navy ruh la bthah ban iarap ia ki pulit .
Hadien kata haduh ka snem 194 ka la trei kum ka doktor ha kawei ka hospital sorkar .
Ki khun jong kiba bun ki longïing India ruh ki pule ha kane ka skul .
Shwa ia kane ka seng ka la pyllait kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta 53 tylli ki seat .
Ka arngut ki jingleh ba rim, ki jingai sngewbha ba la iap, shisha,
20 ngut ki nongiashim bynta na ki jylla bapher bapher , kum ka Punjab , Haryana , Himachal , Chandigarh , Delhi , Rajasthan bad Bihar ki la ia shim bynta ha kane ka jinghikai .
Ka lah ruh ban long ka jingpang ba saphriang .
Hynrei ka um ha ka pung ka nang hiar man ka por bad ka long kaba duna bha ha ki por baroh , u ong .
Kham mynshwa ha ka jingkren pdiang sngewbha jong u Dr .
La ai jingmut ia ki bor ba dei peit ba kin shim ia baroh ki lad jingiada kiba donkam .
Wat la nga dang hynriew snem hynrei ka jingkmen bad ka burom jong kata ka por ka la pynsngewtynnad ia nga . U kpa u la iap ha ka snem 1933 .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam . . . ngim lah ban pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim .
Ka jingpeit bniah ia ki nuksa ha India ka kynthup ia ki bynta bapher bapher bad ka dei ka rukom kaba man ka por .
Kane ka la long ka jingthmu kaba donburom shisha .
Ka paro lieh kaba khuid tam jong u . . . ka jingainguh kaba kordor tam bad kaba dei hok tam jong u .
La kem arngut ki briew kiba la pyntrei ia ki khynnah .
Ka shithi sha u kpa jong nga .
" Ban pynurlong ia kane , ki sorkar ki dei ban iai bteng ban iakren ia ki jingiateh ba thymmai hapdeng ki arliang mamla , ban ailad bad pyniar ia ka lad ban ioh ia ki iew ba thymmai bad kiba dang mih na ka bynta ki nongkit jong ki , " " la ong u Patil . "
Ka IE8 ka la mih da ki 25 tylli ki ktien .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khein ba ki dkhot jong ki ki long 9,000 ngut .
Kumta , kane ka dei thik kumba nga la leh .
Ka dei ka por 12 baje mynsngi jong ka Sngi U Blei haba ka kali kaba kit ia une u nongthoh khubor bad nongshim dur u Hasan Raja ka la mih na Kawran Bazar ha Dhaka .
Lah ban ioh lyngba ka Flipkart bad Tata Cliq .
U nongsynshar jong ka JNU u kwah ban buh ia ka tank shipai ha ka jaka pule : U Jagdish Kumar u ngeit ba kan pynrung ia ka jingieid ia ki shipai hapdeng ki samla pule bad pynkynmaw ia ki ia ki jingknia jong ki shipai .
Ka Indian Post ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam Gramin Dak Sevak na ka bynta ka Karnataka Postal Circle bad Gujarat Postal Circle .
U Deputy Commissioner u Asif Ahsan u la pyntreikam ia kane ka jingkhang dam naduh ka por 10 : 00 baje mynstep bad kan treikam haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka CBI dang shen ka la iathuh ha ka Supreme Court ba la khanglad ia u Karti ban leit shabar ri namar ba la kynnoh ba u khang ia ki katto katne ki bank account jong u shabar ri .
Ka plan kaba kyrpang ka dang iaid shakhmat .
La batai ia ka kum ka jingpang kaba duna bha da ka NIH hynrei ym tip ia ka jingbun jong ka .
Hadien kane la pynroi lai tylli ki Industrial Estate Sorkar ha Silvassa , Masat bad Khadoli ha ka thain .
Ka jingsma kaba palat , ka jingsma , bad ka jingduna mynsiem .
Ia ka jingpule la shim ha ka ïew Seymour , ka bynta jong ka kynroh kaba don hajan ka ïew kaba kyllaiñ na ka tduh ba shathie jong ka Antarctica .
Katba ia ka por ba un shah pynhap , ngan kyrpad ia phi ban peit kumno la pyniaid ia ka sorkar bad ki rukom treikam kumno la pynhap ia u myntri .
Ka Filmfare Award na ka bynta ka aktress ba tbit tam ha Malayalam : Artist .
Ym don ka jingduh ia ka jinglaitluid , ym don ka jinghiar sha ka jinglong ba khlem jingtip .
Ia kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da u myntri ka jingiatreilang ka Punjab u S . Sukhjinder Singh Randhawa
Ha ka snem 1947 u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India .
U Chavan u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u nongialam ka unit jongu ha Ahmednagar , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad u .
" " " Da kaba pynskhem ba ngi dei ban thmu na ka bynta ka lawei , u Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ym lah ban peit na ka liang ka sain pyrthei . " " "
Ka don ka jingkylli kaba khraw bha kaba baroh arngut u Myntri Rangbah bad ka RBI ki hap ban jubab ia ka jaitbynriew : Mano ba thok ?
Kine ki arngut ki jawan ki dei kiba la tip kyrteng kum u Havildar Hardeep Singh bad u Naik Harpal Singh .
Bad kane ka long baroh sha ka jingbha .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la phet krad na Bangladesh ban leit sha India .
Ka la sdang ia ka jingleit jong ka da ki nongtrei sniehdoh na ka APP barim bad ha ka jingtreikam , khlem kano kano ka tiar .
Kiba bun , la ong ka kot jingpyni , kim da don jingmut ei ei ia ka jingthoh wat la ki long kiba sngewtynnad namar ba ki lah ban pynneh pynsah ia ki jinglong jong ka jingpynmih ne ka grammar hyndai .
Bun ki Jiw ki la long kiba hakhmat eh ha ki kam jong ki kynthei .
U la buh jingkylli ruh balei ba u Shah Rukh Khan , u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ki sngap jar halor ka jingïakynad jong ka Padmavati .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Pakistan ka la phah biang ia u Chandu Babulal Chavan u shipai ka India uba la iaid lait ia ka LoC .
Kyntait ka ICC ia ka jingpynbor jong ki BCCI ban buh ia ki dak shipai ha ki gloves jong u MS Dhonis
Ka video jong ka kaba tan ia ki tduh jong ka shapoh ka pynpra ia ka internet .
Ka code ha kaba sdang ka ithuh ar jait ki iingbishar , ki iingbishar jong ki jingialang bad ki iingbishar jong ki majistor .
Ka jingroi jong ka Varanasi ka la plie lad ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Pule ruh : Ka China ka sngewkhia halor ka jingkhang jong ka India ïa ki apps jong ka China
Kane kan ai jingmyntoi ia kumba 3 lak ngut ki nongrep .
U dei uwei na ki dkhot jong ka kynhun runar jong u Kiu .
Hadien ba la eksamin , ki doktor ki la ai jingmut ban leh ia ka bypass .
Ka PEI ka don shaphang shathie jong ka Halifax , Nova Scotia bad shaphang mihngi jong ka nongbah Quebec .
Ki nongthep vote ki lah ban jied ia uno uno u briew uba ki kwah .
Ka long kum ka jingphohsniew .
Ka khein ia ki kam ba la leh ha ka kam naduh u bnai Risaw haduh u bnai Risaw man la u snem .
La bthah ia ki jaka bam ba kin plie katba ia ki nongtrei sorkar , ki samla pule bad ki nonghikai la bthah ba kin jngai na katei ka jingleh , la iathuh ka khubor jong ka Al Jazeera .
U myntri khajna u E Chandrasekharan u dei u nongialam ka CPI .
Lait na kata , nga la iohi tang ia une u dieng ha ka kper Mahbubs , u la ong .
Jingmaham halor ka jingbun ki nongwan ryngkat bad ka thup jong ki channel
Ha ka rta kaba hynriew snem , u Fois u la leh ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ha studio .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki Engineer ha ka sngi jong ki Engineer .
Kumta , ngi hap ban sngewthuh ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ia kane ka seng thymmai la soi da ki shiphew tylli ki jylla : Belgium , Denmark , France , Great Britain , Ireland , Italy , Luxembourg , Netherlands , Norway bad Sweden .
Phi lah ban shna ia ka jingtip jong phi da ka USSD lane da ka SMS .
Nga mut ban ong , kam shym la don jingkylli .
La weng noh ia ka jingshah kynnoh leh beijot ia u rangïalehkai kriket ka Bangladesh u Rubel Hossain
Ki don ki jingkylla ha ka khyndew .
Katkum ka jingong jong ka IMD , ka jingkhih kaba nyngkong ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha ka por 1 baje . 03baje mynstep. ka don ka jingjylliew kaba 10km bad ka jingkhraw kaba 3 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
La kem ia u briew uba la shoh ia u samla
Ngan pyrshang ban kham stad haba nga pyrkhat ia ki nombar jong nga .
Kane kan pynlong ia ki nongdie bad ki nongbei tyngka ban sngewbha .
Ki briew ki dei ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Saw tylli ki jylla kin pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka BJP ka la duh 26 tylli ki seat haba ianujor bad u snem 2007 ha kaba ka la jop 164 tylli . Ka jingkhein jong ka Congress ka la kiew na ka 64 sha ka 78 .
Ka jingplie ia ki bynta kiba kham bun sha ka jingbei tyngka kaba kham heh jong ki riew shimet bad ka pyrthei ka la ioh ruh ia ka jingsngewnguh .
Kine ki salamander ki don ka jingpynkylla met kaba slem bha .
U la leh ia ki jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka jingstad ktien .
Nga thmu ban pynmih sa kawei pat ka prokram lyngba ka jingpynbha .
Baroh ki la ngam jyllop bad ki la iap .
Peit para , 100 tylli ki satellite ki shah pynher ha ka shisien pynher .
Ka rai halor kane yn sa shim hadien ba la dep ka jingiakop 2014 .
" " " Ka kynhun jong ka Canada kam shym la don kano kano ka jubab ia u Ryley Batt uba la thep 37 kol . " " "
Ym don kawei pat ka phlim kaba la ioh ia kata ka burom naduh .
Kum ba nga la iap na ka bynta jong ki .
" " " Ka jingtyrwa ka la wan kum ka jingtyrwa na ka ri America ban weng noh ia ka jingsangeh thma bad ki shipai , na ki 8 tylli ki ri . " " "
Bun ki dur kiba u la pyndonkam ki long kiba thymmai bad kiba tynrai .
U Vikram Bhatt phah ia ka jingpynbna ain sha ka KRK
bad kine ki briew ki long kiba la ngeit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Joint Director ka Industries u Tilak Raj Sharma .
Erik , phi la ong hi , ngi dei ki briew kiba kham bha .
Dei ban pynlong ia ka jaka sumar ha katei ka shnong na ka bynta ki katto katne sngi ban wan , u la bynrap .
U Myntri Railway u la pynher lama ia ki lai tylli ki rel thymmai
U Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng u la ong ha ka iing dorbar Lok Sabha ba ki briew ki hap ban siew ia ka bai lutksan lada ki kwah ia ki surok kiba bha .
Ka don ka bor bad ka jingsdang kaba khlem pud hapdeng ki samla jong ka ri jong ngi .
Soh sngewbha ka SBI sha ka van sha ka NGO
Ka jinghap na kane ka jaka kan mut ka jingiap kaba thikna .
Ka Malavalli ka dei ka shnong bad ka jaka kaba don ha ka elaka Mandya ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ka jingmut jong ka jingjop jong u Modi .
Haduh mynta ym pat shym la ujor ejahar sha ki pulit , u la ong .
Kumno kum kine ki briew shimet kin lah ban pynneh ia ka jingkmen jong ki ?
Ka jingjied ban phone ha ka dial 112 ka la ju pynshlur lada u briew u bym sngew shngain u donkam ia ka leit ka wan .
Ka long kaba sngewsih haba u samla u rung ha ka jinglong rangbah ym tang ba um sngewnguh hynrei um lah ruh ban pyndep wat ia ki kam kiba suk tam ha iing .
Ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei ka kiew da hynriew percent ha ka jingkamai na ka pisa bar ri
Hato ki lah ban ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta jong ka ?
Ki nongtied kiba sted tam ban kamai 5000 run ha ka ODI
Ka kynhun pyrkhat jong ka BJP ka la pynmih ia ka kaiphod kaba ong ba ki skul jong ka sorkar pdeng ki kham leh bha ban ia ki skul jong ka sorkar Delhi .
Haba ki la iohsngew ia ka jinglynniar jong u , ki para marjan ki la wan sha iing jong u .
Ki la wan kum ki nongmihkhmat sha ka sngi duwai pyrthei na ka bynta ka jingsuk .
Hynrei namar ba ym pat lah ban pynbiang ia ka bording bad ka um , tang kawei ka longiing ka la wan sah .
" 3 Parabangeit : " " Kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit " " khamtam eh ki dei hok ban ioh ia ka jingiarap jong ngi ha ki rukom bapher bapher . "
Hooid , katno ka jingrakhe kaba phylla ka long ka Jingkynmaw !
U khmih lynti ia ngi , ban ym long kiba janai , hynrei ban ieit ia u da ka dohnud baroh , da kaba ai jingmane tang ia u .
Ka don ka jingdum kaba synshar sawdong ka jaka namar ba ki light ki la jah rngai .
Kaei ka buit Miyawaki ?
Da kaba pyndonkam ia ka jingthoh jong ki sngi , ka Salm 139 : 16 , u Hynmen Swingle u la kam ba kum ki mishoneri kiba thymmai kin iakynduh ia ki jingeh ha ki kam jong ki bad ba U Jehobah u tip ia ki lad ki lynti .
Ki mrad ki ioh pang , bad ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka lah ban shim ia phi da ka jingkyndit .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhia bad ka jingpyniaid ia ka jingbun palat ka jingkhia
Nangta ki blang ki la mareh shapoh um , ki iehnoh ia ki Thao marwei .
U president u Ketan Desai u la shah kem .
Ka umphniang bad ka gas , ka PSU , ka koit ka khiah , ka jaka , ki jingtei , ki nar bad ki bank ki la ïakhaii ha ka jaka kaba bha .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u nongleh kam sniew uba la phet rieh u Ejaz Lakdawala uba shah kynnoh ha ki 25 tylli ki kam dawa pisa , ka jingpyrshang ban pyniap bad ka jingpynkulmar .
Ka India ka donkam 34 ron ha ki 12 tylli ki bol .
" " " Ngi la iohi ba 99 na ka shispah ka jaka jong ka ISIS la shim noh ha Iraq bad Syria . "
Ka jingsngewsih ka la kylla long ka jingbitar katba u President u dang sdang ia ka jingleit shabar ri wat hapdeng ki jinglong jingman kiba sniew ha ka ri bad u la peit lyngngoh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ia kane ka data la lum lang da ka kompiwtor .
Ka jingshit jong ka sngi ha ka nongbah ka la kiew sha ka 4 . 5 ka jingshit .
Ki mar ba shalan shabar ki long u khaw , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ki khubor bamsap kiba bteng ki la pynsniew ia ka dur jong ka Sorkar .
Ngi la leit sha ka iingbishar bad dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka jingjia .
Ki nongbud jong ki jingmut thymmai , ha kawei pat ka liang . la khot ia ki ka kynhun Mahayana .
Wat lada nga ioh jingjahthait ha ka 60 .
Ka longïing ka la leit phai noh sha la shnong , la ong ki pulit .
Arngut na ki samla ki la mynsaw malu mala .
U Harish Mohammad uba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma u la shah set phatok ha ka iingbishar .
CHANDIGARH : Ka Panjab University ka la nang kiew ha ka kyrdan jong ka Times Higher Education Asia University Rankings 2018 namar ba ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 10 ha ka ri baroh kawei .
Ia kane ka phlim Phantom la bei pisa da u Manjunath Gowda uba la tip kyrteng kum u Jack Manju .
Wat la katta ruh , ban thied ia ka jingshisha ka la dawa ia u ban leh katto katne ki jingpynkylla kiba sngewsih ha ka jingim jong u .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingtei ia ka Nepal kaba mynta ka long kaba khraw .
" Ka rukom shah thombor ki samla pule hapoh Jamia , ha JNU , ka jingshah thombor kaba la jia , nga sngewkhia shibun " " "
" Kawei ka khynnah samla na India ka la ioh ia ka khusnam " " Changemaker " " hangne ​​na ka Bill and Melinda Gates Foundation namar ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka jingshongkha khynnah ha ka shnong jong ka ha Rajasthan ."
Ha ka jingialehkai skul jong ka jylla Punjab kaba 57 , ki khynnah skul jong ka St .
Kane ka dei ban don ka jingiatai kaba khia .
U Fareed u don mynta ha Dubai .
U tip ba ym don lad ban lait na ka .
Hadien bun bnai ba la don ka jingkynthoh halor ka jingiadei jong ki , ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki la pynlong ain ia kane ka jingiadei jong ki .
Ki khynnah ki pule ia ka jingaiei shwa ban bam .
Wat nym khuslai shaphang jong nga .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar un plie ia ka jaka pynphriang khubor kaba thymmai ha Akashvani Bhawan ha New Delhi ha kane ka sngi Palei .
kiba la iaid lyngba ki jingjia ba sngewsih kiba kum kita . . . ba ki khyllipmat kiba bud ki sngew kumba phi iaid ha ka jingkhih kaba slem .
" Ka la ong " " Ka dei ka nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Prokram ai jinghikai ia ki ophisar jong ka Group ' A ' ha NIAW , Ballabhgarh .
U Kapil Sharma u rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ka khun jong u ka Anayra bad ka iing ka sem jong u.
U Advani u la iathuh ha u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ba ia ka jingtohkit la pynlong hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei bad ia ka jingshah kynnoh la pynpoi halor ka nongrim jong ki sakhi ba la shna thok .
Ha kaba pynjot ia ka mariang ngi pynjot ia lade .
Ka Apple iPhone 7 ka sdang naduh T.46,999 na ka bynta ka 32GB, katba ka iPhone 7 Plus kaba don 128GB ka jingbuh jingkynmaw ka shong dor T.66,999.
Hapoh ka jingpynkup burom jong u Rajiv Gandhi , 7 . 33 lak ngut ki nongtrei kti la ai jingiada ia ka koit ka khiah .
Nangno kan wan ka pisa ?
Ki nongialam jong ki nongrep ki la pynlong katto katne sien ban iakren bad ka sorkar hynrei baroh ki dang sahkut haduh mynta .
Kobra kawei, Kobra kawei, nga donkam ki khmat ha ka!
Ka long kaba suk kum kata . '
U la kyrpad ruh ia ki nongrep ban kiar na kaba ngop ha kano kano ka jait jingshah lehbein .
Phi dei ban pynjngai ia ki na ka jingshai jong ka sngi ne ka jingshit .
" Ngan rung sha ka BJP lada ka donkam ia ka jingshakri jong nga " " u la ong .
Ka jingmyntoi jong ka Wipro ka hiar ha ka Q4 . ban thied biang haduh 4 cr tylli ki share
Ka jingkhuslai bad jingsngewsih ka lah ban long ka daw jong ki katto katne ki jingeh .
Hato don kaei kaei kaba thymmai hangta ?
Ka thliew naduh ka thain shatei lam mihngi haduh ka thain shatei lam mihngi ka la pynjrong haduh 3 . 1km shalor ka sla duriaw .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki dang tih ha ka jaka ha kaba ki kyrmen ban shem ia ka iing syiem u Syiem Dabid .
Ka lain kan ai jingmyntoi ia kiba bun ki MSME bad ki karkhana rit ha Odisha bad kan plie lad ia ka kam tih mawshun ha Odisha .
Ka bus kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ka surok kaba jylliew .
Ka jingleit sha Mars 2020 ka long ban wad bniah ia ka jinglong ka suinbneng jong u planet rong saw , ka khyndew bad ruh ban lum ia ki nuksa bad ban wanphai biang sha ka pyrthei .
Hadien la ioh kurup katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na u .
16 Ka jingshemphang ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba ka jingmyntoi kam mih na baroh ki jingbei tyngka .
Kaba la don lypa kum ka jinglong .
Ym shym la pynrem ia ki shipai Sri Lanka namar ka jingsiat bom bad jingpyniap bad pynmong ia ki riew paidbah khlem sangeh .
Ka aktress Kalki Koechlin ka ieid bha ia ka aiom lehkmen namar ka sngew ba ka don la ka jong ka jingitynnad .
U kapten ka MI u Rohit Sharma u la kamai tang 6 ron .
U Fawad Khan u kylla long kpa biang .
" " " Kumta , ha ki hajar sngi ba nyngkong , la pyrshang ban thaw ia ka lad kaba khlain ban pynskhem ia ka lawei jong ka ri . " " "
Nga la pyrta ia ka jingphiah hynrei u Deputy Chairman um shym la peit sha nga .
La ju iohi ia ki marwei ne arngut arngut .
Ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh la bishar haduh 47 sngi .
Lada phi kylli ia ki nongthep vote Hindu shaphang ka jingjied elekshon jong ki , kin ym ong ba ki la thep vote kum ki Hindu .
Ka jingshit jong ka kamra thiah ka dei ban long 20 bad hapoh ka jainkup ka dei ban long 33 .
Nyngkong eh ngan ia kren shaphang ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
" U la ong : " " Ka khun jong nga kam pat ju iohi ia nga ba nga ialehkai kriket ."
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la pynthikna ia ka jingpynbiang bam bad ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah .
File photo : U President ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad ka Kumari Selja .
La jan 14 ngut ki pulit kynthup ia ki heh ophisar na ka thanat Civil Lines ki la wan hangtei ha ka por 11 : 10 baje mynmiet bad ki la kyrpad ia u trai ban khang ia ka dhaba .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthymmai ia ka kynhun .
Yn khang ban pyndonkam ia ki phone hapoh 100 meter na ki jaka thep vote .
U la iap ha ka jingthiah jong u , ha ka rta kaba 90 snem .
U Abhijeet Chaudhary u nongsynshar jong ka Sangli u la ong ba ka distrik ka ju mad ia ka jingshlei um bad ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla Gujarat ka kong Smt . Anandiben Patel ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka Jylla .
Kumta nga la pynlong ia ka jingkhot video .
Ka jingkhynñiuh jumai mynta ka dei ka phang kaba pawnam ha twitter .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra .
Ka sain hima sima pyrthei ka la iohi shibun ki jingkylla .
Hapdeng kata u Richard Nixon u la shah jied kum u President jong ka ri America .
Nga long u jait briew uba thymmai ha ka sor .
U Surjit Kaur uba la mynsaw la pynkit noh sha Dayanand Medical College bad Hospital .
Hato phi don ka stamp spare ?
Ka long kaba sngewthuh bakla ban ai jingmut ba ki Khristan kiba don ka jingkitkhlieh ki donkam ban buh kyndon ia ka jingbun ki longiing jong ki .
Ka la leit sha Jadabpur .
Ka jingialehkai samla jong ka FIFA ha ka pyrthei : 1979
Nga dei u rangbah ha kane ka longiing mynta , bad nga ong , kam wan rung , okay ?
U la trei ruh kum u nongthoh jingrwai ha ka phlim .
La iohi ia ka Evelyn ha ki bynta kiba rit ha ki phlim kum ka Yeh Jawaani Hai Deewani , ka Nautanki Saala bad ka Issaq .
Kumta , ka la long ka jingshah rem kaba khraw .
Mynta , thoh ia ka shithi ujor sha u Post Master General ban pyntip ia ka jingeh .
Ka jingkiew jong ka jingjaboh jong ka Delhi la kdew kum ka daw kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ha ka jinglong jong ki Nath yogis , ka thong kam shym la long tang ban poi sha u blei , hynrei lyngba ka jingleh yoga , ban long kawei bad u blei .
Ki don ruh ki briew kiba la kynriah jaka hadien ba ki la ioh kam bad pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote hangta hynrei kim shym la pyndam ia ka kyrteng jong ki ha ka thup nongthep vote ha ka jaka ba ki kha .
" Namarkata lada don kiba tynjuh ia nga ban rung ha ka sain pyrthei nga long uba la pynkhreh na ka bynta kata " " "
Ia kane ka video ba la pyniaid da u Ganesh Raj , ka pyni ia ki saw tylli ki bynta jong ka jingim jong u nongrwai naduh ba u long u samla pule jingrwai haduh ba un long u nongpyniaid jingrwai .
Ka jingtrei ka la kut noh mynta .
U Abijah bad ki briew jong u ki la pyniap ia ki da ka jingpyniap kaba khraw : kumta la pyniap na ki Israel sanspah hajar ngut ki shipai ba la jied .
La iathuh ba ki don arngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Cuttack , Jharsuguda , Bolangir , Keonjhar bad Kalahandi bad uwei marwei ha Puri , Dhenkanal , Deogarh bad Koraput .
U PRO jong ka AMU u Omar Saleem Peerzada u la ong ba u Ahmad u la shah weng noh na ka kam hadien katei ka jingjia .
Hadien ka por , ngi la ia poi kha .
Yn plie ia ka jaka pyni dur jong ka Kolkata ha ka iing jong ka pisa barim ha ka nongbah , u la ong .
U Prof. U Shailendra Singh uba dei u Associate Dean u la sam ïa ki syrnot ïashim bynta bad ki khusnam sha ki nongjop .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka phlim ka la ktah ia ki nongpeitkai .
Kumba ka long mynta kumba 2 lak tylli ki mukotduma ki dang sahteng ban bishar .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ka por ba nga leit jingleit .
8 Kumba la kdew haneng , ka jingtieng ia U Jehobah kam pynduh ia ka jingkmen jong ngi .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni la buh ban shongdor Rs 1 . 45 lak klur man la u snem .
Ngan pyniap noh shisyndon ia phi .
U la pynshai ba um pat ju kren pyrshah ia ka jingiakhih jong ka Telangana .
Ki lai ngut ki jingiap ki long kiba sngewsih .
Ka jingsumar ka lah ban kynthup ia ka jingsumar kren lane ka jingiarap ba kham bun ha ki kam skul .
lehse, bunsien ki jingkynthoh, ki shipai ki donkam ruh ban tight hynrei ki dang bteng bad pyniaid ia kata baroh.
U la kylla long uwei na ki nongniah liengsuiñ shipai rong saw ba nyngkong eh ha ka histori jong ka liengsuiñ haba u sdang ban shakri ha u bnai Nohprah 1916 .
U la don ha ka shuti na ka skulbah Chicago , kaba u la ïatreilang naduh u snem 1991 , ha ka por ba u dang trei ha ka RBI .
Ngam tip la nga kwah ia kawei pat ka phlim ne em .
Ia kane ka phlim la pynmih da u aktor u Nandamuri Kalyan Ram .
Ynda u la dap kumba 8 snem ka rta , u Schultz u la sdang ban hikai ia lade ban tem piano da ka shkor .
Hynrei kam shah ia nga ban shim off .
Ha North India ka aiom bet ka long naduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynkylla ia ka por ban pynher ia ka lama ri ha ka sngi laitluid jong ka ri .
U la don ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Kawei pa kawei ka jaka treikam jong ki shipai ka don ia u heh shipai , ka tnad treikam , ka tnad wad bniah , ka tnat pynpoi marbam bad ka tnad briew .
Ka jingkylla kaba thymmai ha ka Libya .
Ryngkat bad ka jinglong ba donbor baroh , U Blei Jehobah u long uba pynrit mynsiem .
U Chairman jong ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu u la bthah ba baroh ki jingdonkam ki dei ban don ha ka jaka jong ki ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Hrithik Roshan kum u Akbar bad ka Aishwarya Rai kum ka Jodhaa .
Ngim lah satia ban sngewthuh lut ia kiei kiei baroh shaphang ki kam thaw jong U Blei baroh .
GHG Khalsa College of Education , Gurusar Sadhar
Ha ka snem 1966 uta u hynmen , u Junji Koshino bad nga ngi la ia poi kha .
Ka la long kumne ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongtrei shet jingshet ruh kim shym la siew .
Kumba 2 000 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingiakren shaphang ka Brexit : Ka UK ka pyrshang ban pynrem ia ki jingkynnoh ba kam shym la pynkhreh .
La pynkylla ia ki kyrteng jong ki kumba 100 tylli ki jaka kynthup ia ka Akbarpur jong ka Bihar .
Ki nongbishar ruh ki ring mynsiem ia kajuh ka Iyer .
Ka saian bad ka teknoloji ka la iarap ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka jingroi jingpar .
Kane ka jia hadien ba la mih ki khubor ba haduh hynniew ngut ki nongthoh khubor kiba thoh khubor halor ka jingïakhih jong ka JNU ki la shah kylli jingkylli ha ki pulit ka Delhi .
Ki jingthew ba kongsan jong ka jingtreikam , kum ka jingstet jong ka jingpynher .
Ka Honda Africa Twin jong u snem 2017 ka shim ia ka bor na ka engine kaba don ar tylli ki cylinder kaba 998cc kaba ai ia ka bor kaba 94bhp bad 98Nm ka bor kaba heh tam .
La pynlong ia ka jingialang jong ka seng ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi .
La antad ba arngut ki lehnoh ki sahkut ha katei ka jaka .
Katkum ka jingtip ba nyngkong ka kali ka wan na Gaya .
Ha ka 26 tarik Nailar 2016 u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la bthah ïa ka Odisha Mining Corporation ban ai ïa ka jingai jingkyrshan ba kyrpang kaba T.10 lak na ka bynta ban ïashim bynta ha ka Rio Olympic Games .
Kam pher la ngi long kiba bha tam ne em .
Nga la sngewthuh ia kaei kaba nga la duh .
Dang shen baroh arngut u Ranbir bad ka Alia ki la plie shaphang ka jingiadei jong ki bad ki lad pathai khubor .
Hapdeng 35 bad 45 snem : Kane ka dei ka por ha kaba kin don shuh shuh ki jingkiew ha ka tulop , hynrei ki jingkitkhlieh , ha kaba iadei bad ki khun bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki lah ban nang kiew .
Ka bor pynïaid kali jong ka ri Bangladesh ka dei ka tnad kaba donbor bha .
U Pinarayi u la ong ba ka kad liengsuiñ kaba la thmu ha Sabarimala kan ym ai jingmyntoi tang ïa ki nongleit jingleit hynrei wat ïa ki briew ha Thiruvalla bad Chengannur .
Kiba la shah kem ki kynthup ia ki nong Saudi , Kuwaiti bad Jordan , kumjuh ruh ki nong Iraq , la iathuh ki heh pulit .
Ka deal kam shym la dep , hynrei .
Ka jingkhein ia ki dor ha India ka long 0 . 32 , katba ha China ka long haduh 1 . 32 , u myntri u la bynrap .
Milos , to ngan peit , kaei kaba la jia ia phi ?
Ki ar tylli ki kynhun kiba don hakhmat eh na kane ka lympung ïalehkai qualifier kin ïakhun sha ka lympung ïalehkai T20 World Cup jong ki kynthei jong ka ICC ha u snem 2020 ha Australia .
Kane kan long ka lama jong ka ri laitluid jong ngi ?
Ki kmie ki kpa kiba riewspah ki lah ban siew ia ka bai pule jong ki khun , katba kiba duk pat kim lah .
Uwei u khynnah skul uba pule ha ka klas ar u la shah ot khlieh bad shah pyniap ha skul .
Ki samla pule barim jong ka kolej ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngam shym la pynsangeh ia ka . Nga la buh ia ka .
Hato kata ka mut ba ka jingiap ka pynkut noh shi syndon ia ka jinglong jong u briew ?
Hynrei um shym la pyntip shaphang kata ha ki kmie ki kpa jong u .
Ka im lyngba ka jingkitkhlieh , ym lyngba ka jinglehkai .
Da kaba ki briew ki sahkut ha la ki jong ki ïing ki sem ha ka por ba don ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , katto katne na ki ki wad por ban tynjuh ïa ka bhah jong ki ha ka iew die marbam .
Ngi khmih lynti ban thaw ia ka polisi kaba lah ban pdiang ban pynbeit ia ka jingthew , ka jingbun bad ka sut jong ki jingshim ram .
Kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki jingiakren ba rieh ki ju jia ha kum kine ki kamra .
Ka jylla ka sakhi ia ka jingthep vote kaba hynriew bynta ha ki 42 tylli ki shuki Lok Sabha jong ka bad ka BJP ka la buh thong ban ioh 22 tylli ki shuki ha ka jylla .
Mynjur ka Parliament ia ka ain pynkylla ia ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew
Dang shen ka la wan phai sha la iing na ka bynta ka shuti Sankranti .
Lah ban iohi ia u Andr Matsoua kum u kpa jong ka jinglong riewlum jong ka Congo kaba mynta .
U nongpyniaid jingrwai jong ka Ace bad uba jop ia ka khusnam Oscar u A R Rahman un thaw ia ki sur jingrwai na ka bynta ka jingshna phlim kaba hadien jong u nongshna phlim u Yash Chopra ha kaba un ak ia u Shah Rukh Khan ryngkat bad arngut ki kynthei ba pawkhmat.
U la rwai ar tylli ki jingrwai ha ka ktien Tamil .
Dei ban weng noh ia ka na ki tynrai jong ka .
U Dunne u ai jingmut ia ka glans , ka tdong , ka jingkyntur jong ki bad ka sniehdoh ba shabar .
“ “ “Kata kam dei ka papyrus,” “la ong u Teabing.”
Nga la pyrshang , hynrei kam shym la long kaba bha . Mynta ngan iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ka lah ban don ka jingiasngewthuh jingmut bad baroh ki seng pyrshah niam kynthup ia ka Congress ha Parliament halor ki mat ba la ia mynjur lang .
Ki don arngut ki khun : uwei u shynrang uba kyrteng u Junaid bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ira .
Hadien ba u la ioh ia ka kam ban pynbna ia ka khubor bishar ha ki briew jong ka Ninebeh , u Jonah u la ieng bad phet noh sha Tarsis na khmat U Jehobah .
Ka Centre ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka sor kaba stad , ong u Mayor .
Ia u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong la buh ha ka kper paradais bad la ong ia ki ban synshar ia ka pyrthei .
2 Khamtam eh ki rangbah balang ki dei ban rah ia ki kti kiba iaineh ha ka jingduwai . '
Ki khynnah ki sngewtynnad bha ha ka aiom slap .
Ka Mia . . . ngi la rai ba ngin ym leit shim biang ia phi .
Ka buit ban pyniaid ia ka ram .
Ha u snem 1965 ka sorkar Pakistan ka la sdang ia ka prokram pynbeit ia ka longiing longsem ha Pakistan Mihngi .
Pule ia baroh kaba phi donkam ban tip ban sdang ia ka Firefox .
Kane ka jaka pule kaba rit mynta ka peit sha ka atrium .
Ki nongbuh mawkordor ki ai jingkular ia ka jingtrei jong ki .
Ha u snem 2012 , kan pyniar sha baroh 365 tylli ki district kiba duna ka jingnang jingstad jong ki kynthei rangbah .
Kum ka nuksa , ka BBA ha ka Logistics kan don kawei ka semester jong ka jinghikai ha klas bad kaba bud kum ka jinghikai .
Ki painkhana ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Myntri kam bar ri jong ka Pakistan ha Geneva
mts bad ka lum ka heh haduh kumba 10 meter ka jingjrong .
" " " Nga sngewnguh bad sngewrit ba ka Hichki ka la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai ha India , ha China bad ha ka pyrthei baroh kawei ."
ka jinglehkai kaba pynleit jingmut kaba la sdang na India la tip kum ka yoga ne yogasanam .
Ka dor jong ka jingkhaii kam shym la pynpaw .
Na kine saw ngut ki dei kiba don ia ka jingpang HIV bad kiba don ia ka jingpang hepatitis C , lai ngut ki dei tang kiba don ia ka jingpang HIV bad saw ngut kiwei pat ki don ia ka jingpang hepatitis C .
Ka GM ka la die 1 . 1 lak tylli ki kali ha India ha u snem ba la dep kaba pyni ia ka jingkiew kaba phylla haduh 60 percent .
U la batai ia ka bor jong ka Bhakti da ka jingsngewbha ha kiba bun ki khep .
Ai jingmut ban pynkiew tulop ia u secretary jong ka Khadi Board ka Sobhana George phah shithi sha u myntri .
Pynbna U Amit Shah Ia U Kyrtong Ka NDA Na Wayanad Ban Iakhun Ia U Rahul Gandhi .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Manmohan Singh sha Germany hadien lai snem .
Katno ka por kan shim por ia ngi ban iohi ia u ?
Ka dei ka kam jong ki pulit .
Burdwan , Jymmang 04 : Ka bynta jong ka jingtei jong ka station rel ha Burdwan ka la twa ha ka por kumba 8 : 10 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain ha West Bengal .
La ngeit ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingthut jong ka circuit .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la ïadon bynta lang ha ka kynhun nongkyrshan ïa u Khan uba la thoh ha ki tweet ba man la ka kyntien kaba u Aamir Khan u kren ka long kaba shisha haduh katta katta .
U akolit u la kohnguh , bad ki lai ngut ki briew ki la iaid shakhmat da kaba sngap jar .
Nga kwah ban ong ba ngim don ka jingmutdur jong ka jingkhraw ne ka jingkwah ia ka kyrdan bor bah .
Kani ka Consortium ka kynthup ya ka Bank of Baroda , Union Bank of India , Bank of Maharashtra , Bank of India , Bank of India wa ka Uco Bank .
Ka Baibl ka khang ia ka jingdih kyiad palat . Ka jingdih kyiad ka long ka pop pyrshah ia U Blei .
Ki nongpynmih hadien ki la pynshai ia ka jingthmu jong ki ban bteng ia ka jingpynmih .
KI don kiba sngewtynnat ia ka jingkyrmen ba ka spah snem kaba thymmai kan sa iohi ia ka jingkylla ha ka jingpyrshang jong u briew ban pynjlan ia ka jingim .
Ka kynthei kaba stad ka iohi shabar jong ka jingai wat la .
Kane kan pynbeit ia ki jingeh kiba ki nongleit nongwan ki iakynduh .
Kumno kan long te haba Ngi wanrah na kawei pa kawei ka jaitbynriew kawei ka sakhi bad ngi wanrah ia phi kum u sakhi pyrshah ia kine ?
U la batai ruh ba ka thong jong ka sorkar ka long ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim .
Ki pulit ki la khang tala ia katei ka jaka hadien katei ka jingshah pyniap .
" Ki nongtied bol ki iakynduh thikna ia ki katto katne ki jingeh bad ka bol ." " "
Phi iohi haba pynlong ia ka elekshon bah ha India , ha ka ri baroh kawei te ka shim por haduh lai bnai .
Shwa ba ka Jamuna kan hap ha ka pung ha ka jingsngew lyngngoh , ka sur kaba jem ka la maham ia ka bad ka la kiew na ka jaka shong maw jong ka kaba ma .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ki nong India baroh ki shah ai bam .
Ka PMO ka la buddien ia ki jingthmu pynlut pisa bad jingbei tyngka jong kumba 17 tylli ki PSU ba heh naduh u snem mang tyngka ba la dep ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot da kaba pyndonkam ia ki pisa ba la bun .
Ha ka jylla la buh haduh 78 tylli ki jaka khein jingkhein .
Kaei kan iarap ia ngi ban long kiba iahap jingmut ?
“ “Nga ak ha ka ‘Sarvam’ bad ka Arya,” la ong ka Trisha ha ki nongthoh khubor.
Ka kynhun myntri ka la rai ban ai bording khlem jingsiew sha ki longïing SC da kaba ai bording haduh 200 unit ha ka shibnai .
1 Ka jingshah kem bad ka jingmut jong ka .
Weng noh ka Supreme Court ïa ka jingmudui pyrshah ïa u PM ha coalgate
Kumno ki la iaid shalor ki kyndon jong ka skulbah bad ki ain jong ka ri ?
Ka long . . . ka jingsngew ba ki kynthei kim ju laitluid pura na ka .
U la pynlong bun ki jinglehniam bad ki tamasa .
U John Holmes uba dei u heh jong ka UN uba la leit sha Sri Lanka ha ka taiew ba la dep , um shym la kren eiei halor ka jingkyntait jong ka sorkar ia ka jingsangeh thma .
U Sandhyakara Nandi ha ka Ramacharitam jong u u kdew shai ia kane .
Ka jingiakren ka la poi sha ka jingsahkut .
La buh ia u ha phatok katto katne snem .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy ruh u la pdiang sngewbha ia kane da kaba ong ba ka la plie lad ban wanrah ia ka jingpynkylla .
U Sharma un bat ia kane ka kam haduh ka 30tarik September 2018 ynda un sa shongthait .
U la ïaroh ïa ka jingjop jong ka India ha ka Asia Cup hadien shi snem bad ïaroh ruh ïa u K Srikanth uba la jop ïa ka Denmark Open hadien ka Indonesia Open bad Australia Open .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un leit sha Srinagar kham hadien ban shim ia ka jinglong jingman .
10 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding ha Jammu
Ka jingkynthoh 99 . 9 percent ki briew ha ka Congress ki kwah ia u Rahul Gandhi ban long u president jong ki .
Une u nongthoh khubor u la ïakynduh ïa u Mohammad Ali uba dei u nongpeit ïa kawei ka bos Bismillah Paribahan kaba leit na Rajshahi sha Tanore .
Ka Sensex ka khaii pateng , ka jingkiew jong ki stock jong ki bank .
Ha u snem 2018 , haba la pynlong ia ka Yatra ba pura kaba khatduh , haduh lai lak ngut ki nongleit jingleit ki la leit jngoh ia katei ka jaka mane blei .
U la bynrap ba u CM um dei ban leit ialap elekshon namar ba ki briew jong ki jylla ki la jied ia u ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka jingsngewsih . Da ka Qur ' an kaba don ka jingpynkynmaw . . .
La pynkylla niam Islam ia ki la phah da u sultan ban pynduh ia ka jingleh pyrshah jong u nongsynshar Hoysala .
Ia u sla la pynphai katkum ka por , kaba pyni ia ka jingkiew shaphrang .
Ka jingïakhih ban pynsaphriang ïa ki kot lyngkdop kiba kit ïa ka jingkynthoh ïa ka rukom synshar khadar jong ka Korea shatei lam mihngi bad ïa ka longïing kaba synshar jong ka dang shen ka la long ka daw bah jong ka jingïakynad hapdeng ka Seoul bad ka Pyongyang .
U Maulana Ishaq Gora u la ong , Ngi pdiang sngewbha ia ka jingai jingmut bad baroh ki Muslim ki dei ban bud ia kane da ka niam .
Hadien kata la siat ia ki khlem da pyrkhat .
Ka 13 tarik Jylliew la rakhe kum ka sngi martyr ha Kashmir .
Kane kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingduna um haduh katno katno .
Ki don saw tylli ki jingbakla kiba lah ban pynbeit da u nongpyniaid , bad dei ban weng ia ki ha ka rukom kaba harum .
U Deepak u la mih na ka mat da kaba tyrkhong bad ka khmat kadiang kaba la tyrkhong hadien ba u la ïalehkai pyrshah ïa u Stefan Reichmut ka Switzerland ha ka sngi Saitjaiñ .
Balei ngi dei ban phla ia ki pop jong ngi bad ban duwai iwei ia iwei pat ? Ka jingphla pyrthei ia ki pop jong ngi iwei ia iwei pat ka dei ban long kum ka jingkhanglad ban leh pop shuh shuh .
Shwa ia kane la pynsangeh noh ia ka result katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Madras .
" " " Ka jinglong ha kane ka mukotduma ka long kaba pher kumba ka la jia ha ki jingkhang jong ka tempi jong ka hok " " " " la peit bniah ka ben . " " "
Pynphai biang ka Govt ia ki kyrteng jong ki 2 ngut ki nongiasaid ain sha ka SC collegium , sa shisien
tangba hap ban wad ia kaei kaba jia katba h nang rit bad .
U Lot mynta u la long khlem ka tnga bad ka spah ka phew jong u .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw shuh shuh ba ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba ki dei ki mat ba kongsan tam jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri . U Narendra Modi ji .
U la phet shnong shuwa ba ngin ioh kem ia u .
Ka jingmyntoi jong ki karkhana jong ka China ka kiew .
Ka Congress mynta ka don 77 ngut ki nongthaw ain ha ka Vidhan Sabha kaba don 117 ngut ki dkhot .
U la long u nongtem uba tbit bha .
Kam dei ka jingeh kaba thymmai kaba tang ka Telangana ka iakynduh .
Ki jingtei jong kane ka jaka ki pynskhem ia kane ka jingshisha .
Katto katne ki dukan heh ki die ia ki sohjew kiba la san bha kiba la pyndonkam da ka ethylene ba la shna da ki briew ban pynsted ia ka jingsan .
Ka Reliance ka dei trai bad pyniaid ia ki jaka shna dewbilat kiba heh ha Jamnagar , Hazira , Dahej bad Vodara ha Gujarat bad kumjuh ruh ha Nagothane ha Maharashtra .
Nga ieit ia kata , hynrei ngim don por .
U Sushil Kumar u la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai freestyle kaba 74 kg .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia hynriew ngut kynthup ia kawei ka kynthei .
" " " Namar ka jingduna slap kaba 48 percent mynta u snem , ngim shym la lah ban pyllait um sha ki nongrep jong ngi ruh ha kane ka shibnai ba la dep " .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka tnad kam runar kan tohkit ia ki 47 tylli ki kam pyniap briew
Ngi la pynlong ia kane ka Qur ' kaba suk kum ka jingpynkynmaw . Hato don , te, mano mano ruh ki ban shimkhia ?
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ki jingai khublei jong ki chairman ba mynshuwa jong ka seng .
Ka ri Bhutan ka la rakhe ia u snem 2008 kum ka snem jubili ksiar jong ka jingleit jngoh u Pandit Jawaharlal Nehru sha Bhutan ha u snem 1958 .
Peit ia ka teaser jong ka phlim hangne ​​.
Ka jingbam ba la pyni ha kane ka video ka dei na kawei ka jaka bam ha Surat , Gujarat .
Kane ka jingkylla ka kylla ha ka pH kaba rit .
Nalor ka R Madhavan bad ka Anushka Shetty , ka Nishabdham ka la ak ruh ïa ka Anjali , ka Shalini Pandey , ka Srinivas Avasarala bad u aktor Hollywood u Michael Madsen .
Ka kad liengsuiñ ha Jeypore , Rourkela bad Utkela yn sa kynthup lang ha ka sien kaba bud jong ka skhim UDAN .
Ha ka snem 1908 u la thaw ia ka East Bengal bad Assam Muslim League , ban pynroi ia ka jingiatai nia sain pyrthei jong ki Muslim hapoh ka jylla thymmai .
Ka rukom kaba thikna ki Civil Court kim ai jingpynlait kaba ym shym la duwai .
Bad haduh lai sngi pura , ngi siat ia ki kulai kiba la mynsaw .
Ha ki por hyndai ka jingiakynduh ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ki jingshongkurim ki ju jia hapdeng u Brahman bad u Ksatriya .
Ngi iai thaw ia ki prokram thymmai ban pynduna ia ki hok bym lah kamai , ban khanglad ia ka bor kamai jong ki riewspah bad ban ai ki lad jingiada kiba thymmai ia kiba duk . 3 .
Ka kyiad ka la long ka daw kaba la pynlong .
Ka dei ka khlam ym ka khlam .
Hato kam dei ka jingkylla kaba khraw ?
Ka ri kam lah ban pynneh pynsah ia baroh ki jait jingai sngewbha na ka bynta kane ka kynhun .
U Sathasivam u la ong ba ka Jayalalithaa ka lah ban shah pyllait noh shen .
Ka Podagra ka thew ia ka jingpang kaba jur ha ka kjat .
Ka Vivo V11 Pro ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3400mAh , kaba kyrshan ia ka jingstad stet jong ka Vivos Dual Engine .
Ka jingpyniaid ia ka jinghikai na jngai .
" " " Ka long shibun eh ka jinglah ban jia ha ka jingim ."
Ka VGF ba la tyrwa na ka bynta ki bynta ba kongsan hapoh ka UDAN 4 . 0
3 Phi lah ban ioh ia ka bynta ?
Ngi la ju ngeit ba ki polisi jong ngi ki dei ban don ka jingsma jong ka khyndew India , la ong u Shah .
La lap ruh ia ki mrad kiba don ia ka jingpang ha ka ri America ba shathie .
U nongwan thymmai u la shem kynsan ia lade ba u dang iaid kai ha rud duriaw , u da tan ia ka met kaba lieh jong u , bad u da pule kot .
Ki heh ka NTPC kim shym la lah ban ai jingmut ei ei .
15 klur ka jingpyniaid na ka account jong u Sushant .
Ki jaka ba kongsan ha ka jingleit jong u ki kynthup ia ka Chicago , Los Angeles , San Francisco ha US bad Toronto bad Vancouver ha Canada .
Ki seng pyrshah ki ialeh ban thaw ia ka jingiateh ban khanglad ia ka BJP .
Shiteng na ka Kashmir ka don bad ka Pakistan .
Ka kamra sait jain kaba la shna da ki tile ha ka kamra hotel
Katkum ka ain jong ki Muslim , ka jinglong rit paid ka neh haduh ka rta kaba 15 snem .
U la ong : Kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon kam dei ka kam iatai nia tang , kane ka dei ka jingdonkam jong ka ri India .
Kumno Phi Lah Jop Ia Ka Jingkhuslai ?
Hadooh 21 tylli ki CCTV Camera wa ka Hard Disk da eksamin ki pulit .
U Shane Watson u la shah beh na ka daw jong ka duck ha ka over ba nyngkong .
Ka la ak ha palat 40 tylli ki phlim Bengali .
Hadien ba nga la shah ktah biang , nga la rung ha ka prokram sumar kyiad . Mynta lada ka jingkwah ban dih ka wan , nga duwai bad nga pyrkhat ia ka pyrthei thymmai jong U Blei .
" " " Ka jingim jong ngi , baroh ki briew kiba iadei bad ka CA bad ka seng ki nongialehkai , ka jingim jong ki ka shong ha ka jingialehkai kriket ban long kiba koit ba khiah ."
Mynta donkam ban shim ia ki jinghikai na kata ka jingjia .
Kumno ki nongkyrshan ia ka jingkylla dur ki batai ia ka jingsdang bashisha jong ka jingim ?
Ia kane ka Google Pixel 2 XL 64GB la pynmih ha ka dor T. 73 hajar bad T. 82 hajar .
U president ka Nasscom u R . Chandrashekhar , Ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei kan hap ban iaid lyngba ka jingpyntbit biang .
Ka Reliance Jio ka la pynpaw ar tylli ki plan thymmai hapoh ka jingai jong ka ha u snem thymmai 2018 kaba long T.199 bad T.299 .
Kumno kito kiba shah hikai ki lah ban pyrthuh bud ia u Elisha ?
Hadien ka jingpyrshah paidbah , ki pulit ki la beh kam ia u pulit ba la kdew .
Ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ki myntri kam poh iing na ka bynta ka sorkar pdeng jong ka Chandigarh la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha New Delhi .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa bad ka jingduna ki nongtrei kiba tbit .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal .
Kitab u Isaiah , Lynnong kaba hynriew .
Na kine , tang 22 ngut ki la shah sumar bad la iathuh ba arngut ki la khlad noh .
Ka jingujor ban lehbein pyrshah ia u Vijay Mallya
Ki Russia ki la jop , kumba baroh ki la khmih lynti .
U Martin Scorsese u dei uwei na ki nongpyniaid ba donbor tam ha ka histori jong ka phlim .
Ki jingkylla ha ka sain pyrthei ha ri America bad kiwei kiwei ki ri Sepngi kiba pyrshah ia ka jingwan buhai shnong ki ai ia ka India ia ki lad ban pynduna ia ka jingduna kaba jur jong ki nongtrei kiba tbit ha ka ioh ka kot jong ngi hi .
4 Haba u para u don ha ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh , ki jingbakla jong u ki lah ban kham paw shynna .
Ka jingjop kaba donkam ban ialam ia ka league man la ka samoi ka la hiar bha ha ka spah snem ba la dep .
Ka jingrisaiñ jong ka ka long hapdeng ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingpyllait ïa ka phlim Messenger of God kaba la pyni da u heh jong ka Dera Saccha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh da ka ïing bishar phlim .
15 klur la pyllait hapoh ka CGF bad .
Ka jait jingkynthoh kaba ngi la ioh na ka bynta ka trailer jong ka phlim ka long kaba phylla shisha .
Kane ka la pynlong ia ki nongpyniaid jong ka Fox TV ban pynsangeh noh ia katei ka projek .
Ka XUV Aero kan dei ka SUV kaba la ap khmih lynti bha ha ka Ri India ha kine ki sngi ban wan .
Baroh ki noun German la thoh da u dak ba nyngkong uba la thoh da u dak heh .
Nga sngap jar , ngan pyniap ia phi .
Ha kane ka jingialang la bthah ia ki heh sorkar ba kim dei ban khanglad ia ka jingbitar jong ki Hindu hadien katei ka jingjia .
U nongpyniaid jong ki pulit jong ka nongbah Bangalore , Karnataka .
Ngim dei ban ap ia kiwei pat .
Ki paralok ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ka nongbah jong ka shnong ka dei ka nongbah Redwood .
U Modi u la kdew ruh ïa ki jingbthei bom ba dang shen ha Sri Lanka da kaba ong ba ki briew ki bym don pop kiba rakhe ïa ka Easter ki la duh ei ïa la ka jong ka jingim .
U Job u la im ka jingim kaba jrong bad kaba pynhun . U Job 42:10,17.
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la kdew ia ka jingkyrpad ban pynrung kyrteng kyrkieh ha khmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar N V Ramana .
Ha kine ki por jong ka jingeh kaba jur bad ka jingpynhiar dor jong ka sorkar , ki bank ki shah peitngor ha ki nongshong shnong .
Ka jingmut ha kaba pynmih ia ki kot BP jong u ka long ban iathuh ia baroh ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba la rim bad mynta lah ban pyniaid bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyntien ba pawnam jong u Dr APJ Abdul Kalam :
La rai pynrem ia u briew ha ka mukotduma pyrshang pyniap briew
Namar ba ka dei ka check case la ngeit ba lah ban ai jamin ia u katkum ka passport .
Mynta , ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan ODI na ka bynta ki nongtied bowling .
Hadien kata u la leit sah noh sha Mumbai .
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong nga kum u aktor .
La lap ia ka met jong u nongtrei na ki lyngkha rep hajan ka Verka .
Kaei ka jinglaitluid kaba U Jehobah u ai ha ngi ? Ha kawei pat ka liang , U Jehobah un pyllait ia ngi na kiei kiei baroh kiba lah ban pynmynsaw ia ngi lada ngi aiti ia lade ha u .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ka sorkar jong kiwei pat ki jylla ka siew kham bun ia ki nongshet jingshet ban ia ka Sorkar Punjab .
Ka jingdem khrup ka long ka jingbuh ia ka met ha ka jaka kaba don burom ne kaba pyndem kum ka dak .
Ka lynti jong ki katto katne ki comet ki long kiba kum ki ryndang bad ki paw tang shisien ha ka jingim jong ki .
Ki khynnah skul kin ioh lad ban nang ia kaei kaei .
Ka jingshongkurim ka long kaba eh bad kine ki arngut ki la iakhlad bunsien ha ki snem kiba hadien .
sa shisien pat ka long 2x ryngkat bad 0 .
Katba bad ynda la shim ia ka rai , baroh kiba iadei kam kin ioh jingtip shaphang jong ka .
Ka trei ha ka skul surf .
Da kane u Chennamaneni Ramesh u la khreh ban duh noh ia ka kam MLA jong u .
Ki jingthoh jong u ki dang sah kum ki katto katne ki jingthaw kiba khraw tam ha ka thoh ka tar Odia .
Lada ngi pyndap tang ia kine ki ar bynta hangne ​​ngin ioh .
Peit bad pynhap ia ki tiar ban dro biang ia ka map baroh kawei .
Ka folder ba la jied kam don ne kam lah ban pule .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ka jingangnud jong ka pyrthei kaba don tang kawei ka liang .
" U Tony bad u Bernie ki tem " " Blue Moon " " ha ka piano ha ka jaka bam jong u Tony ha ka miet ba ka khang."
Katto katne ki riewstad ki ong ba u nongñiah kali uba thiah lyngngai u lah ban long uba ma kum u nongñiah kali uba la buaid .
ka long ban thaw ia ki jinglong hapoh kiba .
Pynmih Gag Order Ki Pulit Mumbai , Pynbna Ka Jingkynthoh Ïa Ka Sorkar Kum Ka Kam Beaiñ .
U Mr . U Modi u la ong ba la pyrshang ban pyniasoh ia man la ka shnong bad ki jaka sumar kiba kham bha .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la kylla long shisha sha ka jingshisha .
Ka dei ka phlim kaba nga sngewtynnad tam .
Naduh kata ka por ka jinglong jingman ha Afghanistan ka la nang sniew haduh katta katta .
Kumta da kaba um pdiang ia ki tnad treikam kiba heh kiba la shim ba ki don katto katne ka dor , u la ong ba u kwah ia ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Bad ki waffle kiba don ka jam na ka bynta ki khynnah .
Ka eksamin ka kynthup ia ki jingkylli kiba lah ban jied bun jait .
U Dhanush u la ioh ruh ia ka khusnam National Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Aadukalam ha u snem 2011 kaba la pynmih da u Vetrimaaran .
Ka Delhi kan kylla long ka nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei da kaba tam ia ka Tokyo .
Lada u nongbei tyngka u kloi ban sah ha ka jingbei tyngka haduh 15 snem , ka rukom bei tyngka kaba bha tam ka dei ban long ki equities .
" Haba jubab ia ka jingleh kti jong u nongmihkhmat jong ka ri India ha UAE u Navdeep Singh Suri u la thoh ha ka Twitter jong u , " Mynta kane ka dei ka jingiadei paralok kaba shisha !"
Ki pulit ki la suba bad ki la pynpra ia ka jingkhang .
Ki khynnah bad ki samla kiba pyndep ia kine ki kyndon dei ban test da kaba test ia ka shini ha ka snam man la ka 2 snem kaba sdang naduh ka rta kaba 10 snem : .
Kane kan jin da la wanrah ia ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jinglah bad ka rukom im jong u briew .
Ka Karnataka Bank dang shen ka la paw ha ka khubor halor ki khubor ba ka ICICI Bank ka la ioh ia ka .
Ka dei ka jingmut kaba thymmai .
Katba ki seng pyrshah kum ka Congress bad ka DMK ki la dawa ba dei ban phah sha ka komiti jong ka iing dorbar ban bishar bniah .
Ka Madamji ka dei ka jingiathuhkhana ba la shna thok .
Ka jingbitar namar ka jingleh ba la buh .
" " " Kaei kane ? " " u la kylli, da kaba bat ia ka ."
Kaei te kaba kordor tam kaba ngi dei ban ialeh ban ioh ?
Ki nongiakhih pat ki la rung sha ki surok , kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok .
Ka kynhun shipai ka kynthup ia ki riewshlur kum u Zubayr bad u Talha ibn Ubaidullah .
Ka jingïashim bynta ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u khynnah bad ban pynlah ïa ki ban ïashim bynta kaba don jingmut ka long kaba kongsan bha , ong u Dr . Ka Yasmin Ali Haque , ka Nongmihkhmat jong ka UNICEF India .
Ki jaka pule kum ka jong phi ki lah ban iarap ia ki ban pyni ia ka lynti kaba dei .
U President barim u Pranab Mukherjee bad u Rahul Gandhi u President ka seng Congress ki la pynpra ia ka ice ha ka jingkhawai iftar ba la pynlong da ka seng Congress .
Ym don kaei kaei kaba duna ia ka jingkylla ha ka rukom synshar kan long kaba biang .
Ka Priyanka ka kylla long ka nongmihkhmat ba marwei jong ka ri India ha kane ka jingrakhe Oscar mynta u snem .
Ka jingiakynduh ia ka kynhun ki khynnah kynthei .
12 Ka Baibl ka pynksan ia ka jinglong khuid jong U Jehobah da ki spah sien .
Ka jingpynbiang ia ki jaka buh um bad ki jaka pynkhriat ha ki kali rel ban lait na ka jingeh kaba ki nongniah rel ki iakynduh .
Ia kane ka projek surok bah ba la pynkiew la phiah ha ki 4 tylli ki bynta .
" " " Ym lah ban len ba u khlur ba khraw tam ha kane ka phlim bad uwei na ki khlur ba khraw tam ha ka ri u dei u Akshay Kumar ."
Ka jingsynshar ia ka Akhaura Thana la seng ha ka 20 tarik Iaiong 1976 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Pyllait ka BJP ia ka tarik thep vote ha Karnataka hakhmat ka Election Commission , ka jingtohkit hadien ka jingkhihwin .
U PM u la sam ruh ia ki shabi iing sha ki nongioh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Ka liengsuin nar kaba rit bad u briew uba shong hapoh jong ka .
Ka Kolej Nonghikai Primary Sarvajanik , Nr . U Arvind Bag, u Ta. Ka Jylla .
Ki nongleh pyrshah Bihar hapoh u Masum Khan Kabuli ki la thaw ia ka kynhun bad ki para jong ki ha Bengal .
Namar ba u Darshan u la don bynta ha ka jingshon dur ia ka phlim kaba u la leh mynshuwa , ka kynhun ka la pynbeit bniah ia ka phlim ban sdang noh da kaba thikna .
Ka seng jong ki nongtrei bank baroh kawei ruh ka la kyrshan ia kane ka sienjam .
Ha kaba sdang ki don 126 ngut ki khynnah skul bad tang hynriew ngut ki nonghikai .
Uwei pa uwei u iasam ia kajuh ka Ophisar Komandan .
Mynta ki khynnah kynthei ki kham laitluid .
Ka jingpynmih phlim ia u Sardaar Gabbar Singh ka la jan kut noh .
Baroh ki sorkar ki dei ban iatreilang ban ai jingiarap ia ki briew .
U Holmes u la long uba khia bha ha ka rukom jong u , nga hi nga kwah tip , bad ki nongwad bniah ki paw shai ba ki kynthoh bad pynsngewsih .
Ka Sensex ka la hiar 0 . 89 na ka 100 ha ka 9 , 323 point .
91 tylli ki phlim ki la ioh ban iashim bynta ha ka kyrdan .
Ki dkhot ki la sdang ia ka jingsoi ban leit sha ka iingbishar pyrshah ia katei ka hukum .
Naduh ka snem 1987 haduh 1995 u la long u nongwad bniah ha ka jaka sumar jong ka Howard Hughes .
Ka la don ka jingsuk kaba jylliew shaphang jong ka .
Kumta hynriew sien ar ka long shiphew .
Ha shwa ka elekshon mynta u snem ka VVS ka la pyniasoh bad ka ABVP kaba la ai ka jingiakhun kaba iatylli ia ki kyrtong ka NSUI .
Ioh ia ka jingjahthait kaba biang : Ka jingthiah ka long kaba donkam ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingthiah kaba suk ka long ka nongrim jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Kawei pa kawei ka jingkhang ka la dei ban long kaba donkam .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2007 ki don 7 543 tylli kiba treikam na kine 6 321 tylli ki dei kiba shalan shisha shabar ri .
10 tylli ki rekod ba phylla ba u Virat Kohli u bat
Nga la sngap ia ka ‘ shabad kirtan ’ hangne ​​kaba la ai jingsngewbha kaba khraw ia nga .
Utei u nong Delhi uba la rung tuh shapoh ka ophis jong u Station Superintendent da ka shithi thungkam thok hynnin ka sngi , la pynkit noh ia u sha Delhi da ki pulit rel mynta ka sngi .
Ha ki snem 60 , ha ka por ba u leit sha Japan , u la iakynduh ia u nongpyniaid phlim ba pawnam u Akira Kurosawa .
Ka Alibaba ka rai ban sdang ïa ki kam ka pyni beit haduh katno ki jingbei tyngka jong ki ha India ki la leh sniew haduh mynta , u Bansal u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ka jylla ka la thoh katto katne ki shithi sha ka Centre ha kaba iadei bad katei ka mat .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba kan iatreilang bad kiwei pat ki seng pyrshah ban pynkhyllem ia ka sorkar BJP bad ia u kyrtong myntri rangbah jong katei ka kynhun yn sa rai hadien ka jingthep vote .
Nangta u Narendra Kumar u la phone bad phah katto katne ki jingthoh sha u Ramesh .
U Lt Gen Naravane u la shimti ia ka kam kum u Vice Chief jong ki shipai India
Ka KKR kan iakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals ha madan kriket ha Sharjah kham hadien ha ka sngi .
Ki samla pule ki la kynnoh ba bun na ki ki shim na ka library .
Ha u bnai Iaiong 2012 la jied ia ka sha ka bor pyniaid jong ka Facebook da ki dkhot ba la don lypa bad ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shakri ha ka bor pyniaid jong ka .
Bad kaei kaba la pynlong ia ki katto katne ki heh sorkar hadien ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki haduh ba la pynlong ia ki jingiaseng bah ha Romania kynthup ia kawei ha Bucharest ?
Dang shen ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang corona ka jingdawa ïa ki Face Shield ka la kiew bha .
Ha kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka por ba la buh . Nangta ynda la poi ka por jong ki kim lah ban pynkynriah ia ka da shi kynta , ne pynkynriah ia ka .
Ka jinglong ka suinbneng ha Dallas ka long kaba jynjar . ka lah ban long kaba itynnad bad kaba sngi ha ka por mynstep bad ka long kaba rkhiang ha ka por janmiet .
" Ki leh kumta , bad ki pynlong ia ngi ban sngewkhia ia ki nongthoh kiba la iehnoh ban sumar ia lade . " " "
La register ia ka mukotduma pyniap bad leh beijot pyrshah ia u .
Kumjuh ruh la pynkiew dor ia ka petrol bad diesel ha ka nongbah pisa jong ka ri ha ka sngi palei .
U la ong ba ka India ka ju pyrshang ban don ka jingiadei paralok bad ki ri ba marjan .
Ka la ong : Nga kwah ban long doktor bad ban shakri ia ka imlang sahlang .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad ban ioh ia ki jingmih .
SM , U Khaw Lemon bad U Egg .
" " " Ryngkat bad ka Sorkar Pdeng , ki jylla ruh ki la shim khia bha ban pyntreikam ia kum kine ki jingpynkylla . " " "
Hato ki kwah ban don ka rukom ha kaba ka jingleh donbor kan khot ia ka sur ?
Katba ngi nang iaid sha ka por jong ka Plan kaba khatar , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri India kan iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka um , ha ka liang ka jingbun bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingbha .
Da ki jingsngew ba la pynkhuid lyngba ka jingknia U Jisu , kaei kaba kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki leh da ka jingkmen ?
Nga dei u Vishnu ha ka Aditya .
Ki pulit Traffic jong ka Jammu Range ki la pynngat ia ki 46, 779 tylli ki kali bad dain kuna T.81 . 33 lak tyngka .
Ka kynthei kaba la shah lehbein ha ka rel jong ka thain .
Ka paw shai ba ym shym la don ka jingthoh kti kaba shisha na ka bynta ka jingthaw ia u Dabid hapoh ka kpoh ki kmie jong u .
Ki paralok kiba iaieid kin sngewnguh ia ka jingsngew jong uwei ia uwei pat , kaba pyndap ia ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei .
Ki la pynlong ia ki katto katne ki temple , ki wah , ki iing syiem bad ki kut ha ki jaka bapher bapher .
Ki sorkar kiba mynshuwa bad kiba mynta baroh ar ki la pynduhjait ia ka jaitbynriew haduh katta katta .
Ki jingmyntoi ba lyngkot por ba la tyrwa na ka bynta ka jingmyntoi ha ka elekshon ki long ha ka jingduhnong ia ka jinglah jong ki sorkar ban pyndep ia ki kam ba kongsan jong ka .
Ka seng Aam Aadmi ka la buh jingkylli ia ka jingtohkit jong ki pulit .
U la buh ia ka ha ka sharak bad u la pynmeh ia ka bad nangta ka bneng ka la shai .
Hynnin ka sngi , ma ka bad u nongiasaid ain jong ka ki la leit sha ka iingbishar jong ka iing ka sem ban pan ia ka jingpyniakhlad jong ka .
Bad ka jingkiew dor ka long ha ka jingshisha ka khajna kaba buhrieh ia ki paidbah .
Pyllait im ia ki 20 ngut ki nongtrei jong ka jhad MV Jindal Kamakshi ki shipai duriaw jong ka India bad Coast Guard
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la ujor FIR , la ong u SSP .
Ka jingpynbna kaba pher ka la long mynta ka sngi ha ki jaka shna phlim jong u Prasad na ka bynta kane ka phlim .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain .
Ka eriong kaba jur ka la mih bad ki um ki la beh ha ka lieng haduh ba ka lieng ka la dap lypa .
" " " Ka mobile jong nga ruh ka la hap hangno hangno katba nga dang mareh hadien kawei ka kali ."
" Bad ha Thamud , haba Ngi la ong ha ki : " " To sngewbha ia lade shipor . " " "
U la jan duh ia la ka jingim haba u pyrshang ban pynim ia kawei ka khynnah kynthei da kaba pynlong ia ki nongshun kiba thymmai .
Ha kane ka kyrdan ym don eiei ban khuslai , la ong u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg .
Nga kyrmen ba ka dur kaba shisha kan mih ha ka nongrim jong ka jingtohkit kaba biang , bad ba baroh ki nongshah lehbein kin ioh jingiarap .
Ki la bynrap ba yn sa leh ia kaba donkam tang hadien ba la dep tohkit .
Nga la nang shibun kiei kiei khamtam kumno ban bowling sha jngai na iing , katno phi donkam ban long kiba pynleit jingmut , la ong u Shami .
Ka bynta kaba ar jong ka Skhim pynbha surok sor Rs . 864 klur tyngka .
Ia ka khusnam na ka bynta ka jingpynmih kot Islam la ai sha u Abdul Malik Fahim katba ia ka khusnam na ka bynta ka poitri la ai sha u Maulana Abdul Aziz Zafar Janakpuri .
Ka fund mynta ka don ka dor jong ka jingdon jingem kaba T.52 . 34 .
Ki kti kamon jong u ki la shah pynjulor jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang paidbah ha Maharashtra ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn shna ia ka jaka die tiket , ka jingshna ia ka kynroh , ki jaka bam sha shiliang , ka jaka bam bad ki jaka ker ban buh ia ki mrad .
U president ka US u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam jong ka India bad ka Pakistan ban pynduna ïa ka jingïakynad lyngba ka jingïakren hapdeng ki arliang mamla ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
La rai ba ia ka tarik jong ka AGM yn sa pynkut noh ha ka jingialang jong ka kynhun synshar ban wan kaban sa long shen bha .
Im u briew uba nyngkong eh ban mareh sha u nongtied bol ne nongtied bol haba ka wiket ka hap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi kaba dei ka sien kaba lai jong u ha ki shi snem bad kyntait ruh ia ka samoi kaba lai kum u PM .
Ka tamasa ka pynskhem biang ia ka mynsiem jong ka jingsngewrit , ka jingaiei bad ka jingaiei ha ka jingim jong ngi .
Haba kren shaphang ka jingthep jingkhein ia ka GST , u la ong ba wat hapdeng ki jingeh kiba dang rit hynrei ki jingeh jong ka GST Network ki nang duna .
Ym don mano mano ba dei ban rung shapoh ka jaka lab haduh kaba kut jong ka sngi .
Ka jingpynheh ia ka lynti iaid kali sha ka 4 lane na baroh arliang ka la dep bha .
