Ia kane ka projek la phiah ha ki ar bynta , kawei na ka bynta ban pynmih ia ki dawai tynrai , bad kawei pat na ka bynta ban wad bniah ia ki dawai tynrai jong ki nong China .
U dei u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Israel .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ha ka jingshai jong ka jingbishar jong ka ICJ .
La kha ia u ha ka snem 1472 , ka kyrteng tynrai jong u ka long u Farid .
Ka dor ha ka 09 tarik u August 2017Ka sngi khaii ba la dep i . e
Ka la long ka Technical Secretary jong ka Student Council ha MIT ha Manipal .
Ki tnat pynbna bunsien ki pyndonkam ia ka jinglehkai kum ka atiar ha ki jingpynbna ba thymmai jong ki .
Ka jingkynthoh ka dei ban long kaba stet bad kaba thikna .
Ka lah ban treikam ha ka jingshit kaba hapdeng minus 50 haduh plus 50 degree centigrade .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki ri jong ka South Asia kiba la iadon bynta lang bad ngi ha ka South Asia Satellite ha kane ka jingpyrshang kaba kongsan . . . . Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki .
Ka jingtep jong u kaba don ha Shah Sahib Lane ka dang sah haduh mynta . Mynta la ker sawdong ia ka da ka iing ri khunswet , ka madrasa bad ka jaka pule kolej .
La pynlong ruh ia ka jingpyni art da ki khynnah klass II haduh X .
Nalor ka jingpynhiar ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkylla ia ka khajna , ka sorkar ka thmu ruh ban pynlong shimet pura ia ki jingdonkam paidbah kiba dang sah .
Ka dei hok ban kdew ba kine ki ar tylli ki jylla kiba heh bha ha ka pdeng jong ka Hindi , hapdeng jong ki , ki phah sha ka Lok Sabha 140 ngut na ki 543 ngut ki dkhot jong ka .
Lada ka um ka dang bteng ban tuid ha kane ka jingstet , ka jingma jong ka jingshlei um ka long kaba khraw .
Haba phai sha ki jaka shong ba shadien , ka Jaguar XE ba shadien ka dang bteng ban ai ïa kijuh ki kyrdan jong ka jingsuk kum ha khmat .
Ha kawei ka sngi U Blei ka janmiet ka Mei Ling ka la leit sha ka Zalela ban ialehkai .
U khun jong nga uba long trai ia ka .
Ka jingmih baroh shisnem jong ka kompeni ka long haduh 100 klur tyngka .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ki nongshong shnong jong katei ka jaka hynrei shwa ba ki pulit kin poi u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
U la ong ba hadien ka jinglaitluid ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam .
Path jong ka file sur :
Ki seng ki kynnoh ba ka jingpyniasoh kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bank ne ki nongthied jong ki bad ha ka jingshisha kan long kaba ktah ia baroh ar .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka India ka la duh noh ia u khun uba khraw .
Hato nga sngewtynnat shisha ban tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
U Jack u dei ban siew ia ngi !
La antad ba kan don u slap uba jur bha ha ki 12 tylli ki jylla , ka jingshlei um ka lah ban long shuh shuh .
U Obama bad ka tnga jong u ka Michelle ki la mih noh na White House ha ka sien kaba khatduh hadien ba ki la pdiang sngewbha ïa u Trump bad ïa ka Melania kaba wan shabar na ka bynta ka sha bad ka kophi tynrai .
Hooid , bun na ki jingai jingmut ba la shem ha kine ki kot ki shu pynpaw ia ka jingstad ba la thoh ha kawei na ki kot barim tam ha ka pyrthei .
U P C George u la mih ban iada ia u Dileep hadien ba la kynnoh pyrshah ia utei u aktor ha kaba iadei bad ka jingshah thombor .
Hynrei ia ka jinglong jingman lah ban pyniaid kham bha , u la bynrap .
Ka jingkieng ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha kane ka rukom , phi lah ban pynrung biang ia ka pisa jong phi ha ka por ba la san bad ruh phi ioh jingmyntoi na ka bonus pynthymmai FD ba la tyrwa .
Hato phi la ju shah beh kam ?
Ale . Wat sdang biang ia kata .
Kine ki jingpyrshang ki long sha ka jingpynkiew ia ka jingmih bad ka jingpynpher ha ka jingri dohkha .
COVER : Uwei u rangbah balang u hikai ïa u shakri balang ban leit ïalap ha sorbah ha surok Haiphong ha Kowloon .
Katkum ka Press Communique jong ka Rashtrapati Bhavan baroh ki jingthung kam kin treikam naduh ki tarik ba ki shimti ia ka kam ha la ki jong ki jong ki ophis treikam .
Hynrei 16 tylli ki la batai .
Hynrei kata ka lah ban kylla baroh .
Ym don briew uba lah ban sngewthuh ia ki bynta baroh jong ka jinglong bad ki bor jong Uba donbor baroh .
Hynrei ym don ka look shongkurim kaba pura khlem ki jingdeng .
Ka long ka jingialehkai kaba bha shaphang ka jingphet krad na kane ka jaka .
Ka liengsuiñ Chetak jong ka Indian Navy ka la shim ïa ki katto katne ki jingleit jingwan ha ki jingeh na ka bynta ban pynkynriah ïa ki briew kiba na ka thaiñ da kaba ïatreilang bad ki bor synshar shnong bad ka UN Mission .
U kpa bad uwei u bahaïing hasem jong u khynnah ba shah kynnoh ki la shah kem namar ka jingleh be-ijot .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba shen yn sa pyllait noh ïa ka alternative academic calendar na ka bynta ki klas XI bad XII bad ki sobjek .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng , u apostol Petros u la ai ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta kane ka Gospel .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng online ka long ha ka 28 tarik u February 2019 .
" Leit wad ia ngi katto katne ka jingpynbiang." " "
Ka jingsynshar u Modi ka thong ia ka iing ka sem jong nga : Yogendra Yadav
Ki projek jong u Youssef mynta ki long Ka jingpynkhih ia ki riewkhraw , Ka kot lyngkdop jong ka synshar paidbah , bad ka jingkylla na ka bynta ki nongleh thok .
Ka paw shai ba uwei pat u briew ruh u donkti .
Khublei shibun , nga sngewnguh ia ka .
Ka jingpynmih ka la dawa shibun na u Darnell .
La ai jingmut ia ki jylla bad ki UT ban pynkhlain bad ban buddien bha ia ki jingpeit bniah ha khappud ha baroh ar ki jaka talasi khappud bad ki kad liengsuin .
Ka jingkylli kaba nyngkong jong nga ka long ba baroh ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jingmih jong ka 23 tarik u Naitung , bad kaei ka jingkhmih lynti jong u Rahul Gandhi ha kaba iadei bad kata ?
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la don lang ruh u myntri sorkar barim u Dinesh Aggarwal , u MlA barim u Rajkumar , u khlieh duh jong ka Congress Mahanagar u Prithviraj Chauhan bad kiwei kiwei ki nongialam ka party ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Donkam ban long u nong India uba la dap 60 snem ka rta .
Ki pulit ka Shahibaug ki la register ia ka FIR jong katei ka kam , bad ki la sdang ban tohkit .
Nangta u kylli , Kiei phi ki rangbah ?
La ong ba ki nongbishar na palat 20 tylli ki ri kin wan sha katei ka jingialang .
Ia kynduh ka Sonia Gandhi ia u Omar Abdullah , iakren halor ka elekshon President ban wan .
Ka jingbun palat ka vitamin D ka lah ban long kaba sniew .
Ha kane ka sngi u Manipal Rania , u Balbir Singh Jhammat , u Dixit Nanda , u Harbhajan Lohara , u Chetan Thappar , u Ramandeep Chauhan , u Mehtab Bunty , u Raju Arora nalor katto katne ngut kiwei pat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka dang suk ha kylleng ka them ha ka sngi Saitjain bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka .
Ha ka jingshisha ka kyrteng kaba jrong jong ka ain ka la ong ba ia kane ka ain la thmu na ka bynta .
La kynnoh ba ki leh ia ka jingkulmar bad ka jingialang beain .
Ngi dei ban leh ei ei ban im .
Ki sim ki her , ka Iyer ka beh bad ki syntiew ki phuh .
4 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka mosque jong ki shiite ha Saudi
Nga kloi ban iarap ia ki , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor haba jubab ia ka jingkylli .
La kam ki lad pathai khubor jong ka Pak.
U la sngewtynnad shibun ia u . Kata ka long kaba khraw .
Ki khmat jong ka tnga jong phi ki long aiu ka rong ?
Lehse sangeh noh ban pyrkhat kum u blei .
Hato u Mahfuz u la thoh ne kren eiei pyrshah ia ka sorkar jong kata ka por ?
Ki bor synshar ki la antad ba ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah jong ka ri kan nang hiar shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Kane ka dei ka jingïakhih kaba phylla , kawei kaba yn sah jingkynmaw ha ki por baroh . Ka umsaw halor ka umsaw jong ki khniang , khamtam eh ki khnai , ki pynjot ia ka khyndew .
U la leit iathuh ia ki ba u Bourne u la iap .
Ka Pakistan da jop ko ya ka T20I da 36 Run .
Ha kajuh ka por la iohi ruh ia ka kurim jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ha kawei ka salon ha Mumbai .
Hynrei ki buh rieh ia ka ha la ki bahaiing hasem .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2008 la pynbeit ia ka jingpyni jadu jong u Mohanlal kaba la khot ka Burning Illusion ha madan ialehkai Chandrasekharan Nair ha Trivandrum .
La mudui saw tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Sinha .
To sumar bha ia ka khlieh jong ka .
U ong , bad ym khlem ka jingsngew lyngngoh : Ban poi sha ki switch light ha ka jingkhang ka long kawei pat ka jingsngewsih kaba shisha . . .
U la ong ba ka kyrteng jong ka kynhun jong u ka long ‘ NXX ’ . Uwei u nongpeitkai u la kdew ba u don ia ka tattoo jong ka kyrteng jong ka kynhun runar ha ka kti jong u .
Ia u Director jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat Raj la iarap da ka tnat synshar bad tnad ba aiti ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Kawei ka jingbatai kaba ju don shaphang shaneng bad shapoh ka pyndonkam ia ka bor khring bad ia ka pyrthei kum ka phang pdeng jong ka jingthew .
Halor ka jingthang ia ki sboh , ka sorkar ka la mynjur ban weng ia ki nongrep na ka kuna .
La khang khyrdep ia ka iing jong ka nong ak phlim Bollywood ka Malaika Arora kaba don ha ka thain Bandra ha Mumbai kaba la tip kum ka Tuscany Apartments hadien ba uwei u nongshong shnong u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Ki don ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah .
Teng teng ka jingeh kam da long kaba suk kumta .
U la thaw ia kane ka jingiathuhkhana .
" La shim ia ka sienjam kaba kham bniah . " " "
Ka pyrthei ka dei ban shim khia bha ia ka .
U myntri u la ong ba ki nongshong shnong jong ka Delhi lada phah sha ki hospital sorkar Delhi , ki lah ban leh ia ki test test jong ki kynthup ia ka MRI bad CT Scan ba la leh khlem jingsiew ha ki 21 tylli ki jaka sumar shimet .
Ka jingthep vote ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ruh kam shym la long ha kine ki 28 snem ba la dep .
Haba la iohsngew ia kita ki ktien ba u Dabid u la kren , ki la iathuh ia ki ha khmat u Saul : bad u la phah khot ia u .
Ka jingkynnoh kaba bud ryntih ka la mih haba ka FJP ka la pynmih ia ka jingpynbna :
Ka Priyanka Chopra ha ka nongbah New York .
Kumta , ka don kane ka teknoloji digital kaba la iohi ia kane ka jingkiew , khamtam ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Kumba ngi la dep iohi , ki jingeh jong u khun bynriew ki la sdang naduh ba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop .
U Dr G Vajralingam uba dei u Financial Commissioner jong ka tnad ri mrad , tnad ri dud bad ri dohkha u la long u kongsan .
Hadien nga la sngewthuh ba u Bangabandhu u la sumar bha ia kawei pa kawei ka ktien jong u .
Ia kane ka ïingjaiñ la tei hajan ka jingkhang ba kongsan jong ka jaka ïalang ban pynsah ïa ki briew na u slap .
Kam pat biang ban pynbna ia ka jaka kum ka jaka kamai ne ban ioh katto katne ka jaka .
U Amar Ambani u khlieh jong ka jingwad bniah ha IIFL u la ong ba ka jingsngewkhia kaba jur ka la don halor ka jingduna ka jingkiew ha u bnai Jylliew bad ka jingktah jong ka ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kata ruh kam shym la jia .
Ka jingbishar kaba khatduh halor kane ka kam kan long ha u bnai Naiwieng .
Hato phi sngew kumta ?
Ka la iarap ia nga ban iohi ba nga don ka jinglah ban pyntreikam ia ki jinglong jong u lada nga ailad ia ka mynsiem bakhuid jong u ban treikam ha ka jingim jong nga .
Nangta ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakynduh ïa ka bad ki la tyrwa ban pule Baibl bad ka .
U Riddle u long u samla pule uba pawnam , hynrei ha ka jingshisha u long u nongpang jingmut jingpyrkhat uba shim ia ka jingsngewbha kaba shyrkhei ha kaba pyndonkam ia ki bor jong u ban pynmynsaw bad ban synshar ia ki briew .
Nalor ka jingkiew ar shah ki chromosome namar ka jingsangeh ka jingphiah jong ki cell , ki don kiwei pat ki lad ha kaba ki cell kiba don palat ar tylli ki chromosome jong kawei pa kawei ka jait ki lah ban mih .
" Ha ka jingshisha , shisien U Jisu u la ai jingmut ha ki synran jong u : " " To wan ma phi hi marwei sha ka jaka ba kynjah bad to shongthait khyndiat ." " "
8 U Jehobah u lah ban pule ïa ki dohnud , katba ngi ngim lah .
Nga suba ba u lah ban long .
Watla ngam shym la leh ia kano kano ka kam kaba khraw hynrei nga la lah ban leh katto katne kiei kiei namar ka jingkhlain kaba nga la ioh lyngba ki jingiadei , u la ong .
Ym donkam , ngan sa bha hadien katto katne ka jingjahthait .
Ha kito ki por , lait noh tang sha ki sor bad ki jaka ba marjan ban poi sha ka kot sha ka jylla baroh kawei kan shim por shibun . ha ki katto katne ki jaka ka shim por haduh ka por mynstep .
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Ka mat ka dei ka tynrai jong ka jingeh bad jingbitar kaba dang iai bteng ha ka thain .
Ki don bun ki wah bad ki pung kiba jrong ha Scotland .
U Naidu u phah ia u Ismail ryngkat bad ka shithi kaba pyntip ia u kpa jong u shaphang u Balraju .
Hato ka Deepika ka dei ban leit jngoh ia ka RSS HQ ha Nagpur lada ym dei ka JNU : Congress
Bad ha u Solomon ka Iyer kaba beh jur kaba la mareh kat kum ka hukum jong u sha ka ri kaba Ngi la kyrkhu . bad Ngi la don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ka jingleit lyngba jong ki ia ki lum slap baroh kawei ka long kawei pat ka rekod , bad ka Fanny ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban iaid lyngba ia kano kano ka lum slap Himalaya kaba heh kumne .
Ngam tip haduh katno ki nongshong shnong baduk jong ka Hyderabad kin hap ban shah ia kane ka jinglong jong kiei kiei . 73 .
Bad u hap ban leit .
Shuwa ban shna ia ka Haider , nga la trei ia ka script jong ka phlim Syiem Lear bad nga la pyni dur ia u Rajnikanth ha ka bynta ba kongsan .
Ka Congress kan nym shah .
Ka thma suloi ka la iaid haduh mynta ka janmiet .
Kum ka nuksa , ia ka jinglum khajna die jingdie la shim kum ka proxy na ka bynta ka tnat khaii pateng .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan Wankhede ha Mumbai .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi la khmih lynti .
Hynrei phin nym shim ia ka
Ka jingpang Dengue ka mih na ka daw jong u khniang Den .
" " " Ka Congress ka dei ban pdiang sngewbha ia ka jingjop jong ka Army jong ngi ."
Ka kyndon ba kongsan jong ka projek ka long ban ailad ia ki bus jong ki nongtrei shimet ha ka kad liengsuin .
Ki dang long ki briew kiba laitluid .
Kumba nga la ong , kine ki dei ki por kiba jynjar ha ka jingiadei jong ngi .
Kawei pa kawei ka kynhun kan iakynduh kyrpang ia u Mr Modi .
U hynmen bad ka para jong u tnga jong nga , wat la kim dei ki Nongsakhi U Jehobah , ki la kloi ban ïarap ïa nga ban ïakynduh bad ki khyndiat ngut ki parabangeit kiba don ha kata ka jaka .
Kumba 40 percent na kito ki nongpang kiba rung sha ki hospital kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ki la iap na katei ka jingpang .
Ia kita ki sienjam , kum ka thup jingpeit ba kynja mynsiem , la buh ha ka synduk Ki sienjam kiba ialam sha ka jingpynbaptis bad ka jingroi ba bteng .
Ki dukan kyiad kin nym plie ha Chennai ia mynta .
Ki jingshim ba kongsan na ka jingkren jong ka mang tyngka
Ka Commission ka shimkhia ban wanrah shuh shuh ia ki jingpynkylla ban pynthikna ba ka rukom treikam kan kham iadei bad ka por , ki kor ki bor kiba mynta bad ka jingpynbha ia ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote .
Ha ka kynhun jong ki khynnah rit ka PKR Jain Senior Secondary School ka la wan ba nyngkong katba ka PKR Jain Girls School ka la wan ba ar .
La ai bor ia ki secretary jong ki bor shnong bad ki heh jong ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla Kerala na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka sorkar ka thied ia u khaw ha ka dor T. 1, 925 shi kwintal na ki nongrep .
Uwei pa uwei u la leh ia kaei kaei kaba bha shisha .
Oh , to wan , phi dei ban shad .
Ki don kumba 150 tylli ki kompeni na ki 24 tylli ki jaitbynriew kiba ïashim bynta ha kane ka fair kaba don ka phang jong ka Digital India .
Ngim dei ban shah khein wat kum ki nongbeh kyrteng .
Hynrei kata ka long namar ba ka pisa rupee ka la hiar pyrshah ia ka dollar .
U kpa un pule ia phi kawei ka jingiathuhkhana man ka sngi ! Uwei u nonghikai jong ka pyrkhat pyrdain u la leit shajan ka booth .
Ka tnad ka la ju bat ia ka jinglong jong ka ban pyrshah ia ka Triple Talaq .
Ka paw shai ba u Timothi u long uba sngewrit , ne uba sngewrit . Kaei ka jinglong ba janai bad kumno ka iapher na ka mynsiem kaba riewkhlaw ?
Ka long kaba ju pyndonkam ha ka umphniang shikakai ne ka umphniang shniuh .
U Nongkit khubor Ka India Ha UK U Maham Ia Ki Jingthoh Lamler , Ki Jingpynbna Pyrshah Ia Ka India .
Ki nongthoh ialehkai kiba trei shitom la weng noh na kane ka kam ha u snem 1980 .
Lada ngi phaidien , ngi duh ia ka jingburom .
Ha kane ka sngi la ak bynta da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Reddy .
Ia kane ka jingmut la kyrshan da jan baroh .
Kaei ka phorm ITR ban pyndonkam ?
" " " Ka jingkitkhlieh ka long jong u nongiasaid ain ban ailad ia kum kine ki jingshisha kiba bakla ban wanrah ha khmat ka iingbishar ."
Ngam tip mano ba dei une u Gautam .
Hangne ​​ka don ka post ba tynrai :
U la pynkhuid bha ia ki lum ding kiba dang treikam jong u . < s > U don ar tylli ki lum mawsiang kiba treikam . < s > bad ki long kiba suk bha ban pynkhluit ia ka jingbam mynstep jong u ha ka por mynstep .
Ia ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher la ai ia ki takma bad ki syrnot .
U kpa jong nga u la dep ban tep .
Hadien u la leit sha Scotland ban pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingmut kaba thymmai kaba lah ban iarap ia ki samla jong ngi ban ioh kam .
Check ne kano kano ka jait bill ba la shim na ki katto katne ki briew ne ki jaka treikam .
Ki iew jong ki stock ha Asia ki kiew , ka euro ka neh skhem .
Na kitei ki saw ngut kiba dang shu ioh thymmai ia katei ka jingpang, lai ngut ki dei kiba la lap ha Bengaluru bad uwei u dei uba na Hyderabad .
Ka jingiap ka kham bun ha Tamilnadu , Maharashtra bad ha New Delhi .
Ka jingjied kaba paka na ka bynta ki party .
3 ngut ki nongleit jingleit jong ka Philippines hapoh ka jingpeitngor ha ka kad lieng jong ka Mongla
Ngi la mad kumno U Jehobah u sumar ïa ngi haba ngi buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima jong u .
U la buh ia u Eric ha ki drama jong u baroh !
Ha ka snem 1940 u Kedar Sharma u la pynmih ia ka phlim Chitralekha bad na ka bynta kane u Bhagwati Babu u la ioh shihajar tyngka kaba ha kito ki por kam dei ka pisa kaba rit .
Ha ki katto katne ki khep ka kyrdan jong ka jingpynrung kyrteng jong ki ka long kaba duna haduh 20 haduh 25 percent .
Ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki hap ban long ka kmie bad u kpa ia ki khun jong ki kam dei ka kam kaba suk iano iano ruh .
To buh ia ka jinglong kaba bha , baroh ki kam kin long kiba bha .
La jan baroh ki jingiap kiba ka kaiphod ka la buh jingthoh ki dei kiba la don la kumno kumno katto katne snem .
Ka Section 7 ka dei ka kyndon treikam ha kane ka Lynnong , kaba iadei kumba ka iadei bad ka bor jong ka Kashari ban thung ia u nongsumar ia u briew ne ka mar ne baroh ar .
Kaei kaba u Modi bad u Amit Shah ki la leh ka long ba ki la pynkylla dur thymmai ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ki don katto katne ki kyndon ba la pynskhem na ka bynta ka jingthoh ia ki dawai .
Ka jingjia ka la ktah ia ka jingsngew jong u Kaspersky ia ka jingshngain shimet .
Ki lehnoh ki la thombor ia ki katto katne ki panch bad ki sarpanch naduh ba la pynlong ia ka jingthep vote kaba pawnam ha ka jylla ha u snem ba la dep hadien ka jingiapher kaba 30 snem .
Ngi dang ap ia ki kaiphod , u la ong .
Ki nongrep sohjew ki lah ban buh ha ka por kaba shisnem .
La bud sa ka Gujarat .
La pynkit ia ki sha ki hospital ban ioh jingsumar .
Ki Sboh bad ki Dawai Ka madan Travancore lane ka FACT Stadium ka dei ka madan ialehkai kaba don bun ki jingthmu ha Eloor , Kochi ha ka jylla Kerala .
“ Ki laitluid ban ong katba ki mon ”, la ong u Nitish .”
Ka komishon elekshon kaba la dep ka la jop bha ia kum kine ki test , hynrei ka la rem ha ka eksamin kaba khatduh .
Da ka jingsngewsynei u la pynkoit ia kiba pang bad u la pynmihpat ia kiba iap . U la iohi ia ki paidbah ba ki la tyrkhong bad ki la ia tyngkhuh ha ka jinglong mynsiem , bad u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei .
Haba ka rukom treikam ka donkam ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingshit jingkhriat , ki bynta jong ka nar ki kylla ka jingheh .
Ka jingai burom kaba khraw ia ki bor pahara kiba shlur kiba la iakynduh ia ki lehnoh ha kine ki jingshah thombor .
Nga pyrshang ban leh ia kano kano ka kam .
Avatar : Na ka bynta ne pyrshah ia ka hok jong ki trai ri trai muluk ?
U Sivaramakrishnan , u Chauhan , u Khurasiya ki aplai ia ka kam Nat ’ l selector .
La pdiang burom ia ki khynnah skul da ka Principal jong ka skul ka Kong Jasminder Kaur , ia kane ka jingialang la pyniaid da ka kong Paramjit Toor bad ka kong Aprajita Sharma .
Ngam dei satia u nongkyrshan jong u Salman.
Ka jingshlei um ka nang jur ha Kerala .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka tnad khlaw shaphang kane kajuh .
Ka England ka la shah pynhap tang 215 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Paralok , nga ngeit ba ka pyrthei ka dang hap ban shim khia ia ka pateng riewspah jong ka ri India kum ka yoga , ka ayurveda , ki jingstad rim bad ka jingstad pyrkhat ha ka rukom kaba dei .
Baroh ki nongleit nongwan la peit bniah ia ki dak jingpang ha steshon .
Ka la jop 10 tylli ki jingialehkai bad rem 5 tylli haduh mynta .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la iakynduh ia u Kushwaha hadien ba u la mih noh na ka seng NDA .
U la long u rector jong ka skul niam rit ha ka snem 1952 bad u la long u nonghikai ha St . Ka jingiaseng jong u Peter ha ka snem 1954 .
Ki million ngut ki briew kiba pynkhreh ia ki bidis ki ju lap ba ki trei slem ha ki jaka bym khuid , ki ring mynsiem ia ka dewbilat duma ha ki ïing rit kiba duna ka lyer .
Ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ha Kashmir ka long kaba sngewkhia bha ia ka sorkar UK , u la ong ha ki MP ha ka iing dorbar thawain .
Kawei na ki khyndiat tylli ki khep ba nga la pan jingbit na u nongsynshar ia kano kano ka jingbha .
Chris Anderson : Nga mut ban ong hato phi ngeit ba phi lah ban pyniasoh .
yn lah ban pyni lyngba ka Amazon Prime Video ha ki 200 tylli ki ri bad ki jaka , ha ki bun jait ki ktien India ba kynthup ïa ka ktien Hindu , Telugu bad Tamil .
Ka Ludhiana ka la pynliem ia u Jalandhar ha ka jingialehkai badminton
Ka Reliance Jio ka dei ka kompeni telecoms kaba heh tam ha India katkum ki nongpyndonkam , kaba don palat 388 million ngut ki nongpyndonkam .
Ha u snem 2025 kane ka polisi ka thmu ban ioh Rs 1 . 75 lak klur ka jingmih ha ka shisnem .
La phah ia ki baroh kiba suk bad kiba suk sha ka Madagascar. . . Kumno ka don ka jingsawa ?
Ban ai ia ka jinghikai ba bha ha ki tnat bapher bapher jong ka Saian Ri dohkha katkum ka rai jong ka skulbah .
Lah ban mudui ia ka mukotduma jong ka jingsynshar na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingkitkhlieh katkum ka will .
Hynrei ka koit ka khiah jong u kam shah bad u la thoh biang , Ngan hap ban shim ia ka jingleit kaba jngai na Delhi bad wan phai .
Mumbais Metro 3 corridor : ki bor synshar ki pynsted ia ka jingtrei ban tih thliew
Sngewbha peit ia ka por jong nga .
Ka burom kaba khraw tam jong ngi ka long ba ngim ju hap hynrei ngi kiew man la ka por ba ngi hap .
Pynher NDRF ha Gujarat bad ha Rajasthan .
Kane ka konstitwensi jong ka Parliamentary ka kynthup ia ki nongbah kum ka Noida bad ka Greater Noida , kumjuh ruh ki jaka nongkyndong kiba kynthup ia ki bynta jong ka Assembly kum ka Khurja , Sikandrabad , Dadri bad Jewar .
Mynta ka dei ka kamram jong ngi ban ym pynlong tang ia ka ri India ka jaitbynriew kaba khraw hynrei ban peit ruh ba kan iadei bad ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei .
Ki Kpa Balei Ki Lah Jah
La ujor lai tylli ki FIR bad la kem ia uwei u briew .
Ka jingpyniasoh ka dei ka rukom pyniasoh ne pyniasoh ia ki jinglong kiba bun ha kawei ka dur .
Rahul Jinnah ka kyrteng kaba kham iahap ia phi : Ka BJP ka kynthoh pyrshah ia u Rahul Gandhi
Baroh ar tylli ki bynta la buh ban pynmih ha u bnai Jymmang 2019 .
U Premankur u la rung sha ka pyrthei cinema da ka bynta ha ka phlim Bangla kaba kyrteng ka Punarjanma .
U PM un aiti ia ka khusnam Krishi Karman sha ki 21 tylli ki jylla kiba la pyni ia ka jingmih kaba bha ha ka rep ka riang ha ki bynta bapher bapher ha ki aiom rep ba la dep .
, ar tylli kiba nyngkong ha u snem 2008 bad kaba lai ha ka 23 tarik u Lber 2009 .
Kan iarap ban seng ia ka jingpeit bniah jong ki tnat treikam , ban pynlong ia ka kam jong ki kaba don ryntih bad kaba shisha .
Ka kynhun shipai ba iaid shakhmat kaba don 7,000 ngut ki Grik hapoh ka jingpyniaid jong u Syiem Leonidas jong ka Sparta ki la shim ia ka jaka jong ki ha ki duriaw bah hajan ka Thermopylae .
Bad kan sa shah pynim .
Ka CBI ka la kylli jingkylli arsien ia u Kumar halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha katei ka jingthmu .
Namarkata ka website kam donkam ban shaniah ha ka dur ne ka dur ba shabar jong ka .
Hynrei u Singh u la kren shai ba haduh mynta kam pat don kano kano ka jingpynpaw na ka Hurriyat ba ka long kaba la pynkhreh ban ïakren ïasuk bad ka Sorkar .
U Yusuf u la ai ka jingbatai kaba shai shaphang ka jingeh jong ka jingroi jong ki nongtrei bym don jaka hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
U la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh . U Kovind u la leit sha ka nongbah Panchkula ha Haryana ha kaba un iakynduh ia ki nongthaw ain .
Ka Roket : Ka jingktah jong ka Nambi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u S . U Nambi Narayanan , u stad saian jong ka Ri India bad u nongpyniaid ia ki liengsuin .
Phim don bor halor jong nga namar nga long ka hok !
Ka long kaba ma , hynrei ka long ruh kaba itynnad .
U briew u i kumba u don hapdeng 35 bad 40 snem ka rta .
Ki dak jong ka zodiac ki dei ki 12 tylli ki kynhun bneng bapher bapher ba la pyndonkam da ki khlur .
Ki nongialam seng nongrep kiba pyrshah ki kyntu jur ba dei ban pynduh noh ia ki ain .
Haba ngi shong kham jylliew ha kano kano ka mat , haba ngi pynngam jylliew ha ka te ngi la iohi kumno la shem ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh .
Ka portal ka pynlah ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ban ioh ia ka lad kaba suk ban ioh ia ka rukom ai jingbit ba kynja met .
Ia ki kyrteng jong kiwei pat ki kyrtong yn sa pynbna shen , u la ong .
U la pynpaw ia ki jingthmu jong ka sorkar kaba la khang ban die ia u gutka ha ki 33 tylli ki jylla bad ki UT .
Ka CRA kaba kynthup ïa ki Myntri Rangbah ka Karnataka , Tamil Nadu , Puducherry bad Kerala la buh ban long ha ka 19 tarik Naiwieng .
ha u snem 2008 ha ka 3 tarik u Nailur , shisngi shwa ka elekshon ka kmie tymmen jong u ka la khlad noh .
Ka la shim ia ka jaka kaba heh kumba shi million square kilometer bad kaba kynthup ia ka jaka kaba mynta ka long ka Pakistan , ka thain shatei lam mihngi jong ka India bad ki bynta jong ka Afghanistan bad Iran .
Hangne ​​kumno phi lah ban ioh ia ka .
Ka tnad peit mariang ka long kaba husiar bha .
Ha Gujarat 14 tylli ki District bad ka jingbun briew kumba 40 lak ngut ki la shah ktah ha ka jingshlei um ba dang shen na ka daw jong ka jingjur slap ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Kata ka long kaba ki iohi man la ka sngi .
Ki khynnah ki la iasam bad u ia ki kam shlur jong ki .
U Capper barim u Nasser Hussain u la kylli na ki nongkyrshan jong ka Pakistan ha ka twitter ba kano ka kynhun kin kyrshan .
Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u Rt .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna jain , ki jingshna khiew , ki kam shna dieng .
" Nga kyrpad ia ka tnad bishar jong kane ka ri bad ka sorkar , ba ki nongleh kam sniew jong ka Nirbhaya ki dei ban shah pyniap , ha kaba kloi tam " " la ong ka Asha Devi .
" " " Kane ka sorkar seeda Rupaiya ka hap ban leit noh " " ong u Modi bad bynrap, ka dei ban don ka sorkar kaba hok ha Karnataka .
Hapoh kane ka kyndon u CPIO , ynda u la ioh ia ka jingkyrpad la khmih lynti ba un pyndep kloi ia ka haba la synran lang bad ka bai lutksan .
Ngi la ieng hajan jong ki bad ngi long kiba kyrshan beit ia ki nongrep jong ngi .
U Rajendra Singh Babu , u chairman jong ka Selection Committee ban ioh ia ka khusnam Oscar , FFI .
Da kane , ki nongialehkai jong ka party ki la pynjem mynsiem .
Ngam ju kren than haba kata ka jia .
Ka jingpynmih ia ki jingdih buaid da ka jingthmu ka long kaba ju jia bad bunsien ka pynpaw ia ki jinglong kyrpang jong ka kolshor bad ka niam kumjuh ruh ia ki jinglong jong ka jaka bad ka imlang sahlang .
Hato phi shaniah ia kine ki kloi ?
Ka long kaba shyrkhei ia ka imlang sahlang .
Namarkata , ka jingsngewbha jong u ka la shong shisien ha ki Israel kiba ainguh ia ki mrad .
Kata kan long ka thma kaba khatduh jong ngi .
Hadooh ynne ka sngi da em 190 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang hapoh ka District .
Ka iarap ia la ka kmie ha ki kam iing kam sem .
U la ong ba ki nongtrei kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ka jingdawa jong ki ban pynbeit ryntih ia ki kam kam pat urlong .
Hynrei ki la ong ba ki don ki nongdie jingdie kiba buh stall ha ki thain Batamaloo bad Lal Chowk jong ka nongbah .
Ngam shym la leit sha kane ka jaka kaba hadien la slem bah .
Ha ka 25 tarik Risaw ka Centre ka la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Uwei pat u khun jong u uba dei u Mayor barim ka Nizamabad u D Sanjai ruh u don mynta bad ka TRS .
Hadien ba la kylli jingkylli ia ka , ka la kam ia ka jingshisha .
Ki jingtlot jong ngi ki dei ban kit da u Messaiah . U Isaiah u la iathuhlypa : Hooid ki jingpang jong ngi ki long kiba ma u hi u la kit . bad shaphang ki jingjynjar jong ngi , u la kit ia ki .
Kane kan ym ai jingmyntoi ia ka sorkar ha kano kano ka rukom , u la bynrap .
La shah ia ki nongshong shnong ka India ban rung 16 km hapoh Myanmar man ka sngi na ka bynta ka khaii pateng , la ong u heh sorkar .
Kumno u Dabid u la kiew na ka jingbymshai jong u khynnah nongap langbrot sha ka nam jong ka ri ?
Pynduh noh ka Congress ïa ka kam chairman ha ki panel jong ka Parliament halor ka pisa tyngka bad ki kam bar ri
Hangno phi ong ba ki don ?
Ka BMC ka pyndep ia ka jingdonkam um jong ka sor .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki video , ba la ring da ki nongleit jingleit kiba don ha ka liengsuiñ , ki la saphriang ha ki social media .
Kumta ha ka jinghikai kaba bud ngan sa kren shaphang ka jingpynkylla rong bad ngin sa bteng ia kane ka jingiakren shaphang ka draft tube ruh kumjuh .
Ki don baroh 15 962 tylli ki ward ha ki 941 tylli ki panchayat ha ka jylla .
Hynrei u Kodiyeri u ngeit tang ia kaei kaba u khun jong u u la ong .
Nga nang ban leh bha ia ka .
Lano u la leit peit ?
Ka ' Green ' ka dei shaphang ka jingkitkhlieh jong ka pateng kaba mynta ban pynbha ia ka jingim jong ka pateng ban wan da kaba pynphai biang ia ka mariang kaba mynshuwa bad ban pyrshah ia ka jingnoh synniang sha ka jingpynjot ia ka mariang ha ka lawei .
" " " La bthah ia ngi ban hikai marwei ym ha ki kynhun ."
Te , mynta la pynrit ia ka sha kane ka kyrdan bad ngi lah ruh ban iohi ia ki variable ba kongsan bad ki jingpyniasoh value bad kiwei kiwei .
Ka jinghap jong kane ka sorkar ka long kaba ym lah ban kiar .
Job oriented skill development training bad ai kam ai jam bad ki lad ioh kam ioh jam sha ki 5 lak 44 hajar 994 ngut ki samla lyngba ka Seekho aur Kamao , Usttad , Nai Manzil , Garib Nawaz Skill Development Scheme .
" " " Ka slogan jong ka ka long Ki mrad kim dei ki jong ngi ban leh jingpyrshang , ban bam , ban phong , ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynbyrngia , ne ban lehbein ha kano kano ka rukom " " " .
" " " Nga ngeit ba ka jingshisha khlem tiar bad ka jingieit khlem jingteh kan don ia ka ktien kaba khatduh ha ka jingshisha . " " "
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka dor jong ka phone barim jong ki .
Ka por ban sdang biang ia ka kam sain pyrthei ha Jammu and Kashmir : U nongialam ka BJP u Ram Madhav
Ka jingim jong phi ka la ioh ia ka jingkhih kaba khraw kum kane .
Nga sngewkmen ba ngi la ioh ia ki tiket .
Ka sawa kum ka jinglehkai lehse hynrei bea . . .
" " " Ym don kawei ruh na kine kaba la dei ban jia , bad ngan ym ai daw ia ka " " " " ong ka kyrwoh na u heh nongpyniaid u Dara Khosrowshahi .
Ki samla pule jong ka Institute for the Blind ki pyni ia ka jingialehkai ha Tagore Theatre kaba don ha Sector 18 ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
U la leit sha Paris ha ka rta kaba 17 ne 18 snem , hadien ba u la bitar ia la u kpa .
Da kaba pynher ia la ki kti sha suin ryngkat ki jingpyrta kum u Modi Shah se azaadi bad da ka jingbitar ha ka sur jong ki , ki nongiakhih ki la iaid sha ka Maidan ha Grant Road .
Dei kane ka agenda sain pyrthei kaba pynlong ia ka jingpynjot beit ia ka hok synshar paidbah jong ki nongtrei bylla .
Ki pyrshang ban ialehkai bad kiwei pat .
Ka Mithali Raj kan mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ha ka jingïalehkai World Cup
Ha kane ka chat show ka Vidya ka la kren shaphang ki khubor hamsaïa ba ka ïakynduh bad u John Abraham bad u Shahid .
U ju thoh man ka por na ka bynta ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ha ka prokram la ai khusnam bad syrnod ia ki nongjop ha ka jingiakop thoh essay ba la pynlong da ka UCOST .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban kiar na kine ki jingma ? Haba iadei bad ka jingpynlut pisa , ngi dei ban nang ban pynbeit ia lade .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kane ka jait jingsumar kaba la ai jingmut nyngkong eh da u Noon ha ka snem 1911 .
Ka jingthied online kam dei tang ka jingthied jain bad ki tiar .
New Delhi , Oct 29 : Ka Supreme Court ha u bnai Jymmang kan sa rai lano yn bishar ia ka kam Ayodhya .
Nga ong kaei kaba bakla ha kata ?
La pynmih ia ka da u Singeetam Srinivasa Rao bad la pynmih da u Amruth Singh .
Kane ka ai ki lad ki lynti na ka bynta ki lynti jong ka Arctic bad ka Duriaw Sepngi . Kumba lai bynta na ka saw bynta jong ka ri Russia ka dei ka Asia .
Kane ka lah ban long namar ka jingsma ne ka jingduna oxygen .
Ka mynsiem jong ka tynrai , ka jingsngewtynnat jong ka bhava jong ki , ki la wan im phylla ha kine ki dkhot , kaba duna bha ha ki jingpynkylla ktien .
Ki don lai tylli ki jaka ieng Bus ha Madanapalle .
1950 : U Gopal Simla Visharad u la mudui ha ka iingbishar jong ka Faizabad na ka bynta ka hok ban mane ia ki bleithaw jong u Ram Lalla .
Ka jinglong jong phi kan long kaba suk bad kaba kmen .
Ka rta , ka jinghikai bad ka jingshemphang ki iarap ia u khun jong ngi ban sngewthuh bad ban pyniaid ia ka jingpang jong u , ong u John .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la iohi ia ki katto katne ki drone kiba la her halor katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Ha ka 26 tarik u Nohprah katei ka jingmudui ka la wan hakhmat ki nongbishar A M Khanwilkar bad u Deepak Gupta bad ka bench ka la pynjlan shi taiew ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Ia ki kaiphod jong ka Komiti la wanrah ha ka iing dorbar da u Chairman jong ka Komiti lane haba um don da uno uno u dkhot , jong ka Komiti na ka por sha ka por .
Hynrei ka um jong ka Buriganga mynta ka la long kaba sniew .
Ka district jong u Ranga Reddy kaba la tip mynshwa kum ka Hyderabad Rural la pynkylla kyrteng noh da une u nongialam ka Congress .
Hadien kata u la leit sha ka kynhun shipai suin jong ka India tang shipor .
Lai ngut na ki ki la iap ha katei ka jaka bad 13 ngut ki la mynsaw jur .
Namar ba ia ka jingleit ym shym la shim ba ka long kaba pher , ym don ba khang ia u .
Katno ngut na phi ki long ki theisotti ?
Uncle kane ka dei ka jong phi te ?
