U Castro u dang iai bteng ban iadon bynta ha ki sengbhalang bad ki sengbhalang kum ka Latinas ba mihkhmat , ka Projek Pynbeit jong ka Texas , bad ka AARP .
Kham mynshwa , u Salman Khan u la pyni ia ka trailer jong ka phlim Notebook ha ka jingpynlait paidbah kaba la iaid shakhmat ban ioh ia ka jingieid bad jingsngewnguh kaba khraw ia kane ka phlim .
" Kaei ka jait kyndon kane ? " " "
Kham mynshwa ka la don ka jingkynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shah jied na Puri .
Ngi donkam ban shim ia ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Pynkhluit ia ka umphniang olib ha ka pan , buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , shet ia ki haduh ba kin da sngur .
Kane kan pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka rukom iateh kular ban pynlait na ka jingsiew khajna arsien ha ki khep kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka dor jong ka jingpynkylla .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Vilasrao D . U Deshmukh .
Bun ki nongshong shnong ki la sam ha ki social media ïa ki video bad ki dur jong ka um slap kaba tuid sha ki ïing ki sem jong ki bad ki kali kiba ïaid lyngba ki surok kiba la dap da ka um .
Kane ka khubor ka mih hadien katto katne sngi ba u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President Donald Trump .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ki jingujor baroh wat la kam shym la iadei satia bad ka jingduwai jong ngi .
Nangta la pynmih ia ka phlim web jong u kaba kyrteng ka Gone Case .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u C Vijaya Bhaskar u dang wanphai sha Nagamangalam hadien ba u la leit sha kawei ka jingialang haba u la iohi ia u briew uba la ngat ha ka jingjia aksiden .
Ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingjia ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki briew ban sngew khuslai , katba kiwei pat ki lah ban sngew artatien ne wat ban sngew lyngngoh .
Nga la iohi ia u briew uba don ka diengpyngkiang ha ka monitor .
Ka don ka jingkiew kaba 93 ngut . 38 million cum jong ka jingdon jingem baroh kaba dang kiew , haba ianujor bad ka jingkhein kaba mynshuwa .
Kumta halor ka jingsuba la kem ia u ban kylli jingkylli .
KA JINGPYNBNA IA KA NVD 2018 .
Ia ka jingtreikam ba pynkylla la shah tang haba dro ia ki graph ba pura
5, 6. Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingdum ha ka sngi u Isaiah ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Suman , K . R . Ka Vijaya, ka Saritha bad ka Vanitha Krishnachandran.
Kumta , ka sngew kyrpang shisha ban ioh ia kane ka khusnam .
Yn phah ia ki jingkhot email sha baroh ki nongiashim bynta bad ailad ia ki ban pdiang ia kane ka kam .
Hato dei ban pyndonkam da ki mar khyndew tynrai ha ka jaka jong ki mar ba pyndonkam tang shisien ?
Katto katne na ki jingiakhih bad ki jingialeh ha surok kiba heh tam jong ka jingkylla ha u bnai Nohprah jong ka snem 1918 ki la jia hajan eh jong ka iing jong ka longiing Steinberg .
Namar ba kim lah ban leh ia ka kam ha kata ka sngi , la khot ia ki ha ka sngi kaba bud .
Ka la ju long kumta bad kan sa long kumta .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba bakla lut .
Ka sorkar sa shisien ka la kren shaphang ka jingpynskhem .
Na kine 126 ngut haduh mynta la pyntip .
Kaei kaei kaba la thang , hato kam dei ka jingmyntoi jong u khun jong ki ?
Ka don ka jingialap elekshon ha India , bad ka jingialeh laitluid ha Kashmir ka don ha ka jingkhraw bad kaba lait na ka kti jong ka India .
U la iehnoh ia ka BJP ha u snem 2012 bad u la pynkiew ia ka Gujarat Parivartan Party kaba la leh sniew bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 bad la pyniasoh noh bad ka BJP ha u snem 2014 .
Ha kata , phi lah ban iohi ia ka masi kaba peit shabar na ka jingkhang , bad ia u kulai uba bam doh shabar !
Na kine 57 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Bad kane ka aiom kam pher .
Nangta la pynsangeh noh ia ka case .
Ka India ka la shah pynhap noh kawei na ka bynta lai , ka la beh 203 ban jop ia ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka Pak .
Ka koit ka khiah jong ki kpa ka nang kham bha man la ka sngi .
Hadien katei ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka jingleh thok bad jingleh thok bad kumjuh ruh hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IT Act .
Ha kajuh ka por ka Palakkad bad Punalur kim pat poi sha ka jingshit kaba ju long .
Ki shipai ki la siat wat da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiakhih .
" 16 Kaei pat kaba u Isaiah u iathuhlypa shaphang ka " " shnong ba la ker kut " " ? "
Ka bus kaba saw kaba thoh St Moritz ka don ha surok .
Kaba kham pawnam ka long ba ka nongbah Indore ka la ïoh ïa ka kyrdan kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri arsien lynter .
Kumta ka la leit trei biang ha ka embassy ha ka sngi ba la bthei bad ka la shah pyniap . U briew um dei u nongwei ia ka jingjynjar .
" Hato un sngewbha lada ngi pyrshang ban pynim ia lade da " " ka bor jong u kulai " " kata shano ki briew ki phai ban wad jingiarap ? "
Kan long ka jingialeh kaba beit hapdeng ka BJP bad ka BSP .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ki nongtied kiba shyrkhei kiba lah ban pynthut ia ka jingtied bad ki nongtied jong ngi ki la leh bha .
Ka long ka case kaba sngewsih shibun .
Ki la panmap , da kaba batai ba ki la ju sngewtynnad ban rkhie bein haba ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka don hapoh ka jingkhang ha Poland bad la shah sngap wire ha ki iing jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia ban tip la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
Ka jingjrong jong ka kot jong nga ka long hapdeng 25 bad 100 sla .
Hadien ba ka la dep matrik ka la leit pule kum ka Nurse ha ka Hospital Sorkar ha Rourkela .
Ha u bnai August 1947 la kha ia ka Pakistan na ka jingmih na ka jingphiah ia ka India .
Pule : Te , kane ka dei ka Google Pixel kaba thymmai ?
" 4 Ban kiew shaphrang ka long " " ban kiew shaphrang , ban kylla sha kaba bha . " " "
La lap ia ki met iap ha ki saw tylli ki kamra klas bad kawei ka jaka kiew , ong u heh pulit jong ka jylla Virginia u Col . U Steve u Flaherty .
im ia ka jingim ha ka jinglong kaba janai
Nga lah ban sngewhun tang ia kata .
Ka IPL 2020 : Lano kan sdang ka IPL ?
U Amit Shah u synshar ia ka CBI .
Wat la ki PDA ki long ka jingthmu ba kongsan jong ka Java ME hynrei mynta ki aplikeshon kiba lah ban download bad pynbha ki la don ha ki Mobile Phone .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Jingpynpaw II
Kine ki dang bteng ha kane ka Mang Tyngka .
U la trei katkum ka jingbthah jong ki nong Pakistan .
Ki nongkyrshan ki la sngewsih katba dang pynmih ia ka video .
" Kumta dei ban khang ia ka ." " "
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pdiang da u Sir J . J . Thomson ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ka Cavendish Laboratory jong ka Cambridge University .
Ka jingpynkhreh pahara kaba dang iaid shakhmat ha shwa ka jingleit jngoh jong u President ka Pakistan .
U Amitabh Bachchan u la sam ruh ia ka dur jong ka Jaya Bachchan bad ka khun jong ka ka Shweta Naveli Nanda bad ka khun ksiew jong ka ka Navya Naveli Nanda .
' Lada phi thoh ia ka kot , to ai ba kan long halor kano kano ka sobjek ha ka kynhun science .
Ha kum kane ka khep , ka pisa ka leit shapoh ka wah .
Kane ka jingpynhiar kan ai jingmyntoi ia ki nongshim ram jong ki nongdie marbam bad ki kam rit .
U John Abraham u la bynrap , Lada ka Hollywood ka lah ban shna ia ki phlim thma bad ban pyndonburom ia ki shipai balei ngim lah ?
Bad ha kine ki ar taiew ban wan , kan sa long .
U Chandrababu u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Sudharma lem bad ki khun ka Asha bad ka Anjali .
Tang ha Tamil Nadu ki don kumba 13 hajar tylli ki skul shimet .
Ki Nongshabar , donbok ki pynkhuid ia ka kyrteng jong ka .
La pynkylla na ICU ka dei ?
Ha kine ki khyndiat por ka la don ka jingïakynad hapdeng ka BJP bad ka TDP .
Ki kompeni telecom ki don ram haduh 92 hajar klur tyngka ha ka bai laisen kaba dang sahteng sha ka sorkar .
Katba bun na ki iew jong ka Asia ki kham heh khyndiat .
Ka jinglong ba janai bad jinglong trai jong ka India ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi bad ym don ba lah ban khanglad ia ngi ban iada ia ka .
Ha kata ka por , u khniang jong ka jinglong tynrai um shym la ktah ia u Gillani .
Kane ka la pynlong ruh ïa ki briew ban long ki bym shongshit bad tlot ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ki tiar kiba donkam ban shna ia ka dawai ym shym la lah ban ioh ha India , kumta la pynsangeh noh ia ka jingpynmih .
Ha ka jaka ban pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingpynbeit , ka dohnud jong ngi ka lah ban bitar ia U Jehobah hi bad ngi lah ban buh jingbitar ia u .
Ki jingkhang khyrdep ki donkam ban bteng ha Kozhikode : Myntri T . P . U Ramakrishnan
Ka jingpyniaid iew ia ki mar rep ha India ka long ka rukom kaba jylliew bha , kaba don ka jingkhleh lang jong ki iew kiba la pynbeit bad ki bym pynbeit .
Ka la jia ha ka snem kaba phra jong ka jingsynshar u Syiem Rehoboam ba u Shishak u syiem Ijipt u la hiar thma ia ka Jerusalem .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ba ia shong lang ha ka por lockdown ?
Ka bos kaba saw kaba long ka kali troli .
Lada phi pynkynriah ia ka Asia Cup phi plie lad ia kawei ka jaitbynriew kaba long dkhot bad kata kam long kaba dei bad kan ym don ia ka jingkyrshan jong ngi , u la bynrap .
Ka rukom treikam kaba pynthikna ia ka jingshisha jong ka jingpyniaid hapoh .
Ka phlim ‘ Indian Idol Junior ’ kaba la pyni ha ka Sony Entertainment Television , ka don ka Sonakshi , u Vishal Dadlani bad u Salim Merchant kum ki nongbishar .
Ngi don 10 tylli ki dukan , hynrei ngi lah ban plie tang lai tylli ki dukan , namar ba bun ki nongtrei ki la leit sha la ki jong ki iing ki sem .
U president ka Kisan Morcha ka jylla u Banshilal Gurjar u la ong ba la sdang ia ka jingpynrung dkhot ha baroh ki mandi jong ka Krishi Upaj .
Da ka jingpynwandur , ki blockchain ki long kiba lah ban shah pynkylla ia ki jingtip .
Kano kano ka kynthei kaba trei ha ki jaka rep , jaka khaii ne jaka karkhana ne dukan kiba don 10 ngut ne palat ka don hok ban ioh jingmyntoi katkum ka ain .
Ka tnga jong u Bhattacharya ka Meera ka paw ha ka dur ba shadien jong ka dur .
Nga ngeit mynta ba ki jingphohsniew ki lah shisha ban long shisha .
Ka Alba ka la panmap ha ka jingpynbna sha ka kot khubor People bad ka la ong ba ka sngewsih ia katei ka jingleh jong ka .
Ki kwah ba phin iapynbeit , kumta kin iapynbeit .
Wat la katta ruh ka jingngeit jong nga ha U Blei kam shym la ktah ei ei ia ka jinglong jong nga .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingthmu jong ki skulbah pdeng jong ngi ka dei ban long ban kiew beit bad kyntiew ia lade sha ka kyrdan kaba bha tam jong ka pyrthei .
ban pynmih ia ka jingpynbna ban eksamin ia ki sakhi bad ki kot ki sla .
La pyrshang ban poi sha ka jingtip bad khubor jong kiba bun ki briew ha ka mantre , ka drama , ka shad , ka jingiathuhkhana .
Ka Vaasthu saasthra ka dei ka art jong ki jingtei bad ka dei kawei na ki jingtip jong ka ri India barim .
Ka jingpynmih uranium jong ka ri ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
" Lehse , ngan sa trei ha ka telebishon ruh."
Mynta kam dei ka por ban ailad ia ki jingmut kiba bakla ban shukor ia ngi ban pyrkhat ba la pynkynriah noh ia ka sngi U Jehobah .
Ia kynduh u myntri ka tnad rep jong ka ri Bangladesh ia u president
Khlem da pyrkhat ia kane , ka la shah pynbor ban leit .
U briew uba bieit un ym wanrah ia ka jingkmen ia la ka tnga un pynlong tang ia ka jingjynjar .
Katba ka dang don ha hospital , hadien ka jingjia aksiden jong ka , ka Di Toro ka la ïakynduh ïa ka Sandy Blythe kaba dei ka dkhot jong ka Australian Rollers .
Katkum ki tyllong khubor ki tender kin sa mih shen .
Ha kaba sdang jong une u bnai u Anil Ambani ha ryngkat ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar ki la iehnoh ia ka kam director .
Katba ki ri kiba pdiang ki dang bud ia ki polisi kiba iadei bad ka polisi bar ri jong ka America , kin ai jingiarap .
Nga sngewskhem ba kane ka sienjam kan ai jingkyrshan ia ki jingangnud jong ki samla hangta .
Hynrei kata ka long tang kumta : kane ka jinglong kaba sngewsih ka la sdang ban pynlong ia ngi baroh ki bym iasngewthuh jingmut .
U nongshah kynnoh u dang shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh .
Hadien ka jingkynthoh kaba jur , ka Thakur ka la panmap da kaba ong ba ka jingkren jong ka ka long kaba bakla shibun bad ka don ka jingburom kaba khraw ia u Mahatma Gandhi .
Ki jinglong ba kyrpang kiba pynrung ia ki rukom treikam kiba thymmai na ka bynta kaei kaei .
Ka dei ka jinglong kaba shisha .
U la peit bniah ia ki pla sakhi bad u la jied ia kawei , u la aiti ia ka ha u Collet .
Ka library kan don ruh ia ka bynta jong ki briew kiba duna ka jingpeit .
U khun jong u CMs u dang pule shabar ri ha America , London .
Pyllait ia ka jingialap ka BJP ban wad ban kem ia u Asaduddin Owaisis
Ka Vistara ka dei ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh ha ri India ban pynrung ia ka kyrdan Premium Economy ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ki jingtohkit halor ka jinglong nongshong shnong jong u ki dang iaid shakhmat ban pynthikna la u dei u nongshong shnong jong ka ri India ne Nepali , ki la ong .
Balei ki pyrshah ia kane ka Bill ?
" " " Ka jingleh jong ka sorkar Maharashtra ka long kaba sngewsih , nga pynrem ia ka ."
Kata ka jingong ka long kaba dei bad kaba pynpaw lypa .
Ngi ailad wat ia ki khniang ban im .
U Vyas uba dei u myntri ka tnad ka koit ka khiah ha Gujarat haduh u snem 2012 mynta u la shah kyntait ha ka party .
Ka jingpynmih ia ka dur : Ka Maersk da ka Havenfoto
Kiei kiba moo , bad kino kiba bar ?
Arngut na ki briew kiba la mynsaw ki dei kiba la mynsaw jur .
Ka don ka battery kaba 3 bad 340mAh.
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong kawei pa kawei na kine ki plan :
Ka jingpynbna kaba kum kane la khmih lynti ruh na ka tnad treikam jong ka Lok Sabha .
" Hooid , ngi la jop shisha ha kane ka elekshon " " " " la ong u Trump hadien ba u la kam ba u la jop ha ki katto katne ki jylla ba don ha ka madan thma ha kaba dang khein ia ki vote ."
U nongpyniaid jong ki pulit ha Morni u Pratap Singh u la ong ba ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Kim sngewhun tang ban iehnoh ia ka seng kaba lehse ki la ieit mynshuwa . Ka jingthmu jong ki , u Paul u la batai , ka long ban khring ia ki synran hadien jong ki .
Nangta la rah noh ia ka sha ka jaka sumar shipai ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ia ki kynhun la ai khusnam pyntngen kaba long USD 500 kawei kawei .
Ia ka jingpynbna lah ban shem ha ki nongsam ba la ai bor jong ka bank pdeng .
Ha ka khyndew kaba sboh kaba la buh da ka Riti Synshar jong ngi , ka India ka la phuh syntiew sha ka synshar paidbah kaba thymmai .
Ha kane ka kam khein briew la pyntreikam haduh 120 ngut .
Bad nangta ka la jia ka jingpyniap briew ha Jalianwala Bagh ha ka 13 tarik u Risaw .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 400 meter .
Ka jingïalang kaba nyngkong ka la plie ïa baroh .
4 . 2 tylli ki jaka wad bniah ia ki jingpang syiar
U nongialam ka BJP u la ong shuh shuh ba ki jingshah thombor ki mih na kylleng ka jylla man la ka sngi .
Nangta ngi don ki jingtwa khyndew , ka jingkhriat , ka jingkhriat bad ka lyer byrngem bym ju sangeh .
Khnang ban lait na ka jingpynkylla nga pynrung hangne ​​bad ka kopi jong ka shithi kaba nga phah mynta ka sngi sha u Jawaharlalji .
Kumno ngi mane ia u ' da ka jingshisha ' ?
U Captain Ishan Kishan u la kamai 138 ron na ki 86 tylli ki bol da kaba kamai 16 tylli ki saw bad hynriew tylli ki six katba u Ricky Bhui u la kamai 115 ron na ki 71 tylli ki bol .
Ki jinglong bapher bapher ki ju don hapoh kano kano ka jingbun briew kum ka jingmih na ka jingkylla dur , ka jingpyniasoh biang ia ki gene bad kiwei kiwei ki tyllong jong ka jingpher jong ki gene .
To mih noh nangta ! To iaid beit !
U sngew lyngngoh ban tip ia ka jingmih jong ka test .
Hato nga dei ban iohthiah miet ?
Ka Sindkhed Raja ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , ka khun kynthei kaba dang rit bad uwei u khun shynrang .
Ki kot khubor ki kit ia ki khubor kiba bha bad kumjuh ruh kiba sniew ha ki kot khubor .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pynmih ia ka jingkulmar kaba pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew , la ong ki pulit .
Ar tylli ki khana ki la don lypa .
Ka Ri India kaba shatei lam mihngi : U Sufi Folk Rock .
Ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh la register katkum ka kyndon 380 jong ka IPC .
Nga la sdang ban ioh ia ka jingjop . Kumta ngi la rai ban plie ia ka jaka pyni dur . Ka Karen ka la wanrah ia ka kyrteng ka Gallery jong ki lynti iaid lum .
U Tom u la rwai baroh shisngi .
Ki Hindu ki kwah ban pynneh pynsah ia la ka kolshor haduh kaba kut jong ka por , ki Muslim pat ka jong ki .
Nangta ka la don ka jingeh jong ka pisa .
Ka dor jong ka ksiar ka la sakhi ia ka jingeh kaba kham jur ia ka pisa rupee kaba la nang khlain ryngkat bad ka jinghiar jong ka dor jong ka dollar .
Ka rai mynta ka sngi , sa shisien , ka pynskhem biang ia ka jinglong jong u Modi kum ka sorkar kaba shai bad kaba lait na ka bamsap , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ki jingmih jong ngi ki pyni ba kane ka buit ka long kaba treikam haduh 99 percent ha kaba lap ia ka jingdih drok hapdeng ki nongpang , " la ong ka Catia Costa , na ka skulbah Surrey . "
Ki dei ban weng noh mardor ia baroh ki mar kiba pynjah burom ia ka lama ri jong ngi .
Ha ki snem 80 , ka sorkar ba la ialam da u Rajiv Gandhi ka la sdang ia ki jingpynkylla kiba rit .
17 Wat la kita ki kam pyllait ki long kiba khraw , ka jingpyllait kaba U Jehobah u la leh lyngba U Jisu ka kham khraw shibun .
Ka New Jersey ka dei ka jylla hapoh ka ri America kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka dewbah America shatei lam mihngi .
U Bradley Cooper u la paw phylla ha ka show jong ka Lady Gaga .
Ka iingbishar jong ka Jamnagar ha Gujarat ka la rai pynrem ia u ophisar barim jong ka IPS u Sanjiv Bhatt da kaba set phatok shi jingim halor ka mukotduma iap kaba la sdang naduh u snem 1990 .
Ka kyrteng jong ka khun jong ka ka dei ka Kanchan Ghanekar kaba la long ka tnga jong u khlur stage Marathi u Dr . U Kashinath u Ghanekar .
Ka jingïalehkai bowling kaba khlaiñ jong ka India ka la khanglad ïa ka ban kamai tang khyndiat ron namar ka Durga Rao ka la ïoh ban khur 3 wiket ha ki 3 ober da kaba ai tang 20 ron .
Kaei kaba U Jehobah U la dawa ha ki por ba la leit noh .
Ki 6 ngut ki briew ki la iap bad 19 ngut ki la mynsaw ha kaba saw ngut na ki ki don ha ka jingshitom jur ha ka ding kaba la bthei hadien ka jingtuid um na kawei ka tyndong gas ha ka thain Chamanganj hangne ​​, la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Kiei kiba la iaid lait ia ka jingtynjuh kaba khraw tam wat haduh ka jingiap khnang ba ka jingieit jong ki kan jop ?
Balei nga ong kynsan kynsan ?
" " " Nga tip ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ngi don hangne ​​bad u coach Sergio Lobera bad ka iahap bha bad ka rukom ba nga sngewtynnad ban ialehkai phutbol ."
Mynta ka sngi u nongïalehkai ba shakhmat jong ka ri India u Viswanathan Anand u la ïakhaid ha ka jingïakhun kaba 11 pyrshah ïa u nongïalehkai ba 11 tylli pyrshah ïa u Boris Gelfand na Israel katba ka jingïalehkai shakhmat jong ka pyrthei ka dang ïaid sha ka jingïalehkai kaba phylla mynta ka sngi .
" " " Nga tharai kan long ka thma na ka bynta jong nga ban ialehkai ha ka sngi Palei " .
Kiwei pat ki aktor kim shym la biang pura .
Kine ki kynthup ia 29 ngut ki nongialehkai nabar ri .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Tangail Medical College Hospital ha kaba arngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ki phlim ki long tang kawei ka jingpynpaw ia ka jingkylla jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongialam ki la pynrem ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla namar ba u la pynduna ia ka tulop jong ki nonghikai SSA , RMSA .
Ki nongrep jong ngi ki pyniap ialade .
U AbRam Khan u pyrkhat ba u Amitabh u dei u kpa tymmen jong u.
Bun kiwei pat ki shu don ia u Aadhaar.
Hynrei phi iohi ia ka jingsngew kaba don shadien jong ka .
PYNBNA SHUH : Asian Games 2018 : Ki nongiakhun takma na ka bynta ka India ha ka jingiasiat khnam
" U Atal Bihar Vajpayee u la pynlong ia ka Jharkhand bad u Narendra Modi bad u Raghuvar Das ki la leh ia ka kam pynitynnad ia ka Jharkhand " " la bynrap shuh shuh u Shah.
Ka kam ba ka jingpynmih kot ka la thaw ia ka jingpynkylla kaba neh bad kaba iadei na ka bynta ka jingtip bad ka la ailad ban ianujor ia ki jingpyrkhat ki bym iahap .
Wat la ka don ka jingpawnam jong ki khlur kiba heh kiba long kum ki khlur kiba heh bad kiba jrong , hynrei bunsien ki khlur ha ka pyrthei ki paw kum ki khlur kiba rit . Kine ki galaxy ki long kiba rit bha haba ianujor bad kiwei pat ki galaxy formation .
Ka sawa kum ba phi la leh ia ka por ha baroh kawei ka New England .
Ka State Women Commission ka la bthah ruh ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam ong ka khubor IANS .
Hato ka kam jong ka CBFC ka la kylla katba nang kiew ka kam ?
Nalor kata , ha ka por ba ki thiah lyngngai ka khlieh jong ki sniang arctic ka i kumba ka sah kham shit khyndiat ban ia ka met jong ki baroh kawei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka UNFCCC ka long ban pynbeit ia ka jingbun jong ki GHGs ha ka suinbneng ha ka kyrdan kaba lah ban iada na ka jingpynthut ba shyrkhei jong ki briew ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka khubor jong u PM Modi ha ka jingpynlait paidbah ia ka ‘ Fit India Movement’ :
Ia ki jingbam ba la pynkylla dur la die ha kylleng ka ri .
Ki khlem khang ia ki khmat jong ki .
Prothom Alo : Hato ka mukotduma bad ka International Court of Justice kan pynkloi ne kan pynslem ia ki Rohingya ?
Hato ka jingsngewthuh ba la pynthymmai jong ngi ia ki ktien jong u ka mut ba ka kam ialap jong ngi kam da long kaba eh than ?
Haba phai sha ki jingpyrkhat jong u u Chouhan u la ong ba ki jingpyrkhat jong u Swamiji ki long kiba khraw bad kiba kyrpang ka tyllong jingai mynsiem .
Ka Sitharaman ka la iakynduh ia ki klient jong ka PMC Bank , ong ba kan iakren bad u Lat ka RBI halor ka jingeh jong ki klient .
Kiei kiwei pat ki sienjam ba u Hesekaiah u la shim ban pynskhem ia ka jinglong mynsiem jong ka jaitbynriew bad kaei ka jingmih ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 223 bad 224 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad lai ngut ki dkhot jong ka seng pulit .
Nga la ai ia u katto katne ki jingai jingmut ba kyllum shaphang ka jingkoit jingkhiah bad ka jingbuh ia ka kti .
Bad kane ka jia ha kiba bun ki ri Africa .
Kham mynshwa u general Sharif u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi ha ka tnad kam bar ri .
U Amitabh Bachchan u dang shu pyndep ia ka jingshon dur ia ka aiom ba kut jong ka show .
Ia kine ki suba la kem ha ka jingkhynra hynnin ka miet .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong u briew ba la pyni ia ka jingleh donbor , ka jingleh ksuid bad ka jingleh be-ijot haduh katne .
Ki briew kin kylla long ki nongieit ia lade .
U la thep lai tylli ki kol bad phra tylli ki assist .
Ka jingieid jong phi , ka la thoh ha ka twitter jong ka Kriti .
Kam long kaba lah ban pyrshang ia ki jingkylli baroh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor JAMA Pediatrics .
U Harbhajan Singh u kyntu ia u PM Modi ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer
Ha ka 23 tarik u Naiwieng , lai ngut ki koidi , ha Tokyo bad Nagoya , baroh kiba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew , la pyniap da kaba sahnarphna .
U Dilip Kumar u la ai ia nga ia ka kam ialehkai kriket jong nga ong u nongialehkai kriket barim u Yashpal Sharma .
Ka India ka la jop lut ia baroh ki jingialehkai jong ka da kaba pynngeit kaba la poi sha ka phainal ha kaba ka la pynliem ia ka Australia da 8 wiket .
U Amitabh Bachchan, u Aamir Khan bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Tu Desh Mera .
Kane ka kynthup ia ki projek ban pyntreikam ha baroh ar ki por jong ka Plan kaba shiphew bad kaba khatar .
Kitei ki lai ngut ki lehnoh la tip kyrteng kum u Waseem Ahmed Mir na Andergam Pattan bad U Umer Hassan Rather bad u Akif Hussain na Achbal Sopore .
Ka kam beain kam lah ban long khlem ka jingiatreilang jong ki riew sain pyrthei , ki pulit bad ki bor synshar .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u nongpeit phatok .
Ngi long shisha kiba khlem jingiarap ha kane ka jinglong jingman .
To ai ba kin leh katba ki kwah ban leh .
Ka party ka don ha ka jingïada .
Da ki rel kiba iaid slem , bun ki shah pynkylla por kumjuh .
Hynrei lada ka snam kaba pyni ia ka jingim jong ki mrad kam lah ban tap lut ia ki pop jong u briew , hato kano kano ka snam jingim kaba lah ban leh kumta ?
Da ka jingkynthoh jong u President , ki Hindu jong ka Pakistan ki la ioh ia ka ain shimet kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingshongkha .
Ngi don 1000 ngut kiba iap ha ka shisngi bad 70 000 ngut kiba ioh pang thymmai .
U myntri ka tnad ka tnat ia ki nongwei bad ka tnad ai kam shabar ri u Nurul Islam u la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka Malaysia hadien ba ka kynhun na Malaysia ka la wan ban ia kynduh ha u bnai ba la dep .
Hynrei U Blei un pyllait im ia kita kiba la sheptieng ia U sha ka jaka jingpynim jong ki . Ym don kano kano ka jingsniew kaba ktah ia ki , bad kin ym sngewsih .
Ki jingthoh barim shaphang ka Tao Te Ching ki long ki jingthoh kiba kongsan ha la ka jong ka jong ka jong ka hok .
Ka hospital ka la pynkut noh ia ka jingshakri jong ki arngut ki doktor kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba dum , ka jinghap slap kaba rit kan lah ban don ha ki 48 kynta ban wan : Ka tnad peit mariang .
MUMBAI : U myntri ka tnad khajna bad ka rep ka riang u Eknath Khadse u la mudui da ka mukotduma pynjah burom kaba T.5 klur pyrshah ia u nongthaw ain ka Shiv Sena u Gulabrao Patil namar ba u la kynnoh khlem nongrim .
Ka jingiakhun la khmih lynti ba kan long khamtam hapdeng ka NSUI bad ka ABVP .
Bad ha kine ki 50 minit ba la dep ngi la iohi ruh kaei ka jingktah jong ka dam ia ka mariang .
Ka Balang Kaba Khlem Jingthiah .
5 . 4 Katto katne na kine ki ain la pynlong ain dang shen .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba pawnam tam ha ri India .
U IO u Rajeev Kumar u la iathuh ba kitei ki runar ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amritpal Singh na Behman Diwana bad u Manpreet Singh na ka shnong Jhanduke bad u Kuldeep Singh na ka shnong Bath .
U Ali u la lah ban ai ia ka slip sha ki pulit ha ka sngi U Blei bad katto katne ki kynhun pulit ki la shimkhia ban kem ia u .
U la leit jngoh ruh ia ka shnong Punthura kaba don marjan bad ka Thiruvananthapuram kaba dei kawei na ki shnong kaba la mad ia ka jingshah ktah na ka eriong .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ka sorkar bad ki pulit ki la shim ia ki lad jingiada ban pynduna ia kino kino ki jait jingmynsaw .
La maham ruh ia ki bunsien da ka seng .
U Modi u la shim ia ka rai kaba dei ban pynbeit ia ka jingthied ia ki 36 tylli ki liengsuin Rafale na ka bynta ar tylli ki kynhun shipai suin jong ka ri India .
Kane ka kompeni ka pynïaid ïa palat 2 600 km ki network jong ki pipe ha Mumbai , Navi Mumbai bad ha Thane .
Kane ka ktah jur ia kiba bun kiwei pat ki ri .
Haba ngi pynbor ia ki briew , ki briew ki pynmih da ka jingkmen ia ki jait jingdon jingem baroh kiba hapoh jong ki ban pynlut ia lade .
U Paolo Gentiloni Myntri Rangbahduh jong ka Italy , ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel bad u President ka France u Emmanuel Macron ki la kren shai ba ym lah ban ïakren biang ïa kane ka jingïateh kular .
Ngi donkam shuh shuh ia ki briew ban long kiba husiar bad pynbeit biang ia ka imlang sahlang jong ngi sha ka lynti kaba dei .
Ia ki laisen sha ki nongdie Stamp ruh la ai da ki .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei bad la kem ia u nongshah kynnoh da ki pulit .
Kaei kaba bha eh shaphang ka khajna kaba thymmai ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka jingpynsangeh ia ka rai .
La pynlong ruh ia ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta .
Nga ruh nga kwah ia kane ka jingim .
Ha ka jingthoh jong u ha ka facebook , u Anoop Menon u la iathuh ia ka jingshem jong u bad u Mohanlal ha ka jaka shna ia ka phlim ' Big Brother ' .
Ki buh jingma ia ki jaitbynriew rit paid kynthup ia ki Muslim bad ki Dalit , u la ong .
Ka sorkar ka dei ban iarap ia ki .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha Bollywood .
Tang ha une u snem ba la dep , la plie haduh 140 million tylli ki bank account hapoh ka jingpyrshang kaba khraw ban kynthup lang ïa ka pisa tyngka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba la treikam na ka bynta kiwei pat .
Ka iing dorbar kaba la tei ha ka dor kaba Rs .
U thmu ban mihkhmat ia la ka ri ha ka Olympic ha kawei ka sngi .
U Yusuf Hossain Humayun : Kam donkam ban pynpaw beit beit .
Ka dak lynti kaba lieh kaba la rngad kaba shong ha khmat jong kawei ka jaka tep .
Ia ka agenda la pynkhreh da ka tnad treikam jong ka kynhun myntri .
Ka nuksa jong u Joseph ka hikai aiu ia ngi ? Kawei ka long ba ngi lah ban donkam ban phet na ka jingpynshoi ban pynkhein ia kawei na ki ain U Blei .
" " " Kawei na kiei kiei kiba ngi la iohi ha kine ki katto katne snem ba la leit noh ka long ka jingkren kaba bun da kaba pyndonkam ia ki kyntien kum ' pyndam noh , ' " " U Barack Obama u la ong ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka ABC . "
Ka DTAA kaba la don lypa ka la pynbiang ia ka jingsiew khajna katkum ka jaka sah jong ki jingmih na ki share .
" Hadien kata , ka kmie ka la leit sha ka tnga jong u rangbah bad ka la ong : " " Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka por ba u tnga jong phi u la shim ban iarap ia ka iing ka sem jong nga ." " "
Ki don ki jingthmu ban pyniar ia kane ka jingshakri .
Kane ka jingïalang ka la don kumba 12 ngut ki nongkren bad la ïashim bynta da kumba 500 ngut eiei .
Ngi la pynbna ia ka jingkhang dam ha ka por ba ki don haduh 550 ngut kiba ioh pang , u la ong .
U Mayank Agarwal u la thep ar tylli ki boundary ha ka over 2 jong u.
Ki samla pule jong ka SDM College of Management ki la shim ia ka kam pynkhuid ha ka Ananda Shetty Circle .
Ki la pyndep ha ka kyrdan kaba lai .
Ki la iasam ia la ki jingmut iwei ia iwei pat .
Hynrei kumba ki nongrim ba kongsan kiba kham bun ki Hindu ki ngeit ki ngeit ia kine baroh : .
Ia ka result ba khatduh la khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka spah snem kaba 21 ka i kumba kan long ka juk jong ka titanium .
Nalor ka jingthoh , u la bunkam ruh ban iarap ia ki samla pule jong ka thoh ka tar Punjabi .
Ki ophis shimet ki lah ban treikam haduh 33 percent ki nongtrei .
U la pynkylla ia ka jingmut jong u .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba khraw , Pyrthei , hynrei peit kaei kaba phi lah ban leh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la phah ia ka .
Ngam dei u uncle jong phi nga dei u Daddy !
U Nadir Godrej uba dei u nongpynïaid jong ka Godrej Industries bad u Chairman jong ka Sorkar Jylla u la ïathuh ha ka kotkhubor The Hindu .
Ka kynhun elekshon ka pan kaiphod halor ka jingpynbna
Kiba la mih na hospital ki long 922 ngut hadien ba ki la koit katba kiba pang jur ki la hiar da 208 ngut sha ka 2, 622 ngut .
Ki la don 18 ngut kiba la shah sumar bad lai ngut kiba iap na ka daw ka jingpang swine flu ha ka hospital jong ngi ha u bnai Jymmang , la iathuh u heh ka Safdarjung Hospital .
Hynrei la ai tiket biang ia u bad u la jop ha kane ka kynti .
U Rohit Sharma u la thep 84 kol khlem shah rem na ka bynta ka Mumbai .
Shiphew snem ka la jop ia ka jingshemphang kaba shiphew bnai .
Ka RBI ka la pynmih ia katei ka pisa T.100 kaba thymmai kum shi bynta jong ka thup thymmai jong ki pisa jong u Mahatma Gandhi .
Ngim tip ia ka jingiakren kaba thikna bad ngam shym la don kano kano ka jingeh .
Ha ka jingiakren kaba shai bad kaba bniah bad u ET , u Kejriwal u la kynthoh jur ia baroh ar tylli ki seng riewlum ka BJP bad ka Congress hynrei u la ban jur ba um don ia ki jingangnud kiba kham heh ha ka sain pyrthei mynta .
U De Villiers u la rai ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei ha ka lyiur ba la dep bad u la rai ba u kwah ban pynlut por kham bun bad la ka ïing ka sem .
Ka jingshalan shabar na Bangladesh ka jia khamtam hapoh ka jingsiew pisa .
Na ka bynta ka KCC , u Sanjay bad u Suresh ki la khur ar bad kawei ka wiket .
Iada ia u Shivpal Yadav u Amar Singh
Hato dei namar ba nga iai kiar na phi Pa ?
Ka ri America , Israel , Nauru , Togo , Australia , Solomon Islands , Micronesia bad Marshall ki la vote pyrshah ia kane .
Kane ka paw shai na ka jingpule ia ka kyndon 21 jong katei ka ain .
Na ka bynta aiu ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba la tip bha ?
Hynrei u la pyrshang ban wad katto katne ka jingmut ha ka .
Hynrei ka Sri Lanka ka la mynjur ban leit jngoh ia ka Pakistan ha u bnai ban wan .
Ki histori jong kane ka juk ki la bujli ia kum kine ki khanatang da ki jingmutdur jong ki riewstad briew , kiba teng teng la pyntip da ki sakhi tynrai .
Download ia ki jingmih na ka bynta ka jingtip hadien habud
U la kdew shuh shuh ba u la wan phai ban leit jngoh ia la ka kmie tymmen bad u la pyrkhat ba u briew uba u kwah ban shongkurim ruh un leit ryngkat bad u .
" Ka ioh ka kot jong ka Seattle ka long kaba la pynlong da ka jingkhleh lang jong ki kompeni karkhana kiba rim , bad " " ka ioh ka kot kaba thymmai " " Ki kompeni internet bad teknoloji , jingshakri , jingshna dur , bad ki kompeni teknoloji ba khuid ."
U la ong ba u Capt Amarinder Singh um ju pynmih sur pyrshah ia ki Badal haba ki myntri sorkar jong ki bad ki riew shim kabu jong ki ki kurup ia ki mar ki mata jong ki riewlum .
Ka Bhandu ka dei kawei ka shnong kaba don ha Visnagar Taluka jong ka Mahesana district ha Gujarat India .
U Ramesh Bidhuri bad u Pervesh Verma , ki la iehnoh ia ka kam na ka iing dorbar hadien ba ki la shah jied sha ka iing dorbar thawain lok Sabbha .
Ha ki ri kiba im , kano kano ka lah ban long ka pisa .
Ki jingdawa jong ki Blei ki kynthup ruh ia ka rukom leh jong ngi ia kiwei pat .
Ka rai ka shong ha ka sorkar .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India .
Ban long kiba tbit ha ka jingshakri , ki nongialap kiba thymmai ne kiba dang duna ka jingshemphang ki donkam ia ka jinghikai .
" U Trump u la ithuh ia ka Israel kum ka paralok ba kongsan jong ka US ha ka thma pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei " " la ong ha ka kyrwoh .
U la pynpaw ia ka jaka jong u .
Ha Indonesia , ka la sah bad uwei u nongsynshar uba ai mynsiem uba la pynsan pynrangbah marwei ïa ki khun jong ka hadien ba u tnga jong ka u la khlad noh .
Ka klob ka la ïalehkai bad katto katne ngut ki nongïalehkai kiba la mihkhmat ïa ka Czechoslovakia .
U PM u kren bad u CM ka Kerala ha kaba iadei bad ka jingshlei um ha ka jylla . ai jingiarap baroh kaba lah
Ka jingpyniapher ia ki nongpang ka dei kawei na ki rukom ba la pynpaw da ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha kaba iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki don ka pont bad ka kren .
" La pyniaid da u Karan Malhotra , kane ka phlim ka dei ka jingpynkylla Hindi kaba thikna na ka phlim Hollywood " " Ki nongialehkai " . "
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la mynjur ban ai ia ka jaka kaba san akar sha ka UP Sunni Wakf Board kumba la bthah da ka Supreme Court ha ka kam Ayodhya , la ong u Modi .
" Ka sorkar ka dei ban bishar biang ia kane ka rai " ", la ai jingmut u Sharma."
Kane ka jingrwai ba itynnad ka dang mih mynta ka sngi .
Ka daw jong kane ka nang paw shai katba nang iaid ka jingiathuhkhana .
Ki Khristan kiba shemphang bad kiba iaineh ki leh aiu shaphang ki jingtip ba rieh ? Ym kum kito kiba duna ka dohnud , ki briew kiba don ka jingshemphang kaba jylliew ki sngap jar haba ka long kaba dei ban leh kumta .
Hynrei ka don ka jingkylla kaba sngewtynnad ha ka jingiathuhkhana !
Ka jingkhia ka kiew sha jrong jong u rod pendulum ban pynduna ia ka jingstet , lane shapoh ban pynkiew ia ka jingstet .
Ka jingpynhiar tulop kaba heh bha ia ki nongtrei sorkar
Ki nongialam jong ka CPM ha Kerala ki shah kem khun ha ka jingshah leh beijot , ka jingleh thok : Ki pulit .
Kaei kaba don bynta ha ka jingroi sha ka jinglong rangbah ?
U Arun Jaitley u la thoh ha ka Twitter , ba kane ka rai jong ka sorkar kan iarap bha ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
" " " Nga la don ha ka shuti tlang na ka skulbah ."
Hynrei ki don da ki million ngut ki khynnah ha ka ri jong ngi ki bym don ia kine ki jingdonkam ba kongsan , ki bym don jingkyrmen ei ei ia ka lawei .
" " " Ha ka snem 1974 la pyntreikam bad tei ia ka ktem shipai duriaw , PNS Zafar kum ka jingkynmaw ia u Komanda Zafar Muhammad Khan kaba long mynta kum ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi " " "
Kumno phi lah ban lehbein ia ka kynthei kaba kum kane ?
Ka kynhun ïalehkai jong nga kan long u Rohit , Shikhar , u Kohli , u Manish Pandey , u Kedar Jadhav , u Dhoni , u Hardik Pandya , u Bhuvneshwar Kumar , u Shami , u Bumrah bad u Chahal .
Baroh ki seng ki donkam ban pyrkhat ia kane .
Bun na ki ki la ia byrngem kylleng bad wad ia ki selfie bad ki dur bad u .
Ka PNB ka la ong ia kane ha ka jubab jong ka halor ka mail ba la thoh da u Nirav Modi uba la kynnoh ba u la thok ia ka bank haduh 11,400 klur tyngka .
Hadien ka jinglah jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabbha ha Uttar Pradesh , u President ka party jylla u Raj Babbar u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Rahul Gandhi .
Ka longiing jong nga ka don ha Damaskos , bad baroh ki don ryngkat bad ka jingkylla .
Ha ka shithi ba la thoh sha ka Helen Acharya kaba dei ka secretary jong ka Sangeet Natak Akademi , ka Rao ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka .
Ka BJP bad ki paralok ki iaid lait 300 tylli ki seat .
Pynkup burom ka IFFI ia u Mani Kaul
Ha ki por ba u dang pule kolej u la jop ia ka nam Mr Dibrugarh Strongman .
" Ka por " " GMT " " lada la pynbeit tang da ka longitude , kan kynthup ia ka jaka hapdeng ki meridian 730 ' W bad 730 ' E . "
Khlad 2 ngut ki longkmie na ka jingshah tynrah ka autorickshaw ha ka lorry
U Jisu um shym la long baroh kiba iadei bad ki . Kumta kim shym la donkam ban pyrkhat hato u ieit shisha ia ki .
' Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Kane kan ktah ruh ia ka jingshakri jong ka KSRTC .
Teng teng haba nga iohsngew ia u Trump ba u kren kumno ngi baroh ngi dei ban tieng kumta man ka por .
" " " La thombor ia u hadien ba u la khang dukan ."
Ka don ki jinglong kiba kyrpang .
Guru Nanak Club , Jarkhar Seniors ha Prithipal memorial hockey semifinal .
J . U Yesudoss, u Naatya Padhmam sha ka Ms Malavika Sarukkai, u Naataka Padhmam sha u Sri.
Ka kaiphod jong ka jong u snem 2000 shaphang ka jingkiew ha kaba ithuh bad pynduh ia ki rukom siew khajna kiba pynsniew ka la ithuh ia ki 35 tylli ki jaka bishar kiba iadei bad ki kyndon jong ka jaka siew khajna .
Ka Afghanistan ka long na ka bynta kiba bun na ngi ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh ki don kiei kiei kiba bha kiba la shem bad phi .
Hadien kata , sa lai tylli ki ktien viz . , Konkani , Manipuri bad Nepali la kynthup ha ka snem 1992 .
Da ka jingsngewtynnat bad jingkmen kaba khraw , ki briew jong U Blei kin iaid shakhmat bad ka kam kaba kmen ban tei ia ka paradais , ha kaba man la ka sngi kan long ka jingsngewbha kaba itynnad .
Na ka kuna kaba Rs .
Nalor kane , u Modi u la ong ba ki shipai bad ki kynhun shipai kin pynlong ruh ïa ki jingïalang wad kam ban pynrung kam ïa ki samla trai ri .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka LWE .
Hynrei ki nongleh kam kim ju leh ia kata ka jait kam.
Kane ka jingbatai kam long kaba dei , ' ka la ong .
Bad kane ka long tang kawei ka nuksa .
Palat 1000 ngut ki nongmane na ka nongbah ki iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki Kanaan ki long u kpu ia ngi , ki la ong .
Ka point ka kham heh shibun ban ia ka kti .
Kane ka long hadien ka jingpynkylla ia ki kam ha ka dorbar myntri sorkar pdeng ha ka 19 tarik u Nailar 2011 .
Ka Lakshya Sen ka la kylla long tang ka nong India kaba lai ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai Asia Junior ha Jakarta .
Ka jinglong jong u sohjew ka long kaba bha shibun .
Ka jingktah jong ka jingiap jong ka kmie ka pynlong ia ki longiing kiba rit paid .
Ki kyrtong kiba paw ha kane ka jingiakhun ki long ki myntri barim ka sorkar pdeng u Kantilal Bhuria bad u Arun Yadav jong ka seng Congress kiba iakhun na ka Ratlam bad Khandwa .
Une u rangkawang bol jong ka China u la ïoh ïa ka wicket kaba nyngkong ha ka jingïalehkai ODI jong u .
U Gita Gopinath u la long u nong India uba ar hadien u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ban shah thung kum u heh duh ka Economist jong ka International Monetary Fund .
Ngi ngeit ba ka jingkynshew pisa hapoh ka ri ka donkam ban pynbun bad pyndap da ki lad jingiarap nabar khnang ban ioh ia ka jingkiew kaba heh ha ka ioh ka kot .
Ka karkhana shna kali kaba don ha Chennai ka shna ia ki AC kiba la shna da ki nongshong shnong .
Ia kane u la pynkyntang ha u William Jones .
" " " Katba ki nongpeitkai bad ka imlang sahlang ki nang shaniah ia u aktor katta ka jingkitkhlieh ka nang kiew na ka bynta u aktor ."
Ka iing ka la khih namar ka jingpyniap ialade jong u nongrep
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba ar da 146 ron hadien ba ka Australia ka la pynkhih ïa ka tdong ha ka jingïakhun mynstep .
Ha kane ka jingialang la don haduh 23 ngut ki myntri rangbah bad uwei u Lt Governor .
Ka khmat kaba sha kamon . ka jingpeit shakhmat Ka tiar pynmih um .
Nalor kane , u la pynkylla ktien Urdu ia ki khana lyngkot jong ka Pakistan sha ka ktien Bangla kaba la ai kyrteng Pakistaner Urdu Golpo .
Oh , bha , phi tip , ki paidbah ki la sngew artatien shibun ha kaba nyngkong .
Hynrei u Modi u la kren shai ba ka thain Ladakh kan dang iai bteng ban ioh ia ka kyrdan kum ka jaka synrop .
U la pyndep ia ka 50 snem jong u kumjuh .
U Head Constable u la pyntip sha ka Police Control Room hadien kane ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U la rai ban hiar thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lithuania .
Ka Ain pynkylla nongshong shnong ka dei ka ain jong ka ri .
Ka India ka don ka pateng kaba riewspah bad shu pyrkhat lada ka jingkhuid ka kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi te ka jingïohi jong ka Pyrthei ïa ka India kan sa kylla thikna .
Ki myntri jong ka Haryana u Anil Vij bad u Abhimanyu ki la don lang ban ai burom ryngkat bad ki ophisar ba rangbah na ka tnat shipai suin , nalor ki briew na ki shipai , ki pulit bad ki bor synshar paidbah .
" Ki EVM ki long kiba shngain bad la buh katkum ka kyndon " ", la ong ka ECI ha ka kyrwoh . "
Hynrei ki pyni tang ia ka jingpynsngewthuh , ym ia ka jingkyrshan .
Nga sngewsih shibun ia u .
Ka Sushma Swaraj ka dei kaba la niew kum kawei na ki myntri kam bar ri kaba bha tam kaba ka India ka la ju don .
Ngim pyrshah ia kano kano ka kompeni .
Ka iew jhur ka la khang katto katne sngi bad ka jingim kaba man ka sngi ha Bombay ka la kylla .
Beijing : Ki don 17ngut ki briew kiba la shah kem ha China hadien ba la pynmih ia ka shithi kaba khot ia u President Xi Jinping ban iehnoh kam .
Nga la sngewlyngngoh bad ngam lah ban shem ia ka jubab .
Katto katne ki Katholik ki shem jingeh ban pynpaw ha ki lyngdoh niam , bad kiwei pat ki don ka jingartatien kaba jur shaphang ki jinghikai jong ka balang khamtam eh ia kito ki jinghikai kiba ki shim ba kim long kiba don jingmut ne ki bym lah ban leh .
Ki nongwad bniah jong ka NASA ki la lap ha ka sien kaba nyngkong ia u planet ba 8 uba iaid sawdong ia u khlur uba jngai jngai bha na ka solar system jong ngi .
Ka ' ve . . . ka la ioh ia ka lady jong phi, ko sahep.
Ka ophis jong ki myntri rangbahduh ka la pynbna lyngba ka twitter .
U la don ka karkhana ha Bahadurgarh .
Ka dei ka para jong u Bhuvan em ?
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei ka Punjab , Chandigarh bad Gujarat ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Kane ka iarap ban pynjahthait ia ki khmat bad pynjem ia ka jingshitom ki khmat .
Ki bai lutksan ba la siew na ka bynta ka jingsumar ki lah ban shah ot khajna katkum ka kyndon 80D .
" " " Ka ktien Blei na ka bynta jong nga kam long ei ei hynrei ka jingpynpaw bad jingmih na ki jingtlot jong u briew , " " u thoh . "
U la kyntu ruh ia ki briew ban skip ia ka jingbam kum ka jingiatylli bad ki nongrep kiba iakhih ha ka sngi thohdieng ha ka sngi thohdieng jong ki nongrep .
Kum ka jingpdiang sngewbha jong u kpa uba ieit , ki jingpyntngen jong U Jehobah ki lah ban pynjem ia ka jingkhuslai jong ngi .
U Aamir Khan u la ong kham mynshwa ba un nym pyni ia ka Dangal ha kino kino ki jingpyni ha ki telebishon .
Kane ka dei ka sien kaba ar naduh ba la sdang ka aiom ri dohkha ha ka 16 tarik u August ba ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki la kem ia ki nongri dohkha na Gujarat .
Ka por jong ki ka kham kordor ban ia ki dollar kiba ki kamai .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri , baroh ki dkhot lane ki paralok jong ka Hezbollah , ki la iehnoh ia ka kam namar ki jingiakren kiba mih na ka jingtohkit jong ka UN halor ka jingshah pyniap jong u myntri rangbahduh barim ka Lebanon u Rafiq Hariri , ong ka Al Jazeera .
U Secretary ka tnad ioh ka kot u Shaktikanta Das u la pynskhem ba ka India ka don ia ka bor ding ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingmih noh ka Britain na ka EU bad um shym la khmih lynti ba ka khaii pateng shabar ri kan shah ktah .
Ka jingkhein ka palat ia ka jingthep vote baroh ha u snem 2016 .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kin don lang ha kane ka jingialang .
Ka por ka la biang bha , ha kaba ka Silicon Valley ka peit ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka jaka pynmih chip .
Lah ban iohi katto katne ki mrad kynthup ia u blang , u blang Himalaya , u blang musk , u blang serow , u blang barking , u blang ghoral , bad u blang pheasant ha kane ka jaka ri mrad .
Nangta u Penguin u la jied ban weng noh ia ka kot .
Baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka jong ki .
Ki jaka pule jong ngi ki shah pynjot .
5 . 2 Kumta la tyrwa ban pynrung ia ka bynta 8A kaba thymmai kumne harum :
Ia ki Smartphone yn ai da ki jingpynhiar dor ha ka por ba die .
Ka jingshimti jong ka AOL ia ka Netscape ha u bnai Nohprah 1998 ka la pynlong ia ka ban kham duna ka jingkyndit haba ka kompeni ka la weng kam ia ka kynhun jong ka Netscape bad ka la aiti ia ka jingpynroi sha ka Mercurial .
U la long u ophisar ba hakhmat eh jong ka kynhun ai jinghikai jong ki ophisar jong ka skulbah ha Pakistan Mihngi .
Kumta ki pyndonkam da ki kalendar bad ki almanak ha kaba rai lano ban thung syntiew , ban pynphriang sboh , ban theh wain bilor , ne ban shna ia ki jingbam ba la buh lypa .
" Ngi ngeit ba ka don ka jinglah kaba khraw ha ka liang jong ki LCV bad ka long ka jingpyniapher kaba kongsan na ka bynta ki kali kamai jong ka Nissan ." " "
Uwei u Nongsakhi ha Nicaragua u la ïap namar kane .
Mannarkkad : Uwei u samla u la shah shoh ha kaba iap hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka CPI bad ki nongtrei ka Muslim League .
Nga la poi hadien katto katne minit , bad ynda la pynrung ia nga , nga la shong marwei .
Ka jingsawa jong ka iew ka pyni ia ka por ba hiar.
U Sharma u la ai khusnam sha ki samla pule kiba tbit bha .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ka pynkiew ia ka bor met jong ngi .
Hynrei kane ka dei ka jingjia kaba rit .
Ka ri United Arab Emirates khamtam ka Dubai , Abu Dhabi , Ras Al Khaimah ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar .
U dei uwei na ki nongrwai ba pawnam na kane ka thain .
La pyllait noh ia arngut ki nongialam sain pyrthei Kashmir na ka jingshah set ha iing
La iathuh ia nga ba ki don katto katne ki jingeh ha ka jingiadei bad ka NKN . Namarkata la bthah ruh ia ka BSNL ban phah ia u nongmihkhmat sha kane ka jingialang .
Ngin sa khang ia ka jingkieng bad ka kamra reactor .
Uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Hua Chunying u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China u la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka Global Times .
" " " Ka komiti ka dang peit bniah ia ka ."
Kan don ka . . . ki jingpang khlam . U Loukas 21 : 11 .
Kum ha ka 27 . 12 . 2019 , baroh 35 000 tylli ki jingdon jingem la buh ha ka platform da ki PSB .
Ka Congress kam lah ban jop wat tang shi seat ha ki 17 tylli ki jylla : U PM Modi ha Rajya Sabha .
Nga leit sha Delhi ban ia kynduh ia u .
Ka snam briew ka la tap ia ka mala .
Nga la leit shapoh ka jaka bam .
Hynrei ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ki donkam ia ka jingkyrshan jong ki 10 ngut ki Republican ban ioh ia kane ka ain lyngba ka Congress shwa ban soi ban long ain .
Lada baroh ar tylli ki phlim ki mih hit ha kata ka por , un ioh T.1 klur na ka bynta ka phlim kaba lai .
Ka jingthoh ba shadien shaphang ka jingialang halor ka jingpyniaid ia ka um
Ki la shong ha kajuh ka jaka .
Bad baroh ki long kiba jylliew bha bad kiba iadei paralok bad kiba eh .
Ka teaser jong ka phlim ka long shisha ka jingsngewtynnad ia ka jingpeit .
Haduh mynta kane ka jingtwa khyndew ka la shim ia ka jingim jong ki 52 ngut ki briew .
Phi lah ban sngap ia ka audio hangne ​​.
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang la ong ba ka jinghap slap ka dang dei ban jia ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ka sorkar ka tip ruh ba ki nongpyrkhat sorkar kim long kiba synshar paidbah lada ki shah jied .
Mynta kita ki jingkhein ki long palat ia ka 50 percent na ka bynta jong ngi .
Ka NIA ka la pan jingpynshitom iap ia u Yasin bad ki paralok jong u .
Kaei Ka Jinglong Jong Kiba Iap ?
Ka jingiatai nia ka pynthut ia ka ain bad ka suk ka sain ha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab
U Jacob Thomas ruh u la pynthikna ba u thmu ban iakhun ia kane ka elekshon .
Ka khaii pateng bad ka China lyngba ka lynti Silk ka la wanrah ia ki jain silk da kaba pyndonkam ia ki khniang silk ba la ri ha iing .
La ka long kano kano ka sain pyrthei , ia ka jingktah jong kum kane ka jingshah pynmynsaw ha ka jingroi jingpar jong ki khynnah ha ka jingsngew , jingmut jingpyrkhat bad ha ka met la sngewthuh bha .
" " " Ngan ai ha phi ia kane ka bor baroh . . ."
Ka jingkyndit halor ka jingiateh RCEP ka dang bteng katba ka India ka wanrah ia ki jingdawa kiba thymmai
Nga , u Saif ne ka Kareena , baroh ngi bud ia la ka kam laitluid bad ngi kwah ban buh kyrpang ia ka .
Ka dei baroh shaphang ka jingpyniaid ia ka por .
Hooid phin leh , lane ngam ai biang ia ka .
Mynta u dang ring phlim na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka Zoya Akhtar kaba la tip kyrteng kum ka Gully Boy , ha kaba un ak phlim bad ka Alia Bhatt .
Ha ka Chhapaak , ka Deepika Padukone ka ak ia ka dur jong ka Malti .
Ha kine ki sngi , nga la kylla long u briew .
Ka nongthoh ba kongsan jong baroh ar tylli ki novel ka dei ka kynthei .
Nokia 2 : Ka dor ha India , Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
U Gurdip Singh 48 snem ka rta uba dei na Jalandhar u la shah pynngat ha ki bor synshar ka Indonesia ba u la pyrshang ban pynrung ia u drok sha kane ka ri .
Ki leit ban iasoh bad ka NDA , u la ong .
" " " Nga don ka jingkyrmen ba ngan iohi ia ki para ri jong nga bad ka jingmut paidbah kin bud ia ka jingkhih ."
Ka la don ha kano kano ka jingeh .
Sir , ka kynhun jong ka India ka la jop ia ka jingialehkai Water Polo .
Ka tynrai ka dei ka Chakra kaba nyngkong eh , kaba don ha ka tduh jong ka tyrpeng .
Khublei shibun ba phi la don beit ha ka liang jong nga .
Ka sniehdoh ka khia 35 kg .
Kito ki version ki kyrshan ruh ia ki jingialang online bad ki jinghikai .
Ka soup ka thiang kum u sohjew .
Hynrei ka jingeh ka long ban leh ia ka , ban bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Katto katne ki kmie ki kpa ki kynthoh ba ym dei ban iada ne pynkoit ia ka jingpang Down bad ba ka jingpynduh ia ka jingpang Down ka long kum ka jingpyniap pathar .
Shuwa ban long CEO , u la long u nongsynshar ba hakhmat eh jong ka kynhun jong ka Microsoft kaba dei peit ia ki cloud bad ki karkhana , uba kitkhlieh ban shna bad pyniaid ia ki kor kompiwtor jong ka kompeni .
U Mulayam Singh Yadav u heh ka Samajwadi Party kumjuh ruh u Myntri Rangbah barim ka Jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah bad u Sharad Yadav u heh ka seng Nationalist Congress nalor kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Hooid phi la iohi thikna !
Ym shym la lah ban kem ia ki nongtuh namar ba ki CCTV ki la jah rngai .
Hynrei u wei pat u MP Dalit na UP u Krishna Raj uba mihkhmat ia ka thain Shahjahanpur u la shah pynrung ha ka dorbar myntri .
Ka long kaba khlem akor , u la ong .
Ha kine ki jinghikai , u sngewtynnad ia ka prokram jong ki pla thied jingthied .
" " " U Jagan Mohan Reddy u synshar ia ka jylla kum u syiem " " la pynskhem u Tikkareddy ."
Ki la ialeh pyrshah da ka ktien bad ki pulit ruh .
Teng teng la iohi ba la pyndap ia ka jinglong lieh ha ka rong na ka bynta ki jingthmu ban ' pyni nuksa ' .
Ki thup kyrdan na ka bynta ki distrik Thrissur , Palakkad , Malappuram , Kozhikode , Kannur bad Kasaragod ki don ha ka jingma ban shah weng noh namar ka jingduna ki nongaplai .
u dei u khynnah uba tbit bha bad nga sngewkmen shisha ban don ia u ha ka skul jong nga .
Hadien kane ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U nongialehkai u ioh jingmyntoi shimet , hynrei kaei ka ban jia ia ka kynhun jong ngi ?
Ki jingkylli ba la phah lyngba ka email sha u Aroon Purie bad u CEO jong ka Living Medias u Ashish Bagga kim shym la ioh kano kano ka jubab .
U Lum Seion ha ka pyrthei u long ka jaka jong ka Jerusalem , ka nongbah syiem jong ki Israel .
U Prez u ai khusnam jingsuk ia u Gandhi sha ki riew lehbha , ki nongialeh pyrshah .
" " " Halor ka Ease of Doing Business , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynbna kaba phra jong u ka dei kaba iadei bad ki kompeni pharma . " " "
Ka jinglehkai ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met , ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka met , ban pynkhlain ia ka bor met bad ban pynbha ia ka bor pyrkhat .
Da ka jingngeit u Isaak u la kyrkhu ia u Jakob bad ia u Iso shaphang kiei kiei kiban sa wan .
" " " Wat ki kynthei jong ngi hi kim ju rung sha kane ka jaka " " " " U Mohanan Triveni , u dkhot jong ka jaitbynriew bad u president jong ka jylla jong ka dorbar bah jong ki riewlum u la iathuh ha u DW .
' Ngam pat ju don ka jingiakren ha kylleng ki jaka bad ki kmie ki kpa jong nga ' : Sonakshi Sinha .
Ki nongtrei kynthei ki don haduh 30 percent na ka jingbun ki nongtrei jong ki tnad treikam jong ka ri India .
Ngi la pynlong ia ka ban nang na ngi , bad ngi la pyllait ia ka ha ka ri khlaw .
La pyntip sha ka tnad treikam jong ka Germany ha Belgium , ong ka tnad pathai khubor jong ka Belga .
Ki bor pyniaid skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul bad nonghikai na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla bad ki la kitbok kitrwiang ia ka sienjam kaba hadien .
Kine ki kynthup ia ka Bharat Prakarsh Foundation , ka Don Bosco Navjeevan Society , ka JK Study Centre , ka Sunehra Aaj , ka Tammana , ka Theatre Age , ka Vatsal Chaya bad ka Yuvsatta .
Ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts na ka Allum Sunmangalamma Women ' s College ha Bellary bad ka la leit ban ioh ia ka kyrdan pule law na ka Renukacharya Law College ha Bangalore .
" Ia kine ki kamra la khot teng teng " " ki library " " da ki katto katne ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki kot khubor ba pawnam namar ba bunsien u briew u pyniadei ia ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop . "
Ka iew jong ki kali ha India ka sakhi ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki kali kiba treikam hi .
Ka long kaba donkam ban tip ia ki jingshisha .
La pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri ryngkat bad ka jingiakren halor ki jingjia ha ka sain pyrthei dang shen ha Maharashtra .
Uei u nongtuh uba shisha ?
Ia kane ka jingtip lah ban pyntreikam na jngai da ka kompeni ba peit bniah ia ka web , bad la pynmih ia ki jingkhein kiba bniah .
kan leit sha kata ka kyrdan , u la ong .
Ka series ka la pawnam ha ka pyrthei bad ka la ioh bun ki khusnam bad ki burom ruh .
Ngi lah ban mutdur ia ka jingeh kaba kiew hapoh ka dohnud jong ka Martha .
S . S feed ka long kaei ka jingeh ?
Ka don tang kawei ka jingkhang kaba rit .
Na ka bynta kine ki briew , ka jaka sah jong ki kan long ka Dujok bad nangta kin ym shem lad ban lait .
U la jop ia u kyrtong ka BJP da 2 222 vote .
Ki nongpdiang ia ka DACA ki ju khot kum ki Nongphohsniew .
Kane ka mosque ka sngew kumba ka dei ka ïing .
Hynrei lada ngi pyrkhat ba namar ba ngi nang ban pule bad thoh , ngi long ka jaitbynriew kaba kham halor , te , nga tieng ba ngi khang ia lade ha ka pyrthei kaba rit bha .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jingthung jingtep ha ka pan bad shet ia ki da ka umsoh .
U Pandit Nehru hi u la kyrshan ban iada ia ki rit paid ha Pakistan , nga kwah ban kylli na ka Congress , hato u Pandit Nehru u dei u communal ?
U Moses u la don ka jingngeit kaba skhem . Haba kren shaphang jong u shuwa ba un long u nongialam jong ka ri , u apostol Paul u la ong : U la iai bteng ban iaineh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Ngam tharai ba ngan donkam shuh ia kane . U kwah biang ia ka bhah jong u ?
Dei ban pynleit jingmut kyrpang ha ki buit hikai ba iadei bad ka jingiakren ki ban iaid sawdong ka jingnang ban sngap , pule , thoh bad kren ha ka ktien phareng .
Kan pynsuk ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki briew jong baroh ar tylli ki ri .
Kaba la long ka jingleh kaba bha shibun .
Kane ka dei ka Ding kaba phi ju kyntait !
Bad un iarap ia ngi ban pynskhem ia ka jingiathuhkhana jong ngi .
Ka Ri Altai ka dei ka thain kaba bun bha ka rep ka riang .
Nga tip ba ki arngut kim dei ki nongpeitkai bad nga kyntu ia phi ban pyllait noh ia ki bad ailad ia ki ban leit phai sha la iing sha la ki bahaiing hasem lashai .
Ka jingpynbor ka la nang jur ia ka Congress bad ki Maoist ban kren pyrshah ia ka jingsynshar bakla jong ki sorkar Oli .
Kane ka la dei ban long ka iing thymmai jong ngi .
U la don ha America mynta .
Ki ju shim shuti na ka kam .
Kham hadien ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka sdang ban ngeit ia kine ki jingkren bad ka jinglong jong ngi ka kylla katkum kata .
Ka India Organic ka dei ka dak pynskhem ia ki mar bam ba la shna da ki kynja met ba la shna ha India .
Ka bynta kaba khraw jong ki paidbah ki kyntait ban ngeit ba ka jingpang ka don .
Pule ruh : U Akali Dal u kwah ban tip ia ka kyrdan jong ki MLA lehnoh AAP ha ka iing dorbar jong ka Punjab
Katto katne ki ATM ha ka nongbah jong ka ri ruh ki la iohi ia ki lain kiba jrong bad shen ka la duh pisa .
Naduh ka tarik ba pdiang ia ka shithi iehnoh kam kan treikam bad ka kam Council kaba iadei kan long kaba thylli .
Ka Seng peit mariang ka pyrthei ka ai khublei ia ka tnad peit mariang jong ka ri India na ka bynta ka jingai jingmut jong ki halor ka eriong ha ka por ba jur ka eriong Sagar bad Mekunu
Utei u briew u la lap ia kawei ka dukan ha Gandhi Nagar na kaba u la thied ia u paan masala bad u la pynkut noh ia ka jingkwah brai jong u .
Ym shym la don kano kano ka jubab halor ka email ba la phah sha u Mallya halor kane ka phang .
U nong India uba rit paid u lah ban noh synniang katto katne shah ban ia kaba lah ban leh da ka embassy .
Tang 15 percent na ki nongpang ki don ha ka jingma .
Katba kiwei pat ki la shim ia ka jinghikai kaba kham shalor ha ka liang ka jingleit jingwan , ka jinglong ka suinbneng , ka jingpyniadei bad ka jingim ha duriaw .
Kane ka pynkylla sha ka jingbei tyngka ba la pyndap kumba Rs . 10 lak Klur bad 1 . 1 million ngut ki nongtrei kiba kham bun kiba ioh kam ha ka kam shna nar .
To sngap , Ah Jehobah , ia ka jingduwai jong nga . bad to sngap ia ka sur jong ki jingkyrpad jong nga .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
La rah ia u ha ka jingtohkit jong ki pulit ban tohkit .
Bad ryngkat bad kane kan long 0 , pynduna , arsien pynduna ok .
Nga lah ban shim ia phi na kawei ka kamra .
Ha ki jinglong kiba kum kita ki missile ki lah bha bha , shisien ba ki la iaid lait ia ki jingpynbyrngia , ki dang lah ban hiar ha ka jaka .
Bad u la iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Wong hadien u la buh ia ka post ryngkat bad ka jingpanmap .
Hynrei ki jingjia kiba jia ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ki long ka jingmih na ki jingkylla ha ka histori ha ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ban bteng ia ka jingroi jong ki bad ban poi sha ki kyrdan kiba kham thymmai , ki kompeni India ki donkam ban ithuh ia ka jingdonkam jong ka ‘ jingpynwandur ’ na ka bynta ban pynneh ia ka jinglah ban ialehkai jong ki bad ban pynkhih ia ka jingroi kaba kham shaphrang .
Katba uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka , arngut kiwei pat ki la mynsaw jur bad la pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar jong ka district .
U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki nongialam shnong bad ki kyrtong jong ka seng kiba iakhun ia ka elekshon civic body .
China : Ka umphniang thliew ka la pynshlei ia ki jaka bam .
Musings halor ka jingiakren bad u Jairam Ramesh
U symbud myntri rangbah ka tnad khlaw bad ka mariang u Kuldeep Ranka u la shah thung kum u symbud myntri rangbah ka jylla .
Ngi don baroh 71 ngut kiba iap bad 124 ngut kiwei pat kiba mynsaw .
" Ka sorkar jylla kan shim ia ka rai da kaba ithuh ia ki jingdonkam bad jingmyntoi jong ki paidbah " " u la ong .
Ki kjat bad ki khmat ki long kiba saw .
U briew u dei ban ai bam bad sumar ia la ka tnga da kajuh ka jingtrei shitom kumba u ai bam bad sumar ia lade .
U la ai tang 29 bad u la shim ruh ia ka wiket .
Lada dei ban pynsawa ne em ia ka sur haba pynsangeh ia ka network .
Nga dei u Plog, u nongshna nar, bad phi dei u Jns, u skur.
Pynkylla ia ki jingthoh ba la jied na ka kot address .
Namar ba la shna ia ka sla na ka kot lyngkdop kaba jem bha , ka lah ban ieng ha kiba bun ki jingpyndam jong kane ka jait .
Tang shu dep iap u Miller , la lap katto katne ki synduk kiba don ki bilor jong ki jingbam ba la tyrkhong hapdeng ki tiar laboratori jong u ha ka skulbah .
Balei phi ia kren than ?
Ha kane ka show la ak kum u Abhijeet Khandkekar kum u Gurunath Subhedar , ka Rasika Sunil kum ka Shanaya bad ka Anita Date kum ka Radhika Subhedar .
Ka jingwan buhai shnong be-aiñ ka la sdang biang hadien ka thma bah ba ar .
Ia ki projek SEZ la pyrkhat hapoh ki kyndon jong ka jingpynbna halor ka jingktah ia ka mariang , 2006 bad ka jingpynkylla jong ka , 2009 kaba batai bniah ia ka rukom treikam .
U Shende hadien ba u la pyndep ia ka Chemical Engineer na IIT , u la sdang ia ka kam jong u ha ka Tata Chemicals , Mithapur , India kum u Production Engineer ha ka Chemical Complex kaba shna ia ki dawai na ka um Duriaw .
Na kano ka tyllong la mih shibun ka jingshah pynshitom bein jong ki Sakhi bad balei kim sngewlehrain ia kata ?
Baroh ki long ki jingmut jingpyrkhat ba thymmai jong ka India kaba dang khie im biang bad kin sa pyndap shuh shuh bun ki lynnong kiba donburom ia ka riti dustur jong ngi hyndai .
10 min : Shaniah ha ka Jingiarap U Jehobah ban Pynroi ïa ka Jinglah Hikai .
lait noh tang uta uba la leh ia kaba sniew , te hadien kaba sniew , u la kylla long uba bha . Nga long Uba map , Uba isynei tam .
ka jingpynkha khun ia ka sniehdoh kynthei da u sperm shynrang uba pynlong ia u embryo
Kaba ar , ka jingtest da ka kti ka pynjlan ia ka por jong ka projek .
Ka jingialang jong ka kynhun projek jong ka Jatta Wootano .
Katto katne ki liengsuiñ ban leit bad wan na Mumbai ki la sahteng bad la pynsangeh noh kumjuh namar ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha kad liengsuiñ .
Ka dang kloi ban kren shaphang ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingjia .
Ki pynlong ia ki skul kiba kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ki hikai ia ki kam ba lah ban leh .
Dang shen ka Facebook ka la pyni ia ka dak thymmai jong ka kompeni , kaba la buh ha baroh ki mar jong ka kynthup ia ka Instagram bad ka WhatsApp .
Kawei pat ka nuksa ka long ka jingiakren kaba dang iaid ha kylleng ka jingpynlut palat jong ka sorkar .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1856 baje .
" " " U tip shano u leit bad u tip shano u leit ."
U Avakra u pyrkhat ba u Uddlaka u dei u kpa jong u bad u vetaketu u hynmen jong u.
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha Bollywood .
Kaei kaba ka histori ka pyni ka long ba , la palat hynriew spah snem khlem jingsangeh , ka synshar pope ka la long ka nongshun ba la smai jong ka hok kaba sdang .
Kum kane ka jinglehkai la leh ha USA ha ka por ba pynpaw ia ka jingpynbna ia u President jong ki uba mynta u Donald Trump .
Ki jingthung kin treikam naduh ki tarik ba ki heh kin shimti ia la ki jong ki jong ki ophis .
U nongïakhih ha ka imlang sahlang u K . U Ajitha u la leit ryngkat bad u Kanam Rajendran .
Bad nga la kylla long kum u syiem kliant .
Ki kor pynmih bording na ka um ki pynkylla ia ka bor jong ka um kaba iaid sha ka bording .
Peit ia u ba la kha pat na ka dewbilat bad ka khyndew . . .
Ka dor jong ka iew jong ka pyrthei jong u Mephedrone ba la ioh kurup ka long Rs . 30 . 58 klur bad jong u drok ba la kurup ka long Rs . 15 . 40 klur tyngka .
Pyndap ia ka phorm Aplikeshon da kaba Rs .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba 20 hajar tyngka shi acre ia ki nongrep kew .
Saw ngut na ki khynnah ki la hap ban iehnoh ia ka skul , namar ba ym don pisa ban siew bai skul ne bai jain skul .
Kum u myntri ka tnad pule puthi ha ka sorkar BJP u la pynlong ia ka jingpule khlur kum ka sobjek pule ha ki kolej .
Ka jingktah jong ka jingpyrkhat akor jong u Confucius ka dang khlain ha kiwei pat ki rukom niam , bad ha ka kolshor Korea ha ka jinglong kyllum .
Ka RLP ka la jop lai tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Man la ka san snem la ju rong biang ia ka iing Tokyo .
" " " Nga sngewbha ba phi don hapdeng jong ngi biang mynta ka sngi , pdiang sngewbha " " " .
Kaba kham pher ka long ba ka la iakynduh ia ki da kaba jop !
" Ki 20, 000 ngut kiwei pat ki la paw ha ki jingkylli ba mynshuwa bad la khein ia ki kum kiba wanrah ia ka jingma kaba sahkut " " . "
Ka dak kaba saw bad kaba saw ka kwah ban pynsangeh ia ka thma pyrshah ia ki nongtrei .
Kumta ha ka jingshisha ki um shlei ki dang don hangne ​​.
Baroh ki jingtip ba la ai la bishar bniah bha da ka kompeni insurance .
Hynrei , u Selim u la beh noh ia ki kmie ki kpa jong u na iing ha ka 14 tarik u Nailar ba la dep .
Nion ha ka proceed hadien ba la pynrung ia ki jingtip ba bniah .
Ka ALP ka thmu ban pynbiang ia ka jingdon jong ki nongap pahara ha ka thain kaba ki dkhot jong ka ki tip da kito kiba ki wad ban iada .
U nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka USAID u Andrew Natsios u la thombor ia ka Zambia , Mozambique bad Zimbabwe namar ba ki la kyntait ban pdiang ia ka jingiarap bam ba la pynkylla dur haduh ban da khleh ban khanglad ia kino kino ki symbai ba la thung .
Ki tyllong khubor ha kane ka jingialang ki la iathuh ba u director heh jong ka BGB u Major General Aziz Ahmed u la pynpaw ia kane ka mat ha kane ka jingialang .
U Paul u la thoh aiu sha u Titos shaphang ka jingiatiplem ?
U James u tip ba un ym iehnoh ia ka Bella satia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka pyrshang ban pynhap ia u robot ha u Bnai .
U KCR u la ïakhun na baroh ar tylli ki thaiñ Gajwel bad Medak ha kane ka elekshon ba dang shen bad u la jop na baroh ar tylli ki thaiñ .
Ngam pat ju iohi ia ka jingpynmih kum kane .
Hynrei ki rang jong u Waugh ki la pynphai kylla ha ka phainal ban pynliem ïa ka India da saw wiket .
Hynrei ka jingbishar bniah jong u ka long kaba bakla .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynjur ia ki kam pynjari ain ha ki jaka ba jur bad ki jaka karkhana bad u la ai jingmut ia ki briew ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki kali shimet .
Ka jingïathuh ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad kiwei ka wanrah ïa ngi ïa ka jingkmen .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u la mihkhmat ia une u aktor .
U Chandan Baloch , u Roop Kaur , u Charu Sharma , u MM Sial , u Vicky , u Gaurav Sharma bad u Nirmal la ak ïa kiwei pat ki nongïalehkai .
Nga kyrmen ban noh synniang katba lah ha ka jingjop jong ka klob .
La kha ia u Michel ha u bnai September 1947 , ia u Babette ha u bnai August 1945 .
Ha kane ka por u la leit sha hospital .
La kem arngut namar ka jingsiat kuli
Ki jingpynkynriah briew bunsien ki thmu ia ki jaka shong jaka sah jong ki trai ri trai muluk
Kumta , kane ka dei ka liang jong ka nikel bad kane ka dei ka liang jong ka aluminium ha ka jingshisha .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia , kiba la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Hynrei kata ka dei thik kaei kaba la jia .
Ka India bad ka Australia ki dei kiwei pat ki nongïakhun kiba khlaiñ bha .
Katba ka jingbhabriew jong ka bynta kaba rit eh jong ka jaitbynriew pdeng ka la nang kiew , kiba bun ki la iakynduh ia ka jingbymshngain ha ka ioh ka kot kaba nang kiew bad ka jinglong jingman kaba sahkut .
Ka Nachane ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ratnagiri ha ka jylla Maharashtra ha India .
" " " Ha Lok Sabbha ki ioh 41 lak vote bad ha Vidhan Sabbha 24 lak vote " " u la ong .
Hato kam don ka jingiakren hapdeng u CEO u Rahul Johri bad u COO ka NCA u Ghosh ?
Ha kawei pat ka liang ka jingioh dohkha ka la hiar bha .
La niew ia u Nahmanides kum u riewstad Baibl bad Talmud jong ki Jiw uba khraw tam ha ka pateng jong u bad uba ar lehse tang hadien u Maimonides ha ka jingktah jong u ia ka niam Jiw ha kata ka por .
Na ki 17 ngut ki dkhot jong ka BJP , 8 ngut ki dei ki myntri sorkar pdeng .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Shuwa ba u Langdon un jubab , ka Olivetti ka la don hakhmat jong u .
U la pynlong ruh ia u Syiem Jing ban pynkiew stet ia ki kyrdan jong u , bad u la pynkylla biang ia ka kyrteng kur jong u sha ka Yang .
Ka Kamya Punjabi halor ka jingkhlad noh bad u Karan Patel : Ka la don ha ka jingsngewsih
Ka iaid lyngba ki jylla Karnataka , Goa , Kerala , Tamil Nadu bad Pondicherry .
Ki NOK jong ki nongtrei CAPFs AR kiba la khlad noh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew ki lah ban ioh ia ka kot pynshisha ba la pynmynsaw .
Kum u nongshong shnong ka dei ka hok jong nga ban thep vote , bad nga ju thep vote .
Ka rel kaba rong jyrngam bad kaba saw ha ki lynti rel hajan ka kynhun ki briew .
Nga sngewtynnad ban don ha ki scenes bad u .
U President ka Uzbekistan u Shavkat Mirziyoyev ha ka sngi Nyngkong u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Hyderabad House ha New Delhi .
Kum kane ka jingpynbeit yn sa pynlong ha kiwei pat ki district hadien , u la bynrap .
Da ka jingtrei shitom bad jingstad jong ki , ki la buh ia la ka jong ka dak ha ki ri kiba la kiew bha bad kiba ialehkai bha wat hapdeng ka jingduna ha ka jinglong nabar .
Hadien shi samoi , la soi ia u da ka Liverpool na ka bynta 9 kol . 75 million ha kaba u la mih madan palat 150 sien ha baroh ki jingïalehkai shwa ba un rung sha ka Juventus ha u snem 2018 .
Ka nongak phlim jong ka Diana Penty ka la kylla long ka nongpeitkai na ka bynta u nongshna jain u Gaurav Gupta.
Hynrei , sdang na ka rta kaba 12 snem , uwei pa uwei u dkhot shynrang uba bit dor u lah ban iadon bynta bad ki kam bapher bapher jong ka balang , da kaba ioh ia ka jinglong lyngdoh ha ka rta kaba 16 snem .
Katba ka jaitbynriew ka dang rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi baroh ngi donkam ban iaid shakhmat da ka bor ba thymmai bad ka jingkut jingmut ba thymmai .
Khlad noh u samla pule kolej ha ka jingtyngkhuh surok.
Ka jingthoh ha ka blog kaba la ai kyrteng " Uei u Faisal Shahzad " " da u Adil Najam halor kiei kiei baroh kiba long ha Pakistan , ka shim ia ka jingpeit bniah ia ka jingim jong u Shahzad kaba dawa ban peit bad sngewthuh ia ka jinglong jingman shabar jong ki jingmut ba thok : "
Ka Supreme Court ka la pan ruh ia ka jingpynshai na ka sorkar Bihar bad ka CBI halor ka jingpynslem ban wad ia ka jaka sah jong u Chandrashekhar Verma u tnga jong u myntri barim ka Manju Verma .
U la kyrpad ia ki nong Punjabi ban iatylli hapoh ka lama jong ka SAD ban thoh ia ka histori kaba thymmai ha Haryana .
Yn buh ia ki CCTV ha ki skul sorkar Senior Secondary kiba don ha katei ka shnong , u la ong .
U la ai jingmut ia ki : To buh ia la ka dohnud ha ki lynti jong phi .
Da ka jingkyrkhu U Jehobah ha ki jingpyrshang jong ki , ka jingtip bashisha ka la nang bun .
Ki kpa tymmen jong u ki la trei kum ki Quazi ha ka por jong ka jingsynshar Mughal .
Hynrei peit mynta ka sngi ha ki jingkynthoh , mynta ar sngi hadien ka elekshon , ka seng Komunist ka la kiew biang sha ka 6 percent .
Ha ka rukom ba treikam , ia ka jingkhein ia ka bor ding jong u nonglum bad ka bor ding ba tynrai la khot ka jingkiew jong ka bor ding DC .
Ngan leh tang ia ki phlim kiba bha .
Ka la paw shai ba , ryngkat bad u Sankaran Nair kum u Dkhot jong ka Pule Puthi , u Sharp um shym la don lut ia kiei kiei baroh ha la ka jong ka jong ka rukom .
Thied ia ki mar rep lada lah .
Kyndit Bad Sngewsih : U PM Modi Halor Ka Jingbthei Bom Ha Beirut
Ka tnga jong u Subash ka la shah kem ha ki pulit .
Uwei u nongkhaii uba riewspah na Sylhet u la shim khia ban tih ia ka , hynrei u la sangeh noh ia ka kam pynbha hapdeng ka jingiohi ia ka jingphohsniew kaba pher .
Ka US ka pan biang ia ka Pak ban kyntait ia ki jaka rieh tngen ia ki lehnoh
U nongmihkhmat jong ka US ha Germany u Richard Grenell u dei mynta u DNI ba bat kam .
" Kumno ngi lah ban pynroi " " ia ka dohnud ban tip " " ia U Jehobah ? "
La kem uwei halor ka jingpluh khlaw Bandipur
Hangne ​​ki don ki rai ba la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng :
Ka iarap ia nga ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Nga la long uba donbok shibun ban ioh katto katne ki nongialehkai kriket kiba phylla ha ka kynhun jong nga .
Kane ka dei ka sngi kaba phylla na ka bynta jong nga .
Ka elekshon na ka bynta lai tylli ki shuki Rajya Sabha kan long ha Rajasthan ha kaba ki dkhot jong ka BJP Rajya Sabha kin shongthait noh .
Ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ka jingjop jong ki kam khaii beain ka wan na ka jingiashim bynta jong ki heh sorkar kiba bamsap .
" " " Ban long u briew uba hok dei ban don ka jingshaniah , namar ym don mano mano ba shaniah ia u nonglamler ." " "
Kawei na ki mat ba ju iasaid hangne ​​ka long , Kan ym long kaba shisha .
Ki dei ki nongrim .
Get ia ki nongleit jingleit .
Ka jingbud ia ki lad jingiada na ka jingpang ha ki hospital ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah na ka jingpang .
U DSP ka Jagraon u Harinderpal Singh Parmar ruh u la leit sha katei ka jaka ban shim khia ia ka jinglong jingman .
Ka Vivegam ka la kamai kumba 95 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
" U la pynbna ba ka projek kan long " " kaba jngai tam kaba ka jingim ka la ju leit " " ha ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng bad ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ka NASA . "
Ngam shym la khot shuh ia ka iing .
Ki thikna ba ki buhrieh ia kaei kaei .
Ki nonghikai , ki pulit bad ki khynnah skul ki la iakynduh ha kane ka camp .
Ha kawei pa kawei ka khep , U Jehobah u la pynthikna ba kito kiba wad ia u kin ioh lad ban tip ia u .
U la ïoh ban khur 337 tylli ki wiket ha ki 271 tylli ki jingïalehkai ODI bad u dang long u nongïalehkai ba bun tam ki wiket jong ka India ha ki Test bad ki ODI .
" Hynrei ha ka rukom Kashyap ba shisha , ka jingiathuhkhana jingieit ba nyngkong jong u , ka " " Mukkabaaz " " kaba dang wan , ka pyndum ia ki jait jingrwai phlim da ka jingieit kaba paw ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ka jaitbynriew , ka sain pyrthei bad ka niam . "
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki bynta , ka Sorkar kan thaw ia ka Komiti ai jingmut ban pynbha ia ka leit ka wan jong ki nongbah ha ka kyrdan jong ka jylla , ryngkat bad ki Sub Committee kawei pa kawei na ka bynta ka Chennai , Madurai bad Coimbatore .
Ka kompeni ka pyndonkam ia ki tynrai ba khlain jong ka kiba la don palat shispah snem ha ka kam khaii jain , ka jingsam bad ka jingdie marbam .
Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingkular U Jehobah ban pyllait im lyngba ka jingjynjar bah kan ym pynduh ia ngi ruh .
La ai ruh ia ki kot lyngkdop kiba ai jingtip .
Ka IT ba la pyniasoh lang na ka bynta u PM SVANidhi ka lah ban sdang ha ka taiew kaba saw jong u bnai Iaiong , 2020 .
Ka dei ka bynta jong man la ka jingim jong ki nongialehkai .
Ka jaka pynlong jingiaseng bah , 500 E . Ka lynti kaba 8 .
Hynrei peit ia ka rukom treikam jong kane ka sorkar . haba ka rel ka iaid lyngba ia ka station rel bad kylla lynti donkam ban pynduna ia ka jingstet na ka 60 sha ka 30 .
Im sngewkmen shibun ba nga ioh ia ka lad ban long kumta ryngkat bad ka jingieit jong ka jingim jong nga .
Ngi ai khublei ia u President Macron na ka bynta kane .
Ka jrong kumba 16 cm bad ka don ki kti bad ki tyrpeng kiba jrong .
Mano ba lah ban ioh ia kane ka ram ?
U Sanghvi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha New Delhi ba katto katne tylli ki kali kiba don ha katei ka convoy ki la shah pynjulor , ki jingkhang jong ki ki la twa bad uwei u briew jong ka SPG u la mynsaw malu mala .
Ki ophisar ki la iathuh ba la kem ia lai ngut ki hynmen kiba la iathuh ba ki don hapdeng ka rta kaba 50 bad 54 snem .
Nga la iakynduh ia u Tom katto katne sien .
Haba u briew u bud ia ka nuksa jong U Jisu bad u pyndonkam ia ka jinglong khlieh ha ka rukom kaba ieit , un ioh ia ka jingburom kaba jylliew jong ka tnga jong u .
Nga la im ia ka haduh san sngi , bad nga la pynkhreh ban pyrshang biang ia ka ha ka lad kaba nyngkong eh kaba nga ioh .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Joginder Singh Raina bad u Harminder Kaur .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka rukom ha kaba ki kynthei ki pynshai bad thaw biang ia kaei kaba ki lah ban long , leh bad pyndep ha ka jinglong kaba la kyntait ia ki mynshuwa .
Balei ka Jaitbynriew ka long kum kane ka Issue ?
" " " Nga sngewbha ia ka rukom ba nga bat ha kane ka por ."
Ka long kajuh ka jinglong ha kiwei pat ki jaka .
Ngi lah ban ïoh mynsiem na ka jingkular ba la pynkylla mynsiem da u apostol Paul .
Kaba sah 95 percent ka dei ka IVF .
Hadien lai snem ka jingïakren kaba jur , ka Canberra ka la hap ban ailad tang khyndiat hynrei kaba kongsan ïa ka Dili ha ka jingïateh ba la pynkut mynta u bnai Jymmang .
Hynrei kane ka jingkhein ka lah ban long kaba kham bun .
U Kaye u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka History bad u la leit ban ioh ia ka kyrdan Master ha ka pule puthi .
Ki Jingiarap ha kaba Pynpaw ia ka Jingkohnguh Blei
U Bajwa ha ka jingpynbna paidbah u la ong ba ka jingbymsuk hapdeng ki nongtrei Sorkar ka la poi sha ka jingkhluit .
" Nga la ioh ban iakren bniah halor ka jingpynkhlain ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara bad baroh arngut u DGP ka Maharashtra bad u Komissioner Pulit ka Mumbai " ", la ong u Deshmukh .
Katto katne na ki dud shimet bad ka TCMPF Ltd . , ki shalan ia ki mar jong ki ha la ki jong ki brand .
Ia kane ka jingkylli la buh ha ka jingkynthoh jong uwei u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka kiew ha ka jingkynthoh ia ki jingpang allergy , ki jingpang khniang , ki jingpang kolagen , bad ka jingpang jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh pdeng .
Kata ka dei ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka Shiv Sena ka synshar mynta ia ka BMC .
Ka Karnataka ka dei tang kawei ka jylla ha ka thain shatei lam mihngi ha kaba ka BJP ka la long shisien ka seng synshar .
" " " U Modi ji u wan , u ai ki jingkular kiba jrong bad nangta u leit noh ."
Katba ka Australia kan dang wad ban ïoh biang ïa ka jingjop , ka Pakistan kan don ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka lympung .
Ki don ki jingkylli hato ki briew kin sa shah pynshlur biang ban iadon bynta ha ki jingialang paidbah kiba plie .
Ka jinglong tynrai jong kane ka projek ka la pynlong ïa ki ban mih bunsien ha ki jingïalehkai kynthup ha ki tamasa jong ka ri bad ha ka pyrthei .
Kito ki bym kohnguh ia U Jehobah ki la kyntait ban pdiang ia ka jingialam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ki angel jong u bad ka Ktien jong u .
Ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka long kaba kongsan lada u Khristan uba bakla un ioh jingmap na U Blei .
Ki phra tylli ki bat ba khatduh kiba iabud , kumta ngi don ia ka thma ha ki kti jong ngi .
Kiwei pat ki jingtei kiba kongsan ha Bidar na kane ka por ki long ka jingtep jong u Qasim II bad ka Masjid Kali .
Ka longiing kam sngewhun ia ka jingtohkit .
Ki skul shimet jong ka Pakistan ki khang ia ka kot Malalas
Sir , kum ka jingiarap pisa kaba kyrpang , Rs . 100 klur la mang ban sdang ia kine ki jaka pule ba tbit .
Hadien ha ka jingkren u Kennedy ruh u la lehkai shaphang ka jingshit .
Lada ki briew kiba shong ha ka shnong Mhow ki ioh ia ka bor thied kaba kham bha , te tang ma ki kin leit sha Indore ban thied jingthied bad ha kaba kut kan pynkiew ia ka iew ka hat jong ka Indore .
Kiba iap ha Assam, ki long 35ngut .
U la ong ba u dang iakynduh bad ki katto katne ki kompeni shimet ha ka liang ka koit ka khiah bad ka rep ka riang ban ioh ia ka jingtip kaba thymmai shaphang ki katto katne ki jingpynmih thymmai .
Ka prokram plie kan bud sa ka prokram kolshor ban pyni da ki samla pule jong ka Mahavihara .
Da ka jingjrong jong ki sngi ngan pynhun ia u , bad ngan pynlong ia u ban iohi ia ka jingpynim da nga .
U CM barim ka Andhra bad u nongsynshar jong ka seng TDP.
Dang shen u la mih noh na ka BJP bad leit sha ka JJP .
Ka kam jong u ka la shah pynsniew ha ki jingiakren .
U president jong ka seng BJP u JP Nadda un iashim bynta ruh ha ka jingialang paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ki Galley na Kaffa ki la poi sha Genoa bad Venice ha u bnai Jymmang 1348 hynrei dei ka jingpur jong ka jingpang ha Pisa hadien katto katne taiew kaba la long ka jaka rung sha ka ri Italy kaba shathie .
Ngam lah ban iehnoh ia phi hangta .
Nga la mad ia ka jingduhnong kaba palat 1 klur tyngka .
La pynmih ia ka da ka Atlanta Nagendra bad Sharan .
Ka la buh jingkylli ha ki paidbah .
Kano kano ka spah kaba wan na kum kane ka jingshah lehbein kan ym iada ia ki nongleh kam sniew na ka jingbishar ba khatduh jong U Blei .
Kaei kaba lah ban long ba la iathuh ?
U bigwig u pynpaw ba ka Rekha kam dei ka khun jong u hi bad ba u la leh ia ka jingpyrshang bad pyniap ia ka .
Ka Ora ka don ka para kaba kham heh ka Elena bad u hynmen uba kham rit u Don .
Ki light ki lah ban mih mardor , lane ki lah ban mih wat ha ka por shiteng miet .
Ka jinglut baroh jong ka projek STP ka long kumba 27 tyngka . 73 klur
Ki nongap ki la dei ban wan shajan .
U Modi u la poi ha iing jong u hynmen barit jong u u Pankajs ha kaba . . .
U Babar Azam u ju shah pynïanujor bad u nongïalehkai jong ka ri India u Virat Kohli .
Na ki don ki jingpeit ba itynnad bha shapoh ka krem ​​.
Kumta ka NMC ka la shim katto katne ki sienjam ban buh jingkhynra ia ki hospital shimet , la ong u heh sorkar .
Ka jingpynmih ba khatduh jong u ' Thavam ' la khmih lynti ba kan thaw ia kata ka jingleh jadu , hynrei ki nongkyrshan ki la rai lym kumta .
Kane ka album ka la ioh palat shi million ngut ki nongpeit ha ki ar sngi hadien ba la pyllait ia ka ha YouTube .
Kiba bun na ki kam jong u ki la long ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Baroh arngut ka Aishwarya bad ka Aaradhya ki don hapoh ka jingshong kyrpang ha la iing .
Ka Ktien jong U ka khang ia ngi ban leh ia ka jingpyniap briew .
Ka bhah ba la ai ia ka ka long 15 percent .
Hynrei , ka lad ban pynskhem ia kata la iohi ba ka long kaba rit .
Ka long ka jingshisha kaba la pynskhem ha ka jingmut jingpyrkhat jong u paidbah ba rit paid kito kiba tuh pisa ki pynieng ia ka pisa jong ki shabar ri .
Ka policy ka kynthup ia kaei ?
69 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka ha ka box office .
U Rajiv Gandhi uba la khlad noh u la don ha ka jingleit jingwan jong ka INS Viraat .
La ngeit ba u dei ka jingkha pat ia u Arjuna . u Pandava ha ka kot Mahabharata u la long u nongmane Shiva uba shitrhem .
Kane ka Lynnong , ha ka jingshisha , ka long ban pynsngewthuh ia ki lad pathai khubor bad ki paidbah ba kaei kaba jia mynta ha ki lad pathai khubor ka lah ban long shisha kaba lah ban shah kyntait shibun .
Ka PTA kan pynlong ia ka jingialang ha ka sngi palei ban iakren ia kane ka mat .
U bsein ksiar u don ka bynta kaba kongsan ha ka epik Ramayana .
Ha kaba sdang u Khawja Nasrullah u dei u riewshlur bad hadien la bujli da u Kazi Jalaluddin bad u Khawja Azmal .
Nga la ithuh ia u Ravi la slem bha .
U la leh ia kata khnang ban pynskhem ba U Jehobah um don jingkitkhlieh ban siewspah ia ki briew kiba la ngop .
U shu ialehkai namar ba u shu ieit ia ka bad ym don daw balei ba u sdang ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Phi donkam tang ia ka jingshai ban pynlong ia ka bol ban khih .
Ka Saudi Arabia , ka ri United Arab bad ka Qatar ki pynkhreh ban bei tyngka shibun bha na ka jingmih jong ki ha ka mang tyngka jong ki na ka bynta ki shipai .
To ngin ia leh biang . Nga tharai ba nga la bthei .
Ki don phra tylli ki thma kiba kongsan : ka thma ha Sinai bad Palestine , ka thma ha Mesopotamia , ka thma ha Caucasus , ka thma ha Persia bad ka thma ha Gallipoli .
Da kaba jop ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh 200 meter marwei marwei , ka la long ka nongjngi kaba nyngkong eh ban ioh takma ha kajuh ka jingialehkai ha ki hynriew tylli ki jingialehkai pyrthei ba bud ryntih .
U Chirac um kwah ban jied hapdeng ka rukom imlang sahlang bad ka jingpyrshah kaba laitluid ia ka , bad kata ka iehnoh ia ngi kham artatien ia kaei kaban sa jia . '
Ka jinglong thylli ba kynja mynsiem jong nga ka la pyndap .
" Sngewbha hikai shuh shuh ia nga shaphang ka Baibl ." " "
Ym don kawei ruh na kita kaba don ha ka phlim .
Ka Utsa Patnaik , ka riewstad ba pawnam jong ka ri India ha ka liang ka rep ka riang , ka la ju pynpaw ba ka longïing kaba duk ka don kumba 100 kg duna mynta ban ïa kaba ka don tang shi snem mynshuwa .
Ngi la pyrkhat ba ka sorkar Congress kaba thymmai kan shim biang ia ka mukotduma pyrshah ia ngi hynrei ki la ujor da ka mukotduma .
Hynrei ha ka Amazon India , ka 4GB RAM kan nym lah ban die mynta ka sngi .
Kumta kane ka dei ban long kaba jngai bha na kaba ïakynduh bad ki khlur pop .
Ka Pakistan ka dei ban ialehkai ar tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad ar tylli ki jingialehkai T20 ha Zimbabwe .
Hynrei ki pulit ki la dep ban shim ia ka jingthoh na u kpa uba la khlad noh .
Ka Bill pynkylla ka ong ruh ba ym don kano kano ka jingthung Director kaba lah ban long kaba khlem jingmyntoi tang namar kano kano ka jaka kaba lait ne jingbym don dkhot ha ka komiti .
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki nongtrei arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
ka jingpeit ia kawei ka kamra bam na shiliang ka kamra .
Hyderabad : U president u Pranab Mukherjee ha ka sngi U Blei u la duwai ha u Blei ha ka mandir Yadadri ha Telangana .
Ngi klet ba ka ktien phareng kam dei ka ktien ba nyngkong jong ki .
Ngi la ktah ia ki 12 tylli ki jylla bad 599 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Khlem pep , ym don mano mano ruh ki ban duh kam . Kaba kham pher ka long ba baroh ki kam kin long kiba sngewtynnad bad kiba ai jingmyntoi shisha .
Haba kren shaphang ki jingkylli ba la buh halor ka jingiakynduh jong u Dubeys , u ADG u la ong , Ngim don jingkitkhlieh ia baroh .
Kitei ki iing kin shong dor hapdeng 12 lak haduh 20 lak tyngka .
U la ong ba prima facie , ka jingiap ka lah ban dei namar ka jingbam .
La khmih lynti ba u Sindhu un shah thung kum u deputy collector ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingpynpoi um sha Delhi na ka wah Munak ha Haryana ka la shah pynthut .
U la kyrpad ia ki skul shimet ban iatreilang bad ka sorkar .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew 14 percent bad u sohjew 10 percent ha ki iew die marbam ba heh .
Une u kyrtong jong ka Democratic u la jop ha Rhode Island , New Jersey , Massachusetts , Maryland , Illinois , Delaware bad Connecticut .
bad kham jied ia ka jingim jong kane ka pyrthei , .
Ka jingialehkai ka iai bteng khlem kut .
Ka la ong shuh shuh ba ha ka step kaba bud , u khun bad u kpa jong ka ki la shah pyniap .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka BJP u Rajnath Singh u dei uwei na ki nongthep vote ba kloi ha ka jaka thep vote ha Gomtinagar jong ka Lucknow .
Ha kaba kham bun ki jingbam bym pat shet .
Ka jingshim ia ka ir . ban khein ia kane ka daw , ka jingthew kan hap ban pynkiew na ka Rs . 500 ka PS . 4, 500 tylli.
Namarkata u nongpyniaid u dei ban long uba la pynkhreh bha bad uba la pynkhreh ban ai ia kaei kaei kaba ai mynsiem , kaba kyrpang bad kaba lah ban leh .
Ki jingmut , ki jingangnud , ki jingsngewsih bad kiwei kiwei jong ki paidbah baroh ki paw ha ki lad pathai khubor .
Ha ki katto katne ki kolshor , ka jingpyni ia ka jingieit ha kaba paw ka long kaba la lehbein . la hikai ia ki briew ban bat ia ka jinglong kaba don akor ha ka jingiadei jong ki bad kiwei pat .
Ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Global Change Biology ka la kam ba 190 million ngut ki briew ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduna um na ki lum .
Ki jingeh bad ki jingkhanglad kiba thymmai ki ju mih ha ka lynti .
Ki don ruh katto katne ki jaka niam kiba kongsan ha Himalaya .
Ka jingthmu sain pyrthei jong ka seng lehnoh la rai da ki nongialam , kiba , ha ka jingmut kaba kyllum , kim ju palat ia ka san haduh hynriew ngut .
Ka Maruti Suzukis premium hatchback Baleno ka la lah ban die haduh 2, 00,000 tylli ki kali ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kano kano ka jingpyniasoh lang ia ar ne bun na ki kam kiba lah ban treikam ba la kdew haneng ryngkat bad kano kano ka kam kaba lah ban treikam ha ka liang ka ioh ka kot ba la jied da ki Nongpule , kaba lah ban pdiang da ka Bank .
Balei ba ka Jingshakri , ka jingiasyllok , ka jingsumar ki long , hadien baroh , ka dharma jong ka tnga , ki kamram jong ka nongtrei iing .
Teng teng ki jinglong jingman kim ailad ïa ki nongïalap bad ki nongïalam ban ïalam ïa ka jingpule bad uwei uba ki ïakynduh ha ka jaka ïalap .
Ka Iran ka don ïa ka jingbuh jingkynshew jong u uranium ba la pynriewspah haduh kumba 4 percent hynrei ka dang pynkhreh ban pynriewspah ïa u haduh 20 percent kaba donkam na ka bynta ki rod umphniang jong ka Tehran Reactor .
U myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la bthah ia ka CBI ban tohkit halor ka jingjia Gohana .
Kane ka dei ka jingitynnad jong ka synshar paidbah .
Ka jingdon jong ki kompeni kum ka LG bad Samsung ki la don lypa ia ka jinglah ban shna tiar hangne ​​.
Ha ka jingïakob siat bol jong ki shynrang , u nongbat ïa ka rekod jong ka ri u Tejinder Pal Singh Toor u la lah ban siat bol bha haduh 20 kol . 36m ban ioh ia ka nam rnong .
Lah ban ujor ia ka writ ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan .
Mynta ngan kyrpad ia ki heh jong ka tnat treikam ban iathuh lyngkot ha kane ka jingialang shaphang ka jinglong jingman mynta ha ka thain Kargil .
U la iap ha ka rta kaba 21 snem .
Lada ngi shim ia kine ki sienjam kiba kongsan , ngi lah ban khmih lynti shisha ia ka Armagedon , ka thma kaba shisha kan pynkut noh ia ka thma briew .
Ngi la weng noh ia ka jingpynlait na ka VAT kaba dang shen halor ka jingdie ia ka umphniang ha Uttarakhand ong ka Finance Secretary ka Radha Raturi .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka seng Congress kaba synshar .
Ia ki vote yn niew ha kajuh ka sngi ha ka por 5 baje janmiet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah ha ka jingïalehkai knockout jong ka World Cup .
U la ong ba kan iada ia ki kam ha kylleng kane ka ri bad kan pynlah ia ki mar jong ka UK ban die khlem da siew dor , khlem da siew quota ha ka iew jong ka EU .
La pdiang sngewbha ia ka da u kpa bad kiba ha iing ha sem jong ka ha kad liengsuin .
Ka North Star ka la long kum ka jaka ban iakynduh ia ki jingmut jong ki nongpynduh jait .
Ki jingkyrkhu jong phi ki long ka bor kaba khraw tam jong nga .
Ki jingjop halor ki kynhun ba pawnam jong ka Group B ki la pynlong ïa ka jingshah rem hynnin ka miet ha ka jingïalehkai jong ka New Zealand .
ka long kata baroh kaba phi ioh .
Ki jaka ba la mang kyrpang da ka Centre ki long Mumbai , Pune , Indore , Jaipur , Kolkata bad katto katne kiwei pat ki jaka ha West Bengal .
La lap tang ia ki pisa rupa jong u khun jong u u Ghazi Shah .
Ka India ka la ai khublei ia ka Germany halor ka jingkyrshan jong ka ia ka India ban rung sha ka synshar khadar , ka kynhun jong ka Australia bad ka jingpynbeit ia ka Wassenaar .
" Da kaba pynkynmaw ia ka jingshah pynjot , u Omar u la ong " " La pynduh pyndam noh ia ka jingseng ."
Ngam shym la shim khia ia kane ka jinglah . . .
Ka lah ruh ban iarap ban ioh ram na ki bank .
Hynrei kim shym la wan phai satia .
" " " Nga tip ruh ba ngin sa leh shisha kumta , ha ka khyllipmat ba Me rai ban leh kumta ." " "
Ka jingdro bad ka jingpynrung
Ka phlim Masaan kaba la pynmih da u Neeraj Ghaywan bad kaba la pynmih da ka Phantom Films ka la ioh ia ka khusnam Indira Gandhi kum ka phlim kaba bha tam jong u nongpyniaid phlim .
Kata ka la long na ka bynta kawei ka kam kaba kyrpang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka Gujarat kam dei tang ka ‘ Ri jong ki lad ki lynti’ hynrei ka dei ruh ka ‘ Kmie jong ki lad ki lynti’ .
7 Kane ka dei ka kol kaba 7 jong u Rohit ha ka ODI ha u snem 2019 . Tang u Sachin Tendulkar uba la lah ban kamai bun tylli ki ODI ha ka shisnem .
Ka khun jong u David Warner ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Virat Kohli .
Ngan leit sha Nmes lashai ka sngi .
" " " Ym don nongmihkhmat jong ka Shiv Sena ban wan sha ka jingialang jong ka NDA ."
Ka myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla ka Partha Chatterjee ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Naddas .
Ka karkhana kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang bad kaba pynmih jingbam
La pynkylla ruh ia ka mala marble .
" " " Ym don mano mano ba lah ban ialehkai kumta " .
Kular ka sorkar ban pynurlong ia ka thong kaba 26 klur tyngka ha ka kam iada ri ha u snem 2025 : Rajnath Singh
Ka la sakhi ruh ia ka jingkiew jong ki kynthei kiba pyndep ia ka skul heh .
" " " Ha ki 15 snem ba nyngkong nga la long MP ha North ."
La pyni ruh ia ki jaboh elektronik bad ki jaboh iing na ka U . S . , Canada , Japan , Saudi Arabia bad China .
Yn pynbiang hangtei ia ka Hospital , ka Laboratory , ka kamra shet jingshet , ka jaka ieng kali bad ka jaka sah na ka bynta ki nongtrei .
Ym don lad ban lait na kata .
ka mariang ba kynja met jong ka system ka jingpyniaid ia ki briew ki rukom pyniaid bad ki lad jingiada hapoh ka seng ka jingtreikam jong ka kam bad ka jingai jingshakri ia ki tiar bad ki jaka pyniadei bad ki jingpyniasoh jong ki .
Na ki 513 tylli ki post , tang 215 ngut ki doktor ki la rung .
U la dei ban siew ia ki bai lutksan .
T20I . U Masooma u la shah jied ban ialehkai ha ka Asian Games ha China ha u snem 2010 .
Ka jaitbynriew para marjan jong ngi ka iaid lyngba ka por kaba sniew bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la sangeh miet ha Kohima bad Imphal shwa ban shah pynher lama da u Mr .
Ia kane la pynskhem ha ka jingialang jong ka Board of Directors jong ki ha u snem 2009 ha Windsor , Berkshire , Great Britain ha ka 5 tarik u December 2009 .
Ka jingktah ka la don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
KI BYNTA 24 HADUH 26 , KA AIN SHONGKHOH KI HINDU , 1955 .
Ia kane ka hukum la pynrem da u nong India bad U . S . ki sorkar kum ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Hynrei ka jinglong ka lyer shabar ka dang long kaba duna bha .
ki paidbah ki jubab na ka bynta ki khubor bad ai jingpynbor ha ka sain pyrthei , ki nongthoh blog ki pyrkhat ba ka blog ka dei ka lynti .
AK : Nga pyrshah ia kane !
Yn pynshlur ia ki khynnah skul ban leh ia ki kam iing jong ki da kaba jurip ia ki iing jong ki ha ka por 10 baje mynstep haduh 10 minit na ka bynta ki dak jong ka um khuid kaba sahkut , la ong ka kyrwoh na ka sorkar Delhi .
Jingpynkynmaw : Sngewbha iakynduh ia u doktor shwa ban apply .
Ki sohjew bad ki sohjew kiba la tyrkhong , kum ka nuksa , lah ban khein kum ki jingbam ha ka kynhun jong ki jhur ne ha ka kynhun jong ka doh bad ki sohjew .
La pynlong ia ka jingpyni kaba kyrpang na ka bynta jong u hynnin ka sngi ha ka jaka pyni ia ka dur jong ka Four Frames ha Nungambakkam .
Ka India ka la pan jingiarap na ki ri kiba don ha kane ka thain .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka ri u Shri Rajnath Singh u la ai jingkren sha ki nongïashim bynta bad u la pdiang sngewbha ïa ki nongmihkhmat jong ka International Organising Committee , ki riew pawkhmat bad kiwei kiwei de ki nongwan .
U la long uba ym lah ban ngeit ha kane ka jingleit jngoh .
U Sinha uba sngewsih u la ïashim bynta ha ki ar tylli ki jingïalang bah ba la pynlong da ki liang pyrshah , ha Kolkata bad ha New Delhi .
Lada phi ioh ia ka por shiteng miet na ka bynta ka snam , .
Ka jingpyndonkam ba la ialeh pyrshah : Ngan sa iakynduh bad phi mynta ka miet .
Don tang uwei u nongsumar bad ki tiar kiba duna ban sumar ia ki shipai ha ka por ialeh ha kiba bun ki khep .
Ka jingmihpat ka iathuh aiu shaphang U Jehobah ? Ka jingmihpat ka long kaba lah namar ba U Blei u la phah ia la u Khun ban aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Ka la jop ia ka hok bad ka iingbishar jong ka Mumbai ka la hukum ban pynduh lut ia ki jingthoh jong ka phlim .
Ka jylla jong ka seng ka la kynnoh ruh ba ka jingbei tyngka jong ka Modi ha ka kynhun jong ki hotel ba dei jong u khun jong ka ka long kaba dei katkum ka ain bad la pynpaw sha ki bor synshar .
U president ka Congress jong ka jylla bad u myntri ka tnad khajna u Balasaheb Thorat u la ong ba ka mang tyngka ka long kaba khlem lynti bad kaba khlem jingmut ei ei ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka jingpynbna ka ïahap bad kawei pat ka jingthoh ha ka twitter jong u President ka US Donald Trump , uba la kynthoh beiñ ïa ka Beijing ha ka lad pathai khubor namar ba kam shym la lah ban teh lakam ïa ki paralok jong ki na North Korea .
La ot noh ia ka na ki marpoh khyndew jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ha kaba ka la shaniah kyrkieh .
" Bam hapoh iing jong phi " " la ong u nongialam ka BJP .
Ki kynhun ki la sdang ban rwai hi dalade ïa ki jingrwai Hima . ki jingkyrhuh jong ki jingkyrhuh ki la saphriang na kawei ka tduh jong ka madan sha kawei pat . la pynkhih ia ki jain kti bad la pynkhih ia ki parasol ha kajuh ka sur .
U kwah ban tip .
U Vice President u la ai jingkren ha ki lad pathai khubor ha ka liengsuin
Ka ' sting khyndiat por .
Ki lah ban don ki jingiadei ruh .
Nangta ka dei shaphang ka jingpyniasoh lang ia ki dur bapher bapher .
Ka jingpynsangeh shiliang bad mon sngewbha jong ka India ia ka jingpyrshang nuclear ka dei kawei na kum kine ki jingpyrshang , u la ong .
Um shym la pynpaw ia ka tarik kaba thikna ban pyllait hynrei u la kdew ba kan sa jia shen .
Ki dang peit ruh ia ki dur CCTV na ki camera kiba don ha ki jaka ba marjan .
U la don ka jingngeit ha ka jinglah jong U Blei ban pyndep ia ka jingthmu bah jong U kaba burom ia ka pyrthei .
Lane lehse ka la long ka jingpyni nuksa ne kaei kaei kaba kum kata .
Ka Nandini ka la rkhie , ka la rwai bad ka la shad baroh shilynter .
Modi : U Myntri Rangbah duh jong ka ri India .
Ka nongai ram iing ka HDFC Ltd kan ioh pisa T.2,000 klur lyngba ka jingpynrung pisa shimet da kaba pynmih ia ki bond ban pynskhem ia ka pisa kaba jrong por.
Katto katne na phi ki lah ban klet , hynrei ngi ki blang ngi kynmaw bha , ba ka Narnia kam ju long kaba hok lait noh tang ha ka por ba uwei u Khun u Adam u long syiem .
Ia kane ka jingiakop la pynlong na ka bynta ki khynnah klas VI haduh VIII bad na ka bynta ki klas IX bad X .
Ka jingai sngewbha sngi kha jong u Golden Star ia ki nongkyrshan jong u .
Ki met iap jong nga kin sa kiew . To kyndit bad to pyrta da ka jingkmen ! U Isaiah 26 : 19 .
Ia ki jingkhynra jong ka NIA la pynlong ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh .
Hooid u Soitan u long u nongshun jong phi . kumta shim ia u kum u nongshun . U khot ia ka kynhun jong u tang ba kin long hapdeng ki nongshong shnong jong ka Blaze .
Ioh symbud myntri rangbah ba thymmai ka Delhi
Ka RBI kam shym la pynduna ia ka dor repo , hynrei ki nongshim ram ki lah ban khmih lynti ba ka dor ai ram kan nang jem .
Haduh kaba kut jong u bnai Iaiong , la pynlong ia ki test baroh tang palat 88 lak tylli ha ka ri .
Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ka hok .
Kata kam dei kumno nga trei .
Ha kaba iadei bad kane ka jinglong kaba pher , u Dr .
Kine ki jingkylla ha ka ain siew bonus , 1965 kin ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki nongtrei .
Pyrshang ia ka jingkyrshan jong kiwei . Ki briew kiba phi iakynduh ki lah ban ktah jur ia phi na ka bynta kaba bha ne kaba sniew .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la tohkit ia u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u Sunanda Pushkar uba dei u tnga jong u nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor .
Ha ka por ba pule , ka Martha ka la bthah ia ka Camille ban pule ia kawei pa kawei ka paragraph , ban wad ia ki Jingthoh Bakhuid ba la kdew , ban pule ia ka jingkylli kaba don ha trai jong ka sla bad nangta ban jubab ia ka .
U Sardar Vallabh Bhai Patel u dei uwei na ki nongialam sain pyrthei ba pawnam tam jong ka ri India ha ka por ba iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingthoh ka long ka jingpyrkhat shaphang ka jingim kaba suk ha ki sawdong sawkun jong ka mariang .
Hynrei ka por ka long kaba kongsan bha .
Ka la duh jingkyrmen ba ka jingeh kan kut noh shen .
U myntri bar ri u Guido Westerwelle ruh u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih na ka bynta ka Germany .
Ha ka snem 1965 , ha ka rta kaba 18 snem ka rta , u McDougall u la ioh ia ka jingpang stroke kaba jur bha kaba u la pynshong nongrim ha ka jingbam jong u kaba bun ki mar mrad .
Ki don 9ngut ki briew kiba la shah shoh haduh ban da iap ha ki lai tylli ki jingjia bapher bapher hapoh ka 8 sngi ha ki kynhun runar kiba la byrngem byrsit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jharkhand .
Ka CO2 ka lah ban pynlong ia ki um ha ka met u briew kiba long acid bha bad ka lah ban pynlong ia ka jingpang CO2 .
Ka jingshad jong ki riewlum ha Raipur
Ka Ashdod lem bad ki shnong bad ki shnong jong ka , ka Gasa lem bad ki shnong bad ki shnong jong ka haduh ka wah Ijipt bad ka duriaw bah bad u pud jong ka ;
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ruh ba ka rai jong ki Speaker ban khang ïa ki 17 ngut ki MLA lehnoh ban ïakhun elekshon haduh u snem 2023 kam long kaba donkam .
Mano ba pyllait ia u Masood Azhar : U Rahul kylli ia u Modi , BJP .
Ki RSETI la khmih lynti ba kin long ki engine jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingialeh Ayodhya ha ka ain ka long ha ka jingshisha ka jingialeh trai jaka .
Ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki ri jong ka Asia bad Africa ka la iaid shaphrang tang lyngba kine ki um duriaw .
" Ki karkhana jong ngi ki dang ieng , ki jingtei bad ki rukom kit jingkit jong ngi ki dang don ," la ong u Subbarao .
Kawei pat ka jingjop shabar ri na ka bynta ka India .
ka long , ha ka jingsngew jong u President , u riewstad ain uba pawnam .
Q : Kaei ka lawei kaba phi pyrkhat na ka bynta ka ri ?
U Ujwal Nirgudkar haba pynshai halor ka jingkylla ha ka kam phlim u la ong Ha u snem 2008 ngi la sdang ban pyndonkam da ka digital teknoloji na ka bynta ka phlim .
Ka jingiateh Visa bathymmai hapdeng ka India bad ka Pakistan :
Ka Bijuri ka dei ka shnong bad ka Municipality lane ka Municipal Council lane ka Nagar Palika Parishad kaba don ha Anuppur district ha ka jylla Madhya Pradesh , India .
Ka Tanushree Dutta kan ujor dorkhas pyrshah ia ka clean chit sha ka Nana Patekar
Ki nongleit jingleit kiba don hajan ki la ngam shapoh um hadien ba la bthei ki bom .
Haba ka la ïoh ïa ki dak ki shin la pynkynriah ïa ka ryngkat bad ka kmie jong ka sha Hospital ha Kozhikode Medical College ha ka 28 tarik Naitung bad la leh ïa ka Swab Test .
Ia ka jingiakhih jong u la khot ka Jingiaid kaba khatduh na ka bynta ka jinglong briew .
Kum ka jingmih ngim shym la don ka tyllong um .
Ka India ka ioh ia ka kynhun kaba suk ha ka FIH Series Finals , ki jaka ialehkai la pynthikna ruh .
Kane kam dei satia ka zero , wat la kane ka long zero beit , lada ngi shim ia u B kum ka mass hynrei kane kam dei satia ka zero .
Kumta kyrmen ba mynta phin sngewthuh bad phi lah ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh jong ka jingïapher.
Ka la long kaba suk hynrei kam long .
Ka jingjia ka la pynsngewsih shibun ia ka kynthei .
Hynrei nga tharai ba nga la leh ia ka kam kaba bha shibun .
La bthah ruh ia ki nongtong dohkha na Balasore , Bhadrak bad Kendrapada district ba kin jngai na ki um ha ka por ba pynher ia ki dohkha .
La seng ia kane ka klob ha u snem 1943 bad mynta ka ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka Malta .
Ki don katto katne jait ki jingpynjot ia ka DNA namar ki jingjia ba shapoh jong ki cell : Ka jingpynjot ba mih na ki jingpang ba shabar ka wan ha ki bun rukom .
" " " Ka iaid pyrshah ia ka mynsiem jong ka ain ban seng ia ka iingbishar ha phatok bad kam lah ban long kumta " " " " u la ong. " " " "
Ha kano ka rukom bun ki shah matlah ha ka jingbymtip , bad kumno ngi lah ban kiar na ka jingshah ktah kumjuh ?
Kano kano ka jingshongkha tang na ka bynta ban pynkylla niam ruh yn pynbna ba ka long kaba khlem jingmyntoi katkum ka kyndon 5 jong ka bill .
‘ Mar kumta hi ka Angada ka la hap ha ki kjat u Rama , bad u Rama u la kner ia la ka waitlam ksiar sha ka Angada bad u la ong , ‘To shah ia kane ’ .
U President ka Seng Pule Puthi jong ka Mahajana u R . U Vasudevamurthy u la long u nongwan kongsan .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit mariang , kane ka eriong kan beh ha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu ha ka jingstet kaba 100 kmph .
Balei ka la pawnam bha dang shen ?
Ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba iap ki la . . .
U nongrwai ba pawkhmat u Kapil Sharma u la shongkurim ia ka Ginni Chatrath hangne ​​ha ka jinglehniam tynrai jong ki Punjabi , kaba la pynkhihwin da ka nongrwai ba pawnam ka Gurdas Maan .
Ka thma ka la paw ba ka long ka lad kaba suk tam ia ki jaitbynriew ban ioh mraw . La iathuh ba u Syiem Ijipt u Thutmose III u la wanrah biang ia ki 90, 000 ngut ki koidi hadien kawei ka jingialeh shipai ha Kanaan .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la buh ia ki nar ksiar , ki pisa bad ki mawkordor kiba shongdor katto katne klur ha ka kamra buh mar jong katei ka dukan , kaba la pynthylli da ki runar .
6 Hooid , kam long kaba suk ban ap ia kaei kaei kaba u briew u kwah eh .
Hynrei ngam donkam ia ka rynsan sain pyrthei na ka bynta kata , u la thoh ha ka twitter .
OK, Pasha, leit noh mynta. Leit suk .
Ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong kane ka long ba ia ki jingeh kum ka jingdih buaid lah ban pynbeit kham suk haba don ha ka jaka kaba skhem .
Ka don ha ka shnong Miangram ha ka elaka Murshidabad ha ka jylla India jong ka West Bengal .
" " " Ia kane ka madan la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u dang long u myntri rangbah jong ka Gujarat ."
Peit ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka jingthoh jong u Abhishek Bachchan kaba iaroh ia u kpa jong u Amitabh Bachchan halor ka jingpdiang ia ka khusnam Dada Phalke ka long kaba itynnad bha .
Baroh ki jingthoh kiba don ha ki website jong ngi ki dei kiba la buh kyrpang . Ki nongphaidien bad kiwei kiwei ki nongpyrshah ki pyrshang ban pyndonkam ïa ki kot jong ngi ha ki website jong ki ban pynngop ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad kiwei kiwei .
Ki pulit ka Sadar halor ka jingujor jong u Jail Superintendent u Karanjit Singh ki la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki jaka ki dei kiba la don lang da u Sood bad ka tnga jong u ka Sonali .
Nalor kata , kata ka ri kan shah pynsangeh noh ban pynkylla hapoh ka prokram khaii pateng ia ki lyer jakhlia .
" La hikai ia u kum u nongtrei kompiwtor , u la riam da ki jain jong ki ri Sepngi bad " " u la pynithuh ia lade kum u nongkhaii " " , hynrei la " " pynbhabriew ia u . . . "
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki tnat NSS bad NCC jong ka kolej .
Kawei pa kawei ka rotor ka don ki jingpyniasoh bording ha baroh arliang ryngkat bad ka maze jong ki wire hapoh .
U nongialam ka liang pyrshah u MK Stalin uba dei ruh u dkhot jong ka komiti jied nongmihkhmat u la khanglad ia katei ka jingialang .
21 Ka jingïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap khubor ka ïarap ïa ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka jingkyrpad ka la ong ba katba ki kompeni kum ka Facebook bad ka Google ki la thung ïa ki Grievance Officer na ka bynta ki nongpyndonkam ha India , ka WhatsApp kam shym la thung .
Ki don ki jingiatai nia ha ka sain pyrthei halor kane .
" " " Kaba ar ban iada ia ka mariang bad ia ka mariang . Bad kaba lai ban iatreilang ha ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpynlang ia ka um . " " "
U la iathuh ha nga ba un leit sha Islamabad ha u bnai ban wan ban ioh ia ka jingiakren kaba kut bad u Musharraf kaba la pynsuk shibun ia nga .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka shah lehbein ha ka kam shongkha shongman , la mudui case .
Ujor ka SBI sha ka CBI hadien ba u nongsiew ram ba 411 klur u la phet krad na ka ri
Ki briew ki bym janai kim lah ban batai ia ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei ka ban sa wan , hynrei ka ktien iathuhlypa jong U Blei ka ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ki jingkyrkhu kiba la buh ha kata ka por na ka bynta ki briew kiba kohnguh .
Ia u nongshah kynnoh la set phatok .
Ka sorkar Left Front jong ka Kerala ka la kyrshan ia ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta ha kane ka tempi .
Ka Congress ka la jop hynriew tylli ki elekshon ha katei ka thain naduh u snem 1952 .
lah ban pynshisha ba ka dei ka note kaba shisha .
U Nongleit Khlaw u shim ia u Fain na kane ka jingshisha .
Ngam kwah wat ban sngap ia kata .
3 Kano kano ka thup hapoh ka Artikl 7 3 .
Ka mukotduma thok jaka jong ka IRCTC : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la ai jamin ia u Rabri Devi u Tejashwi Yadav .
" Ka ri ka la iohi ba ki nongrep ki la ieng pyrshah ia kine ki ain " " . "
Mad ïa ka jingbitar ïa ki nongïalam ka BJP namar ka jingshah rem ha ka bypoll Malappuram
Ka jingim jong ki pelagic ka nang hiar katba nang jylliew ka jingjylliew .
Ngam donkam ban khuslai than .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Kamal Nath .
Kata ka mut , pyrkhat ia ki katto katne ki jinglap ba sngewtynnad jong ki nongwad bniah kiba pynskhem ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
La pynjahthait ia u Shikhar Dhawan , u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u MS Dhoni .
Hooid namar ka jinglyngkot ka jingim ngi donkam ban pynlut bor shibun ban ioh ia ka jingpynim .
U la phong da ka jain jong u nongwad bniah bad u la don ka monocle halor kawei ka khmat jong u .
Ym tang ba U Jisu u sngewsynei ia kiba duk hynrei u shimkhia ruh ia ki jingdonkam jong ki .
Oh , phi kwah ban pynim ia nga ?
Ka jingthmu ka long na ka bynta kumba hynriew hektar ki iing heh , ki park , ki dukan bad ki ophis ha ka dor kumba 1 billion euro na ka bynta ka jaka .
Ka jingïalehkai jngi kaba heh bad ka jingïalehkai jngi kaba ïadei lang la pynlong ha ki jaka ba shipor ha Budapest .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka China ka la leh katto katne ki jingbyrngem shipai .
Ka projek , pynban kam shym la urlong satia .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ula kylli ia U Rajnath Singh, myntri kam pohiing ka ri, hato ka China, ka la bat ia ka jaka jong ka India, ha Ladakh .
Ngim tip ruh shano ngi don .
Ka kynthei kaba don ha ka jainpoh jong ka kaba shong halor ka lieng jngi .
Ka China kaba kam ba ka bynta kaba bun jong ka duriaw ka khanglad ia ka mukotduma ba la mudui da ka Philippines kaba tuklar ia ka .
Ka pdeng jong ka jingpyrkhat pyrkhat ka dei ka ego , ka briew jong u nongpyrkhat shimet shimet .
Kane ka dei ka jingmut kaba ha khlieh duh jong ka jingshisha na ka bynta u riewstad hynrei kam lah ban pynhun ia u mystik namar wat ka jingmut kaba khuid ruh ka kynthup ia ka jinglong arliang jong ka sobjek bad ka sobjek .
U briew uba iaid ia ka jingjngai kaba heh tam ha ka por ba la buh u jop .
Ka sngi jong ki khynnah ha ka 14 tarik u Nailur .
Ka niam ba kongsan ka dei ka niam Hindu hynrei ki don ruh katto katne ki Jain , ki Muslim bad ki Buddhist .
U khlur ba itynnad u Allu Arjun u la ioh ia ki jingkyrkhu ha ka sngi kha
Kumta kata ka long kaba ka la ong .
U la donkti ha kane ka mukotduma .
U la kyrpad ia ki nongniah kali ba kim dei ban pyndonkam mobile haba niah kali .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Amy ha ka 2 . 0 pyrshah ia u Rajinikanth bad u Akshay Kumar .
ÏA KA DRAFT JONG KA POLICY THYMMAI BAN PHAH SHA U MYNTRI RAH BA ÏA KA JINGMINUR KHATDUH : TRIPT BAJWA
Pyrkhat ban iehnoh ia ka FB , Twitter , Instagram , YouTube : PM Modi
Hynrei kane ka la paw ba ka long ka jingleh kaba sngew awria .
Peit ia ki katto katne ki tweet jong ki nongkyrshan harum :
Ka jingiadei jong ka jingpule hapdeng jong ngi ka long kaba mynta kumba ka long kaba rim .
Balei ki briew ki iap ? Ka la shem tang khyndiat eh ha ka rukom jong ki jubab kiba pynhun ha ka niam jong ka .
Ha ka jingtyrwa mang tyngka ka tnad pule puthi ka la dawa 22 klur tyngka na ka bynta ban tei hynniew tylli ki skul thymmai ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki shim ha ki lad pathai khubor jong ki ban ïasam bad ki nongkyrshan jong ki ïa ka jingim jong ki hapoh ka jingkhang dam.
Ka El Pas ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ka ba ka doh ba la pynsniew ka lah ban poi sha Spain lyngba ka France bad Portugal .
Yn bishar ia u da ka iingbishar jong ngi .
La pynsangeh noh ia ka tamasa bam doh masi ha Kolkata namar ba u nongpyniaid u la ioh haduh 300 tylli ki jingkhot byrngem
La bthah ia ki samla pule ban pynlait noh ia ki hostel jong ki , la ong u Registrar ka AMU u Abdul Hamid .
" Da kaba kyntait ia ka jingdawa , ka Nestle India ka la ong : " " Ka kompeni kam mynjur ia ka hukum bad ka dang ai ia ki jingpynpaw ba donkam sha ki bor synshar . " " "
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingduna ka jingshai namar ka jingdum .
Ki jingleh niam ba la leh ha ka tempi ki long kiba kyrpang bad la ju leh ia ki ha ki spah snem .
Na ka bynta kiba bun ki briew , une u khniang jingpang coronavirus uba thymmai u pynmih tang ki dak kiba rit ne kiba rit , hynrei na ka bynta ki katto katne u lah ban pynmih ïa ka jingpang kaba kham jur .
Haduh mynta phi la ioh ia ka jinghikai jong phi ha ki centre bapher bapher kum ha Mussoorie , Hyderabad bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha kane ka phlim la ak da u Prakash Raj , ka Pooja Hegde , ka Jaya Sudha bad u Allari Naresh ha ki bynta ba kongsan .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jinglute pisa paidbah ?
Hynrei ka liang pyrshah ka la kynthoh ïa ka jingïadei jong ki myntri rangbahduh namar ba kim shym la lah ban jop ïa ka jingbteng ban ïoh ïa u umphniang Iran uba rem dor ha khmat ka jingkiew dor jong ka U . S . ka jingpynbor ia ka Teheran .
Nalor kata , u la leh ia la ka tnga kum ka shakri ban ia ka paralok kaba la sngewnguh .
Ki dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba donkti .
Ka jingjied kaba nyngkong eh ia ka Senate ka la long ha u bnai Nohprah jong u snem 1996 .
Ka jingbym don slap ka dei ka daw kaba kongsan .
" La tohkit ia u ha thanat pulit jong ka Parliament Street." " "
Hangne ​​ka don ka nombar phone jong nga .
U dei u aktor uba nga ieid eh naduh ba u la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong u .
Bad ngan pyni nuksa da u , da u , da u graph ba kyrpang , tang na ka bynta ban pyni nuksa .
Nangta ka la bthah ia uwei pa uwei na ki khynnah shynrang ban shet ia ka ka khuri kophi . Ki la sumar bha , ka la batai .
Ki la jop ia ka Pakistan ha ka jingialehkai kaba nyngkong katba ki la shah rem noh ha ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kaba ar .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid u President ka Ri u Ram Nath Kovind u la mynjur ban ai khusnam ia ki shipai shipai , CRPF bad BSF .
" Nga la iathuh ia u bunsien . . " " "
U physio barim ka ri India u Patrick Farhart u la leit ban pynïasoh bad ka Delhi Capitals.
Ka China ka peit ia ka iew India .
Ka la kyrpad ia u stad saian ba un nym sngewsih bad sngewsih namar ka long kaba donkam ban kiew bad ban iaid shakhmat .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Telangana u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
um donkam ban ot noh ia ki jingsngew jong u , .
Kawei na ki mat ba kongsan ba la rai da ka dorbar ka long ka rai ban pynkylla pura ia ka jingpynmih bording sha ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2030 .
U Stalin u la kynthoh ia ka sorkar Tamil Nadu
Kham bun na ka jaka la pynlut ha ka rep kba .
Ka jingïashongkha jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka la kylla long ka jingïakren naduh mynshwa .
Ka rukom ban sei ia ka um kaba la lum ha ka um ba don ha ka kpoh .
Nga tharai ba ka dei ka jingsdang kaba bha shibun .
U la iathuh ha ka kmie jong u Aram ba u kulai lieh jong u uba la shah tuh shibnai mynshuwa u dang jah .
8 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha ki 3 tylli ki district
Hynrei katto katne ngut ki shynrang bad kynthei kiba hok ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingshisha kaba U Jisu u la hikai .
U shun ia ki paralok thok , ki jingkhot phone bad ki jingkren rit .
Ki kandidet ki shim bad shim ia ka jingthoh na kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U Zeno jong ka Citium ha kajuh ka por u la pynkylla ia ka akor jong ka niam bynriew ban pynpaw ia ka niam Stoic .
" Pyntip ia u ophisar tohkit shaphang ka por jong phi ," " la ong u nongbishar ."
Ngi shimkhia ban pynskhem ia lade kum ka jaitbynriew kaba suk tam jong ka Asia Sepngi ha ka map jong ka pyrthei .
Ia ka PhonePe la pdiang ha palat 80 lak tylli ki jaka die marbam .
Haduh 1 na ka 10 ngut ki briew kiba wan na India ha US ki dei ki Patel .
Hynrei ka jingpyrkhat khyndiat ka pyni ba kane kam dei ka metric kaba dei ban pyndonkam ban thew ia ka jingtreikam jong ka jingkhang dam .
Ka jinglong dieng na u symbai ka long ka jingtrei kaba iai bteng .
La book ia ka na ka bynta ki prokram , ki jingkhawai , ki sngi kha , ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jingialang .
Bad katba ka tarik shongkurim ka la nang jan , ki jingpynkhreh ki la iaid shaphrang .
la kylli ka ïingbishar jong u Nongbishar ba shipor u Badar Durrez Ahmad bad u Nongbishar Siddharth Mridul .
Ki nongpynmih lain ki shon ia ka lain baroh kawei jong ka jingthoh ha ka shisien shon
Sngap ia ka jingmaham jong u Jisu shaphang ka jingleh khlem akor .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2009 , u nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka synjuk Europe u la ai jingmut ia ki nong Europe ban pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan ki bym donkam sha ka ri America ne Mexico .
Baroh arngut ki la ialehkai bha ha ka por ba ki don ha .
Ki tyllong khubor China kiba mynshuwa ki kdew ba ia ki jingpeit khmat la wanrah nabar ri .
Ka la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Judgementall Hai Kya .
Nizamabad : Ka trok kaba la kit marbam ka la jah rngai ha ka jingjia aksiden kaba jur namar ba ka la tynrah ia ka railing jong kawei ka jingkieng ha Madnoor mandal jong ka Nizambad district .
Hynrei kumno pat ia kito kiba la dep ban duh ia ki dkhot met ? Hato ki dang lah ban ioh ia ka jingim kaba bha ?
Ym don dak ei ei ba ki synran ki la sngewsih na kane ka jubab .
Ka donkam ia la ka jong ka kali .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anupam Roy .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha baroh kawei ka Asia tang ka Afghanistan bad ka Pakistan ki kham sniew .
Utei u nongthombor um shym la tip lypa da ki pulit .
Kaba ar ha kane ka thup ka dei ka Tamil Nadu bud sa ka Bihar , West Bengal , Andhra Pradesh bad ka Kerala .
U Phillip D . U Myntri Rangbahduh ka Murphy u la pdiang burom ïa u Mr . U Phillip D . Murphy u Lat ka Jylla New Jersey ha America mynta ka step ha ka sngi u Mr .
Ha u snem 2008 ka Newsweek ka la buh kyrteng ia u hapdeng ki 50 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
U Chidambaram u la shah kem nyngkong eh ha ka CBI ha ka 21 tarik Naiwieng ha ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ka Punjab bad ka iingbishar ba ha Haryana .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
U la kren bad u khun jong u u Bharat Solanki Ji bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
" Ka jingiathuhkhana jong u , ki jingshem jong u , ki jingpyrkhat , ki jingsngew jong u , ki jingpynpaw jong u , ka bor jong u " " ong u Ranveer . "
Ka Pattamundai ka dei khamtam ka iew ha kaba ki briew ki shong ki sah .
Hynrei ka jingshisha ba kane ka pyrthei bym hok ka dang don kam shym la pynduh ia ka jingshaniah jong ki ha ki jingkular U Jehobah lane kam shym la pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ki ban iaishah haduh kaba kut .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingsngewrit jong u briew .
U kwah ban pynjot ia ka .
Katba shwa ka jingialehkai ka Team India ka la don ia ka jingialehkai jong ka .
Ka jingroi jong ki karkhana ka nang slem sha ka 11 . 5 bynta
Ha katei ka jingïalang la pyllait paidbah ruh ïa ka tiket lottery jong ka Summer Bumper kaba ai pisa T.6 klur kum ka khusnam ba nyngkong .
Ka Enforcement Directorate ka dang tohkit ia ki jingpyniaid pisa jong ki dkhot ka PFI bad ki bahaiing bad ki nongkyrshan jong ki .
Kata ka long hapdeng ka jingialeh .
Mynta , imat ki don katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia u Lahiry ruh .
Kine ki nongkhaii beain ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh uba shong ba sah ha ka thain Basti Danishmanda bad u Abhishek Sharma na Mohalla Gobindgarh .
Ka jingiadei bad ka shyntur bad ka khmat .
La pynkiew ia ka um da kaba pyndonkam kumba 10 000 tylli ki tyllong um .
Ka paw ba nga dei u shynrang uba la shongkurim ia u briew uba ngam tip satia .
Katto katne kiba iehnoh ia ki jingpynbor jong ka jingsngew jong ki ki duh noh ia ka jinglah ban pyrkhat bha .
La weng noh ia u na ka DMK hadien ka jingkren kaba la pynmih jingeh pyrshah ia u aktor Nayantara .
" Ka long ka ain jong ka mariang ." " "
Ka jingpher ka dei ka mynsiem jong ka ri India .
U la kam ba palat 5 lak ngut ki briew kin wan .
Kumjuh ruh haba ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ki la iehnoh ia ki jingmaham kiba lah ban pynim ia ka jingim jong ki , U Jisu um shym la kynnoh ia ka jingleh jong ki ha ka jinglong .
Ka tiar kan ioh ia ka camera kaba 8MP ha khmat .
Kane ka long lehse ka rukom ba la pyndonkam ban pynmih ia ki ‘ jingthoh kti ’ , kiba da ki hajar tylli ki pynitynnad ia ki kynroh krem ​​ha kiba bun ki jaka jong ka por ba shalor .
Ha ka jingiakhun kaba lai bad kaba khatduh , u Deepak Chahar ka India u la ioh ban khur 6 wiket naka bynta 7 ron ban rekod ia ka jingthep bowling kaba bha tam ha ka jingialehkai T20I .
Ngi la lap ia ka ha kawei ka lyngkha .
Ka Instagram jong ka ka don palat ar million ngut ki nongbud .
U don shisha ka jingsngewtynnat sha ka pyrthei jingthaw bad sha ka jingshna phlim .
Ki khlem lah wat ban ieng bha .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha kaba pyntreikam ia ka polisi ban buh jaka , ha kaba thungkam ia ki kam Sorkar bad ha kaba pdiang ia ki kam ha ki jaka pule .
Ka thup jong ki jingkieng kiba jrong tam halor um ha ri India .
Kane ka jingialehkai kan sdang ha ka por 5 : 30 baje janmiet ha ka por Bangladesh .
Ki kmie ki kpa jong ki ki don lai ngut ki khun arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hynrei kata ka jingim ka don ka jingim kaba lyngkot .
Ka don ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ki jingshna tynrai bad ki jingshna mynta .
U CJI u ioh ia ka pisa kaba kham heh ban ia kane , katba ki nongbishar jong ki iingbishar ba heh ki ioh ia ka pisa kaba kham duna .
Mynta ka Walmart ka don 21 tylli ki dukan ha India .
Hooid , ka jingkylla ia ka jinglong jingman jong ka jaka trei ka lah ban long shabar jong ka jingktah jong kiba bun ki nongtrei .
Ka jinghikai ha ka Camp : Ka jinghikai ha ka Camp ka long ka bynta kaba kongsan tam jong ka jinghikai NCC .
Lada ym shym la lap ia u , u Comet un jin da la duh noh ia ka tdong jong u .
Hato ki pule ia kine ki kot ?
Ka la pyrkhat lypa kumno ka lah ban kham bha .
band lane jong ka jaitbynriew baroh kawei kaba kynthup katto katne ki kynhun .
Hadien ynda ngi la iakynduh biang nga la pynshlur ia u ban long pioneer . Hynrei nga hap ban trei ban bam , u la jubab .
Ha ka snem 1950 la jied ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng samla pule jong ka Feni College .
Ka jingpynmih ha ki karkhana ka la kiew 2 . 4 percent khamtam namar ka jingpyni bha da ki kam shna tiar bad ki kam pynmih bor ding .
Kane ka jingshah beh shnong ka la pynkhih ia ka jingpynmih kot jong u .
U mih na iing jong ki bad u leit rieh ha Kolkata .
U Rahul Gandhi un hiar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingiaseng kylleng kaba nyngkong eh ha ka ïew ka la long ha ka por ba ngi leit jngoh , bad la pynlong ïa ngi ban ïoh ïa ka jaka peitkai ha ka thaiñ khlem da siew ei ei .
" Ka sorkar ka la kyntait wat ban shim khia ia ka jingpyni bniah ia ki mar ki mata bad ka jingmih ba la aiti da u Kolianwali sha ki bor pyniaid khajna " " u la ong . "
Ia kane donkam ban shim khia bha .
U President u la ong ba ka jingmut jong ka jingbha jingmiat jong ki riewlum kam dei tang shaphang ka jingpynroi ia ki jaitbynriew riewlum lyngba ka jingkiew ha ka ioh ka kot hynrei ka jingmut kaba kham heh jong ka rukom im kaba pynroi ia ka jingim kaba pura .
Watla , ki nongwan thymmai ki dei ban ioh ia ka lad kaba biang ban pynshisha ia lade na ka bynta ka hok hadien ba ki la mih nyngkong .
Lada dang don ka jingkylla , leit sha u doktor .
La pynmih ia ka jingmaham jong ka tsunami ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha 6 . 8 ka la bthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sumatra ha Indonesia .
La iathuh ba ka Assam news channel kan weng noh ha ka 9tarik Nohprah 2020.
U Michael III u la ioh ia ka khet ha ka snem 842 , ha ka por ba u dang don tang ar snem ka rta .
1 pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Rajiv Gandhi .
" " " Pyndap ia kane ka jaka da ka eriong shyiap kaba jur haduh katta katta ba kan pynduh ia ka sngi ."
Ka elekshon 2019 kan long ka Islam vs Bhagwan ' ong u MLA ka UP BJP .
Haba kren ha ka Star Sports show ‘ Cricket Connected ’ u rangïalehkai kriket barim ka ri India u Ajit Agarkar u la ong ba kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat ka dei kaba ïajan bha haduh mynta , kaba don bun ki jingkiew bad jinghiar .
Kumno shaphang ki jingdon jingem jong ngi ?
U khun shynrang u leh bha bad u koit u khiah .
La knieh noh ia ki pisa 500 tyngka na phi bad la buh ha ka pla jong u Nirav Modis .
Hynrei haduh mynta kim pat ioh jubab ei ei .
Ki bus ki mih man la ka 3040 minit .
Khyndiat sngi mynshwa la iohsngew ia ka sur kaba kham pher na u president ka BJP ka jylla .
PEIT : U Steve Smith u la wanphai biang sha ki net hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng
U myntri dewiong ka sorkar pdeng u Shri Pralhad Joshi haba shim ia ka jingjurip bad jurip na suin ia ki kam tih dewiong jong ka Talcher Coalfields ha MCL
Ka phlim ka la paw ba ka long kaba jop shibun .
Don ki jaka ba ka jingshit ka donkam ban long hapoh 24C .
Baroh ar tylli ki jaka ki la long ki jaka jong ki riti dustur hyndai .
Ki seng kiba kham rit bad ki riew shimet ki la lum ia ki hynriew tylli ki seat kiba dang sah .
Ka jingdawa kaba nang jur ia ki nongtrei kiba tbit ka la pynlong ia ka jingbun ki jaka pule ha Tamil Nadu .
