To ngin pynneh pynsah ia ka ktien kmie jong ngi .
Ka jingshna ia ka jingrwai .
Kum ka nuksa , u la kdew ba ka don 40 kg duna ka ghee ba la pynbiang ha ki 600 tylli ki tin kiba la poi ha ka 2 tarik u Nailur bad la thoh bha ia ka ha ki kot jingkhein .
Ki heh na ka tnad khlaw ki dang pyrshang ban wad ia katei ka bniat .
U bad ka tnga jong u ki nang kiew bha ha ka jingpule jong ki bad ki ju leit sha ki jingïalang ban ïoh jinghikai na ka Baibl .
Ki la dawa ban pynbna ia ka result eksamin jong ki kaba la long ha u bnai Nohprah 2014 .
Ka Jingpynrung Biang 11 .
Ka HTC ka la pynbna ba kan weng noh ia 1,500 tylli ki kam na ka jaka shna tiar jong ka ha Taiwan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 .
Kata ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba la buh .
U Sharma mynta u dei u nongïalehkai ba bun tam ki ron ha kane ka lympung , u la kamai 544 ron ha ki hynriew tylli ki inning .
Agra : U myntri jong ka UP u Raghuraj Singh u la pynmih biang ia ka jingiakajia da kaba dawa ban khang ia ki Burqas ba phong da ki kynthei Muslim .
Hynrei haduh katno un jop tang ka por kan sa pynpaw .
U Jillani u dei u khun jong u Muhammad Ramzan Shah Jillani .
Kiei kiei kiba ka jingtrei jong kine ki tnat jong ki Jylla ka shong ki long ki briew bad ka kynhun sain hima sima .
U secretary general ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki jingjia jong ki bar jylla kiba pyniap bad thombor ia ki jaitbynriew Shia bad Hindu ki long shisha shi bynta jong ka jingthmu buit lypa .
Katba ka dor jong ka umphniang ha Maharashtra ka la poi sha ka T.90 mark .
Peit ia ka dur ba nyngkong jong ka Amy Jackson ha ka 2 . 0 hangne
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bad ki la kem ia u .
Ki long kiba jem , kiba itynnad bad kiba rit .
Ka sorkar ha ka hukum jong ka ka la ong ba yn shah ia ka FDI haduh 74 percent hapoh ka lynti treikam ba la pynlong da ka automatic na ka bynta ki kompeni kiba wad ia ki laisen karkhana thymmai .
Halor baroh , ka don ka jingmut jong ka jinglong nongshong shnong hi .
U Guthrie u la shongkurim lai sien bad u la kha 8 ngut ki khun .
U Jehobah U La Long U Nongiarap Jong Ngi Ka por ka her , bad ka doh jong ngi ka tlot , hynrei ka mynsiem jong ngi ka pynthymmai lyngba ka jingpule bad jingshakri .
Ka la leh katto katne ki show halor ka jingrwai hadien kata .
Ka la trei ruh ha ki khubor ABC , CNN bad MSNBC .
Balei ba ym lah ban peit ia ka liengsuin jong ki Myntri Rangbahduh da u nongtrei sorkar uba don ha ka kam elekshon ?
" U la kam , da kaba bakla , ba ki lad pathai khubor kiba heh ki la iathuh ba u la ioh ia ka jingpang dohnud kaba jur bha haba la rah ia u , khlem da pyntip lypa , sha ka jaka sumar shipai Walter Reed . "
Ka Llangollen International Eisteddfod ka ai lad ia ki nongrwai bad ki nongtem jong ka pyrthei ban iashim bynta .
Ka jingjrong jong ka jingpynbthei kaba nyngkong ka long ka jingkhein lang ia ka diameter bad ka jingjrong jong ka khiew syntiew .
Suk uta u briew uba tieng beit : hynrei uba pyneh ia la ka dohnud un hap ha ka jingsniew .
La khot ia kiba ha iing ha sem jong kiba shah pyniap ban tohkit shwa .
" " " Ha kane ka khep , ngi la jah rngai na ka dak ."
U Kalvakuntla Chandrashekar Rao u la shah jied kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Telangana hadien ka elekshon ha kaba ka seng Telangana Rashtra Samithi ka la ioh ia ka jingbun paid .
Ia ka kyrteng jong u nongpyniaid jingrwai ym shym la pynbna .
Ka klon jong ki katto katne ki jingthung ka pynlong ia ki koloni .
U Jisu hi u la batai ia kaei kaba don shadien jong kane ka jinghap noh na ka jingmane bashisha .
Ka jingpule jong ngi ka pyni ba ka jingsumar kloi bad kaba treikam bha ia ka jingsngewsih ka paw ba ka pynbha ia ka jingma jong ka jingpang ba sniew jong ka dohnud , la ong ka Heidi May na ka jaka sumar dohnud ha US .
Ki jingpyrshah kim dei kiba thymmai .
Kumta ba ka kali ba iaid lyngba kan lah ban pyndonkam ia ki bor kyrshan ha kata ka kali bad pynmih ia ka bor ha kata ka rukom .
Ha kaba kut , tang uwei u nongbishar uba sah uba don ka vote ba la pynrem u dei u nongbishar 3 .
U la wan hadien ba u la iarap ia kita ki briew .
Baroh ki paidbah jong ka Tangail ym tang ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Awami League ki la sngew shngain .
Kumno phi lah ban iarap ia kiba pang bad kiba la tymmen ? Iarap ia kiba pang bad kiba la tymmen .
Katto katne na kine ki tiar la pynmih bad pyntreikam ban shalan shabar ri ha ki jaka jong u Dwarkanath hi .
Bun ki jingeh ki la mih ha ka imlang sahlang jong kane ka juk kiba la ktah jur ia ki samla : ka jingsniew jong ka akor ka burom , ka jingkiew ka jingleh donbor , ka jingdih drok , bad ka jingbym burom ia ka bor synshar .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah teh ha ki shyntur jong ki suloi bad la pynbthei ia ki .
Hynrei baroh ki la kyntait ia ka jingtyrwa .
U la don ka jingiadei bad ka seng bah India .
Ia kane ka video la sam nyngkong da ka tnad khubor Tamil ka Puthiya Thalaimurai TV ha ka YouTube .
" " " U Myntri Rangbahduh bad ka kynhun myntri jong u la sngewthuh ba ki don ha ki jaka kiba shngain , kiba shngain , bad katto katne na ki la pyniakhlad na ka bynta ka jingshngain kaba kham heh . " " "
Hynrei , kam lah ban jia khlem kut .
Ki pier rung ki dang don haduh mynta .
Ki rhyme ki pynbha ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah da kaba iathuh ia ki khana kiba ki khynnah ki lah ban shim dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u lamkhmat ia ka thup jong ki nongpynkylla ia ka jingialehkai ha ka pyrthei kiba pynkylla ia ki karkhana jong ki bad pynkylla ia ka jingim jong ki klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit Ilias Hossain bad u Moslem Uddin ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ngam pat ju thep vote ha kine ki 16 snem ba la dep .
Ka jingtrei bad kita ki tiar ot bniat kam don kano kano ka jingkem .
Ha katei ka phlim , u Aamir Khan u la leh ia ka bynta jong u briew uba sniew ha kaba la pyni ia u kum u nongtuh .
Ki phetwir Bru kin leit thep vote ha Mamit District jong ka Mizoram : Ka tnad elekshon
Mynta ka sngi ka Delhi High Court ka la pan ia ka jubab jong ka Enforcement Directorate , ED halor ka jingpan jamin jong u D K Shivakumar nongialam jong ka Karnataka Congress ha ka mukotduma ba la thoh pisa .
Wat kylli ia nga . Kylli ia u .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ïa ka jingkmen bad jingsngewhun halor ka projek Kaleswaram kaba lah ban pyndep bad ïa ka um la tan khlem sangeh kumba la thmu .
Ia kawei pa kawei ka dkhot met jong ka met iap la sait da ka jingkhein kaba pher , la ka long lai ne san sien .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglap kloi bad ka jingsumar ka ai ïa ki jingmih kiba kham bha .
Ngi la register ia ka case ha kane ka jingiadei .
ka thup jong ki jingiakren shaphang ka web ha ka pyrthei na ka jingwad bniah
Ka long lehse , er , kaba eh , ha kane ka por , ban ym mutdur ia ki khun ba kordor jong phi kiba thiah ha ka pung jong ka snam jong ki hi .
Ka tnga jong u ka la iehnoh ia u kham mynshuwa .
Ym shym la don kano kano ka jingkulmar shaphang ki rai jong ka .
Ki jingker ba jrong bad ki jingker ba la pynkup ia ki jingkhang ki pyndap ia ki jingkhang , ka jinglong kaba la shim na ki tempi Hindu ba tynrai lyngba ka jingtei Tughlaqi .
Hynrei , ka dei ka jinglong kaba iaid .
" " " Ki nongialehkai India ki la paw shai ba ki la bat bha " .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u MLA u la kam ba u la shah pynjah burom .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia nga , ban ieng bad ki ha ka toss .
Ka sorkar ka la rai ruh ban siew T.2 hajar kum ka jingai jingkyrshan ia kito kiba iarap ia kiba shah aksiden ban poi sha ki hospital .
ha ka skulbah jong ka Tokyo .
Ka jingkylla kaba ar ka la sdang .
Kane ka long ban lait na ka jingiap jong u nongpang namar ka jingpynslem ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang .
Ka jinghikai ka leit sha ka lynti kaba jngai ha kaba pynroi ia ka jingtbit , jingnang jingstad , jingtbit bad kiwei kiwei . ban pynbha ia ka jinglah , ka jinglah , ka jingmih , ka jingtreikam bad ka jingtreikam jong baroh ki nongiashim bynta .
U la ong ba ka India ka don ka jingkiew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ym don u nongmudui uba donkti ha ka mukotduma jong ka ICJ .
U/ka nongtrei u dei ban don ia ka kyrdan masters ha ka sobjek kaba iadei bad ka B . Ka jingnang jingstad Ed ne MSc Ed ryngkat bad ka jingtbit ban hikai ia ka ktien phareng bad ktien hindi .
Ka UK ka ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam kaba thymmai kaba la pyniap ia palat 74 ,000 ngut ki briew bad pynthut ia ka ioh ka kot .
La pynngat ia u briew ha ka kam thok T. 8 lak tyngka
U myntri kam bar ri u SM Krishna u lah ban ia kynduh ia ka paralok jongu na Pakistan ka Hina Rabbani Khar ha Tokyo lashai ka sngi .
Ngam don ei ei ban pyndap , u la ong ha ka kyrwoh .
Haduh 29 ngut na ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Kham mynshwa mynta ka step u President ka jylla u la leit jngoh ia u Sardar Patel Chowk ha New Delhi ban ai burom syntiew ia u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka thoh shaphang kaei kaba ka phong haba ka leit jngoh ia Pakistan : .
Hynrei ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingdon jong ki jingshah thombor ba shisha ka kham bun bha .
Ka don ha rud wah Kaveri .
U PM Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ki briew jong ka Gujarat ha ka sngi ïoh jylla jong ki .
Ka Jingpynlong ia ka Khmat kaba suk , ym kaba sniew .
Ka ailad wat ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki theme ba kyrpang ryngkat bad ki dur ba shadien katkum ka jingkwah jong ki .
Wat la u Dabid u ju kylli bunsien na U Jehobah hynrei um shym la leh kumta ha ka rukom kaba dei ha kane ka por .
Katto katne ki iing ki la shah thang .
Ka dei ban don kawei mynta .
Pyllait ka Punjab 20 klur tyngka na ka bynta ki kamra klas : Soni
Ha ka 18 tarik u Risaw 2016 , u Fahad u la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka UAE ha ka jingïalehkai paralok jong ka pyrthei .
U Sachin Tendulkar u nongialehkai ba radbah ka India bad u Lionel Messi u nongialehkai phutbol ka Argentina ki dei arngut ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai , kiba ka pyrthei ka la ju iohi .
U la ong ia ki khynnah kynthei ba kim dei ban iehnoh ia ka jingpule namar ka jingbym biang ka ioh ka kot ha kano kano ka jinglong jingman .
Dang shen , kawei ka hati kaba armet ka la iap ha Kerala hadien ba la tyrwa ia ka ia u sohjew ba la pyndap da u sohjew .
" " " Ka jingiakynduh kaba bha bad u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee . "
MUMBAI : U Commissioner jong ki pulit jong ka Mumbai u la ong ba u aktor Bollywood ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u don ia ka jingpang bipolar disorder bad u dang shah sumar bad dih dawai na ka bynta kane .
Ka jaka iakynduh na ka bynta ki jingshakri ba la kdew haneng :
Katba ka TCS bad ka HCL Tech ki dang long ki jingsngewtynnad jong kiba bun ki nongpeit bniah , kine ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka lah ban don ka jingsngewsih kaba kham bun na ka bynta ka stock jong ka Infosys .
U Mohan M director bad u Satellite director u Killedar Pankaj Damodar ki la peit ia kane ka jingpynher ia kane ka liengsuin .
Ka jingiakren ka la sdang ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep bad ka la iaid haduh ka por 10 baje . 15 baje mynstep , ki heh kiba tip bha ia ki jingjia ki la iathuh .
Ka kynhun ki briew ki ieng hajan ki bus ar mala kiba la ieng .
" " " kompeni " " ka kynthup ia kano kano ka jaka khaii , ka kam iatreilang , ka imlang sahlang , ka seng ne ka seng . "
U khlur badminton ka China u Lin Dan u la jop ïa ka Malaysia Open hadien ba u la ïalehkai bha pyrshah ïa u nongïalehkai jong ka ri u Chen Long ban ïoh ban khur ïa ka nam lahduh kaba nyngkong eh hadien ar snem .
Ym donkam ban plie ia ka , em ?
Ka Ktien U Blei ka weng noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew , jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew na ki dohnud jong kito kiba pdiang bad pyntreikam ia ki jinghikai jong ka .
" " " Kiba iohi ia ka na shabar kim don jingsngewthuh kumno ki briew ki ialeh ia ka ha kata ka por " " " " . " " "
Ha ka khubor video jong u ha ka sngi thohdieng , u Afridi u la ong ba u ju ïalehkai da ka jingieid na ka bynta ka ri jong u .
Kumta u la pynbeit ia ka sorkar bneng , ne ka Hima , ka ban synshar ia u khun bynriew .
Kane ka la jia hapdeng ka spah snem kaba khatkhyndai .
U Chandrakanta u la shna ia ki antenna system na ka bynta ki satellite bad ki station ha khyndew jong ka ri India .
Ka Sri Lanka kaba la kamai 373 ron ha ka pali kaba nyngkong ka mut ba ka la shah pynhap ha ka pali kaba nyngkong da kaba kamai 163 ron .
Ki share ba la buh kyrpang : ia ka bhah la siew na kine ki share ha ka dor ba la buh bad la siew tang lada don ki jingmyntoi .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka na ka projek Sardar Sarovar .
U la pynkynmaw ia ki ba ka jingtip ia U Blei ka long kum ka jingshai kaba pynshai ia u Khristan haba u plie ia ka dohnud jong u ban pdiang ia ka .
U Shariful u la ong ba kumba 21 hajar ngut ki nong Bangladesh ki la shah phah biang na Saudi Arabia haduh mynta u snem .
Ka kynthei ka la shah batbor bad shah rahbor .
Ia ka jingpyrkhat jong ki Nongsakhi U Jehobah shaphang ka thma la pynpaw shai ha ki kyntien ba khatduh jong u Wolfgang Kusserow .
Ka ktien Brazil ka dei ka ktien ba pawnam bad ka ktien ri jong ka Brazil bad la kren bha da kiba bun ki nongshong shnong .
Baroh ar tylli ki Pakistan bad Sri Lanka ki la khie im biang hadien ba ki la shah rem nyngkong .
Nga kyrmen ba ka ri jong nga kan sa kyndit na ka jingsngewthuh ba ka jinglong nongialam ka kham
Ka India ka ju pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ba kan nym ailad ia kano kano ka liang kaba lai ban tuklar .
Baroh ki ktien kim don ia ki rukom khein jingkhein .
Ka la ong ba ka GST kam dei tang ka khajna kaba bha bad kaba suk hynrei ka dei ruh ka sienjam kaba khraw sha ka jinglong kaba shai .
Ka jingpynjlan ia ka por kam long kaba lah .
Ki jingeh kiba ka pynmih kim mih na U Blei .
Ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah hangne ​​ha Bahamas ka la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ki jaka ai jingtip shaphang ki jaka sumar ha Brooklyn , New York .
Ki pulit ka Delhi kiba dang tohkit ia kane ka kam ki shim ia ka jingiarap jong ki video bad ka rukom ithuh ia ka dur khmat ban ithuh ia kiba donkti ha katei ka kam thombor .
5 To ngin long kiba kut jingmut ban iai bteng ban ialap !
U la kdew ba ka jingdon ki nongtrei jong ngi kiba tbit ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka ri China , UK , USA , Japan bad Germany .
Ka Jharkhand kaba la ïoh ïa ka khusnam kaba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ïa ka kam shna phlim ha u snem 2016 , ka Jharkhand ka la shah jied da kaba hok kum ka Jylla kaba donkam bha ha ka IFFI mynta u snem .
Ka kot lyngkdop SD1 naduh u bnai Lber 2000 . SD1.
Ka sorkar jylla ka la dep bthah ban khang ia ki primary wing jong baroh ki skul ha ka jylla haduh ka 10 tarik u Jymmang .
La ai shuh shuh ïa ki jingbthah lyngba ki shithi , ha ki jingthoh ba la pynmih ha ka Watchtower bad lyngba kiwei pat ki kot kum ka Organized to Do U Jehobah .
Ngi kwah ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia u .
Balei la kynnoh ia ngi ia kaei kaba u la leh ?
Katba nang pynkhluit , ka um ka nang tuid na ki duriaw , ki wah , ki pung bad ka khyndew .
Shuwa kata u la leh sa kawei pat ka show bad katto katne ki jingpynbna .
Baroh kiwei pat ki la smai ha ka ktien Hindi .
Kam shym la long kaba pynhun bad kiei kiei kiba kham heh ki dei ban jia , u la ong .
U khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan u dei u apple jong ki khmat jong baroh.
Shuwa ban pyni ia katei ka dur , ka Paty ka la khot ia ki khynnah skul Muslim ban mih noh na ka kamra klas lada ki kwah .
Ka Pakistan namarkata ka pynpaw biang ba ïa ki jingïakren ba la buh por ha ka kyrdan jong ka NSA ym lah ban pynlong halor ki kyndon ba la buh da ka India .
" " " Ka jingroi jong ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingpyniadei ha ka spah snem kaba 19 bad kaba 20 ka la pyniasoh ia ki hima syiem bad ka India Bilat lyngba ka jingiadei kaba jylliew jong ki jingmyntoi " " "
Ka Sorkar ka dang ai jingbit ia ka pisa kaba Rs . 70 . 00 lak man u snem na ka bynta ban maramot ia kine ki jaka pule .
Pyndonkam kham bun ka por bad ka iing ka sem jong nga bad ailad ia ka pateng ban wan ha ka PepsiCo ban ialam ia kane ka kompeni kaba khraw .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong lang da ka skulbah jong ka Dhaka , ka skulbah jong ka York , ka skulbah jong ka Edinburgh bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sor Leeds .
Dei ban pynkylla ia ka , u la ong .
Ka lain kaba sngewtynnad tam kaba phi ieit ?
Hynrei nangta lada ngim don mano mano ban pynjari ia kino kino ki kyndon ba iadei lang , kumno ka jinglong jingman jong ka pyrthei kan long ?
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Sameer Sinha u la pyntip sha u Sonowal shaphang ki sienjam ba la shim da ki heh sorkar ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang , la ong ka khubor .
Ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga .
" Ka dang don ka kam ban leh ." " "
ka jingbei tyngka nabar ri kam shah sngewbha ha ka ri bar ri kaba iadei .
Ka jingbishar kaba nyngkong ka la kut noh ha ka jingbishar bakla hadien ba uwei u nongbishar u la ioh ia ka shithi byrngem .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka bad ka la phah ia u sha phatok .
La pynjari ia ki korphiw ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka U . S . , kynthup ia ka Atlanta , ka Chicago , ka Denver , ka Los Angeles , ka San Francisco bad ka Seattle .
Hadien haba ki jingot ki la duh ha ki snem 1951 bad 1953 la pdiang ia ki jingshalan khaw na USA , Canada bad Australia .
Ka la don ka jingdon jong ki nongkyndong jong ki nong Irish kaba khlain bha ha Ontario haba ianujor bad ki para jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka US , hynrei ki la bun ruh ha ki sor bad ki nongbah .
U Amitabh Bachchan , kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi ba kmen jong ka Dussehra .
" Sngewbha phah ia ki jingkylli sha nga lyngba ka email . " " "
Ka CBI ka la pynmih ia ka jingsuba ba u pulit ba ha khlieh duh jong ka Kolkata u pynjot ia ki sakhi sabut ha ka mukotduma chit fund .
Ka jingbam , ka dohkha ka long kaba thymmai bha mynta ka sngi . . .
Ka Ktien U Blei ka lah ruh ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong phi ha ki jingkyrkhu jong ka Hima ha ka lawei . Kane ka jingkyrmen ka long kaba donkam lada ngi kwah ban shah ia ka jingshah pynshitom bein .
Ryngkat bad u , ha kane ka show la wan ban iadonlang da ki khlur jong ka Malang , u Aditya Roy Kapoor , u Anil , u Kunal Kemmu , bad ka Disha Patani .
Da kaba pynskhem ba ka don ka jingpyrshang ba thmu da ki riew donbor ban pynhap noh ïa u Rahul Gandhi , u la kyntu ïa ki paidbah ban ailad ïa u nongmihkhmat ka Congress .
Ki paw shai ba kim shym la sngewthuh ia ka jingshisha kaba nga la sdang ban sngewthuh ba ki kam kiba rit tam jong u Sherlock Holmes baroh ki long kiba la pynbeit sha kano kano ka jingkut kaba thikna bad kaba lah ban leh .
Ngi dei ban pynlong ia ka ban jia .
Pynshitom ka Gauhati HC ia ka gym namar ka ' jingleh bein ' ia u briew uba don jingduna ha ki dkhot met .
Haba nga kwah ban pyntngen ia lade pyrshah ia ka jingsngewsih , ka dohnud jong nga ka sngewsih ha nga .
Wat la katta ruh , katto katne ki bynta jong ka jinglong samla ki lah ban long kiba pynsngewsih kyrpang .
La iathuh ba u Hamilton u la smai ia u Dennis ha ka radio jong ka kynhun hadien katei ka jingjia .
Kane ka dei ka lynti kaba ki bun ki kompeni ha India ki kham jied .
Balei ba dei ban hikai ia ka jinglong rit mynsiem ?
" " " Lada ngi lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang da 10 percent , ngi lah ban pynduna USD 17 billion . "
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Sonu Sood , u Brahmanandam , u Nassar , u Kota Srinivasa Rao bad u Prakash Raju ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah skul ki donkam ban pyndep ia ka Class 12 na kano kano ka board ba la ithuh khnang ban ioh ia kane ka jinghikai .
Hynrei ka dei ka nongialam ba kynja mynsiem .
Naduh u bnai Jylliew 2008 haduh u bnai Nohprah 2009 ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri ka long minus 7 percent .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Uri ha u bnai ba la dep ka la pynmih ïa ki jingdawa ha ki katto katne ki bynta ban khang ïa ki nongrwai bad ki phlim na Pakistan .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Mukul Wasnik bad u Manish Tewari ryngkat ki katto katne kiwei pat ki nongsoi ia kane ka shithi kiba la don lang ha ka nongbah jong ka ri , la iathuh ki tyllong khubor .
Payoff ka mut ka jingsiew pura ia ka tulop , ka jingsiew ne ka ram .
Tang haba la pynduh ia ka jinglah kum ka jingpeit ne ka jingsngap , bun ki briew ki sngewthuh ia ki jingkyrkhu kiba kim shym la sngewthuh haba ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Wat la katta ruh ka la aiti lut ha U Blei katba ka dang rit bha .
Ha ka jaka kata , shaphang uwei pa uwei u dkhot jong kata ka jaitbynriew kaba thymmai , u Paul u la thoh : Ka jingotsher jong u ka long kata ka dohnud da ka mynsiem . Ka Rom . 2: 29.
Ki daw ba kongsan jong ka jingshah byrngem ha Iraq ne Afghanistan ki dei ka jingshah beh shnong jong kito ki ri .
La rejistar ia ka kes ha steshon Shankarnayan .
U Jymmang 0 u thew ia ka sngi shuwa ka 1 tarik u Jymmang ha ka jingthoh ba man la u snem .
U la sngew sarong ia ka jingshisha ba u dei u nongshun paidbah uba nyngkong .
Rakhe ia ka sngi ba man la u snem ka Divya Public School
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka ong shaphang U Khrist : Un ym bishar katba kum ka jingmih ha ki khmat jong u , lymne un ym sneng tang katba kum kaei kaba ki shkor jong u ki iohsngew .
Ka la long bun snem naduh ba nga la mad ia ka curry dohkha ba bang jong phi .
Tang ka jingpynbeit , ka jingpynkhreh bad ka jingpynkut la ai ha Delhi .
Ia kane ka khusnam la ai ha kine ki lai tylli ki bynta : U Sarvottam Jeevan Raksha Padak , Uttam Jeevan Raksha Dak bad u Jeevan Raksha Padak .
Ngi la iakren ia ki bynta jong ka jingpyniakhlad ha ka tynrai , khamtam eh ruh ia ki jingdonkam ban buh ia ki jaka .
Nga pyrkhat ba ki la long ki bym janai palat , ka batai . Kiwei pat ki lah ban wad ia ka jinglong janai ym na kiwei hynrei na lade hi .
Home News Ujor ejahar ka tnad khajna kamai kajih pyrshah ia u Capt Amarinder
Kine ki mashin ki pynthikna ruh ia ka jingthung khaw kaba iaryngkat katkum ki jingai jingmut jong ka Punjab Agriculture University , u la bynrap .
Ka Manakhah ka dei ka dohnud jong ki lum . ka shnong kaba heh kaba ka iew jong ka ka khring ia ki nongshong shnong na ka dong baroh kawei .
Ka jingthmu ban thaw ia ka Register Pyrthei ka long ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah bad ka jinglah ban ioh ia ki kot ki sla ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Hapdeng ki khubor kiba sngewsih shaphang ka ioh ka kot , ki nongbei tyngka nabar ri ki dang tan ia ka pisa na India shwa ba u Modi un sdang ia ka jingpynshitom bein jong u ha Kashmir .
Ki shipai suin jong ka India ruh ki la iashim bynta ha kane ka kam .
Kane ka jingkulmar ka sdang naduh u snem 2009 .
Balei ? Ban pynthikna ba kano kano ka bill ba lah ban mynjur ha kaba kut ka don ïa ki jingshah thombor kiba shyrkhei bha ïa ki nongtrei .
U agent u ioh ia ki bor baroh jong u nongpyniaid bad u teh ia u nongpyniaid na ka bynta ki kam ain jong u baroh .
thikna ngam tip ia ka ruh
Man la u snem kawei ka IIT ka shim ia ka jingkitkhlieh bad pynlong ia ka eksamin .
Ha ki jingtest ba nyngkong ba la leh la lap ba u Jagdeep u long u nongai snam uba biang bad uba biang ki antibodies bad ka jingïahap snam , la pyntip u Deputy Commissioner u Girish Dayalan .
ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka ri .
Nga la wad um shawei pat .
Ki nongialam ba rangbah kynthup u Sarsanghchalak u Mohan Bhagwat bad u President ba trei jong ka BJP u Jagat Prakash Nadda kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ka Karnataka ha kane ka samoi .
Ka ïingbishar ka la ong ba kan sa bishar ïa kane ka kam ha kawei pat ka sngi namar ba la pynsngewthuh da u Gonsalves ba ka sorkar pdeng ka la weng noh ïa ki kot khaw rashon .
2017 : La ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Ottawa .
U Pranab Mukherjee u ong ba ym baroh ki pisa ba la buh shabar ri ki dei ki pisa rong saw .
" Halor ka phang jong ki kynthei ha ka niam Islam , ka la iathuh ha ka kotkhubor The Washington Post " " Ki don ki Muslim bad ki jingsynshar kiba pynshitom bein ia ki kynthei , hynrei nga ngeit ba ka niam jong nga ka dei ka niam kaba ai bor " " ".
Ka pliang kaba don ar tylli ki dohkha bad ka khuri coke ha ka miej hajan kawei ka bike .
Ka Continent ka la lamkhmat 84 hadien ka sngi kaba nyngkong .
Baroh ki don 13 ngut ki MLA kiba la aiti ia ka jingrisain sha u Lamphang ka Jylla bad ki la pyntip sha u Lat .
Ka jingbuh kyndon tang 50 ngut na ka bynta ka jingkhawai shongkurim
Ki khynnah skul ki la riam da ki jain kiba itynnad kum u Blei Krishna , u Radha bad ki gopies .
La kem ia ka kynhun jong ki kynthei nongtuh , la kem ia uwei .
" " " Hynrei pyrshah ia ka Australia , kan ym long kaba suk , thikna , khamtam eh ia ki jinglong bad ka dur kaba ki don ."
Ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei ka long ba ngin sumar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jaka synjuk jong ka Ladakh , India ka don ar tylli ki distrik .
Ha London u PM Modi u la ia kynduh ia ka Myntri Rangbah duh ka Theresa May .
Hynrei ym dei ban klet ia kaba kongsan tam .
U Sharjeel Imam u la kwah ban shim ia ka ryndang jong u syiar bad ban phiah ia ka ri India .
Kawei pat ka bynta ha kaba donkam ia ki bor sngewthuh jong phi ka long ka jingiadei paralok .
Nga la pyrkhat ba phi dei ban tip .
Ki nongpyntrei jong u ki la sngewnguh ia ka kam jong u bad ki la tyrwa ia u ban kiew kyrdan .
Ha ka taiew ba la dep ka ED ka la bat ïa kawei ka liengsuiñ shimet bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor haduh 60 klur tyngka jong u Chairman ka HDIL u Rakesh Wadhawan bad u khun jong u u Sarang Wadhawan baroh arngut ha kti jong ki Pulit ka Mumbai .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 10 632 ngut .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ki don kumba ar lak tylli ki ATM ha kylleng ka ri .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh ki la don lang .
" " " Phi don ka system phone kaba la pynlong hi da lade ? " " "
Ban weng noh ia kata ka jingduna .
U la don kata ka jingpeit ha ki khmat jong u .
Ngam nang ban pdiang ia kata ka jinglong riewkhlaw .
Haduh 20 tylli ki bom la lap ha Surat shwa ba kin bthei .
Ka kompeni kan pyni ia kane ka jingialang ha ka YouTube jong ki .
Ithuh ia ki bad iashim bynta ha ki .
U la iathuh ia nga mynta kaei kaba dei ban leh .
Ki nongleh kam sniew ki la kam ba ki donkti ha kine ki kam runar , la kynnoh ki pulit .
" U nongaiktien jong ka kompeni u la jubab da kaba ong " " Ngim shym la phah ia kum kane ka SMS ."
Ki nongshong shnong hangta ki la pdiang sngewbha ia u .
Bad mynta , nga suba ba ki sharak ki long ban ai jingshit ia nga bad ban ailad ia nga ban pyrkhat da ka jingsawa jong ka ding kaba thang ia ki dieng rong saw .
Ka histori jong ka jingïoh lad ba laitluid Ka kot khubor ba laitluid : ka histori Ka thup jong ki projek ba laitluid : Ki polisi bad ki por Ka jingïaid lynti jong ka jingïoh jingtip .
" Haba peit ia ki bun pisa kiba leit sha kiwei pat ki jylla , ka long kaba sngewthuh ba ka jingpyndonkam bakla ia ki MLA ka YSRCP ka leit sha kano ka kyrdan " " u Lokesh u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta u nongrwai salm u pynkynmaw ia ngi ba U Jehobah , u Nongthaw khiew Bakhraw , u bat ia ngi da ka jingsngewrit , u da tip ba ngi long kiba jem kum ki khiew khyndew . Pyniadei bad ka 2 Korinth 4 : 7 .
Bad ki jingmih ki long kiba itynnad .
Kane ka dei tang kawei ka phone kaba lah ban sngew sarong ia kum kane ka jingdonkam hapoh ka dor T.10,000 .
MP : Yn pynpra ia ki jingtei niam ha ki jaka jong ka Govt lada ka BJP ka wan ha ka bor
Nga la ioh ia ka burom ban shakri ia ka kriket India .
Kumjuh ruh uwei u samla pule uba la wanphai na Dubai uba kyrteng u Rahul Gulati bad u nongtrei u Harwinder Singh ki la pyni ia ka jingsngewhun halor ki jingpynbeit ba la leh da ka sorkar Punjab na ka bynta jong ki .
Ka histori bad ka jinglap jong ki riewstad ki pyni ba ka Bengal ka la pawnam ha ki por ba la leit noh na ka bynta ka jingpynmih jain jong ka .
Ka Sorkar jong nga ka la seng ia ka jingiadei bad ka Ri Sudan .
ka jingbam kaba nang kiew jong kawei ka dkhot met khamtam eh jong ki snier namar ka jingpang TB .
U briew u ioh bai bording 38 bn ha Jharkhand
Teng teng u Myntri Pohing u don hangne ​​, ha kiwei pat ki por u Chaddha jong ka u don hangne ​​.
Ki samla pule ki lah ruh ban jied ia ka sobjek ba la pyndap katkum ka jingkwah jong ki .
Hadien kane , u Phatak u la weng noh ia u nongbishar ha ka iingbishar jong ka Additional Session ia u nongbishar u HM Patwardhan bad u la iathuh ha u nongbishar ba um don kano kano ka jingujor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Hato ngan pynkyntang ia ka kopi jong phi ?
La jied ia u ha ka kynhun test na ka bynta ka test kaba lai , ha ka jaka jong u Terry Jenner .
Ki la kylli ia nga kaei kaba nga leh .
Ka Cricket Australia ka pynrem jur ia baroh ki jingleh be-ijot .
" " " Hadien ka jingiathoh shongkurim , u Ed bad ka Justine ki thmu ban ia leit shongkha ha ka jaka kaba rieh . " " "
Ka jylla bad ka iew ka hat .
Ka bynta ne baroh kawei ka jaka khring teng teng ka khang namar ka jinglong ka suinbneng kaba ju jia man ka por ha ka por tlang , por lyiur bad por tlang .
Nga la sngewkmen ban ioh ia ki jingkylli jong nga kiba la jubab beit na ka Baibl .
Saina Nehwal bad u PV Sindhu .
U la ai jingmut ia ki nongthoh khubor ba kin iehnoh ia ka jingbishar kaba khatduh ha ki nongpule bad ban ym ai jingbishar hi .
Halor ki jingkynthoh ba la iathuh da u G T Devegowda shaphang ka jingshah ai ia u ia ka jingpule kaba kham halor , haba u dang shu pule haduh ka kyrdan kaba phra , u myntri rangbah u la ong , Nga la pule aiu ?
Ka dak kaba maham ia ki nongniah bike ban pynduna ia ka jingstet .
La ïohi ïa ka kum ka Tanya Rana ha ka phlim Tumhari Pakhi jong ka Life OK .
Risaw 2017 , sngi Nyngkong : Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Kata ka mut ba ka plan kan ai 56GB ka data ha ka dor jong ka shi GB kaba long T.2 . 68 .
" Hato u Modi ne ka Sorkar Modi ki la ju shim ia ka kyrteng jong ka Congress ha kaba iadei bad ka jingiateh helikoptar ha kine ki ar snem ba la leit nohIJ " " la kylli u Myntri Rangbahduh . "
Ka lad leit jingleit kaba thymmai bad kaba mynta ban pynrung ha ka Nongbah Vilnius ha ka por ban wan la pyrkhat mynta .
Kumno phi lah ban iathuh ia ngi ba phi mad ia ki jingpang dizzy ?
" " " Ngam don lad shuh hynrei ban iai bteng ban ialeh ." " "
Ka jingshai jong ka Oppo F1s ka dei ka camera ba shakhmat kaba 16MP kaba wan ryngkat bad ka Beautify 4 . 0 .
bad ka jingjia jong u Gary Petteng .
Hynrei um shym la ioh ia ki jubab kiba biang ia kiba bun ki jingkylli jong u shaphang ka Baibl . Kumta u la kyrpad ba ngan iakynduh ia u bad katto katne ngut ki paralok jong u ban pynbeit ia kine ki jingkylli .
Ka jinghikai ha Tibet ka dei ka kamram paidbah jong ka tnad pule puthi jong ka ri China .
Kane ka don hapdeng ka kti 3 bad ka kti 4 kaba ai jingmyntoi ia ki nong China ha ka jingsynshar ia ka jaka .
" " " U la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet bha , bad ka ri ka buh ia ki nongrim kiba thymmai ha ka jingpynmih jingmut thymmai . " " "
Ki pulit ki la kdew ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban pynthikna ia kane .
Haba u kren shaphang ka jingkylla kaba u la iathuh ha ka kot khubor The Telegraph , u Duncan u la iathuh ia nga shisien ba u sngew ba ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba khlem tbit tam na ki jingialehkai ba tbit .
U Trump u la bud ia kane ka jingpynbna ha ka twitter da kawei pat ka jingthoh ha kaba u la jer kyrteng ia u symbud shipai u Mark Esper kum u symbud iada ri ba thymmai .
U la iasam ia ka dur ha kaba la iohi ia u ba u pynpaw ia ka khmat kaba sngewsih .
Kumta u Absalom u la phet noh bad u la leit sha Geshur bad u la sah hangta lai snem .
Ha kane ka taiew ka sorkar ka la pynbna ba ki skul ha kylleng ka ri kin khang haduh ka 15 tarik u Risaw .
Ha kawei na kum kine ki jingialang kaba la long ha ka 28 tarik u Risaw 1831 u henry derozio u la thombor ia ki nong Europe namar ba ki la iehnoh ia ka jingeh jong ki nong Eurasia .
Ka kyrteng jong ka shnong ka long kaba la rim bha .
Nga la pyrkhat ba nga la ialehkai bha shisha , ha ka final .
U Vincent bad u Grandines , u khot ia u Myntri Rangbahduh u Mr .
Ill lah ban poi sha iing mynta .
KA CITY BUS KA DON HA KA LUROK KA WAN LYNGBA
Sa shisien ar palat ar shah san .
Ia kawei pat ka jingbam la ai ha ka dur kaba la pynkhreh bad donkam ban khleh lang bad ka tyllong bor .
Ka don kumba 700 000 ngut ki nongshong shnong .
Katto katne ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la kynthoh ïa ka Sorkar ba ka pyntreikam ïa ka agenda jong ka Sangh Parivar .
Uwei u kyrtong ka BNP u la jop ruh ha ka elekshon ha Bogura ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote da kaba pyndonkam da ki mashin EVM , u la ong .
Ka la trei ha ka dukan shna jain jong ki kmie ki kpa jong ka ha ka por ba ka dang rit .
Ka jingthew kaba nyngkong ka long 4 . 8 bad kaba ar 7 . 8
" " " ' Sanphew tylli ki rong rong saw ' : Sngap ia ka jingiathuhkhana kaba phylla ha lyndet jong ka bynta jong ka Rita Ora " " . "
Ia kane ka jingiakhih la pynlong kum ka jingpyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ki tnad sorkar bad ki kam paidbah .
La ai ia u ia ka khusnam jong ka ri bad kiwei kiwei ki khusnam kiba pawnam .
Ka tnad ka la kynnoh ba u kyntait ban soi ia ka .
Ha ka jingkren jong u , u Palekar u la ong ba kham mynshwa ka la don ka jingïashim bynta beit jong ki nongdro dur na ka thaiñ ha kaba rai ïa ka phang bad ka jingdon jong kane ka jingpyni , ïa kiba yn pyni ïa ki kam jong ki .
Kumta , em , kane kam dei ka jingiathuhkhana jong nga .
Shlei um ha Uttarakhand : La Sei Sa Artylli Ki Metiap Napoh Tunnel , Kiew Kiba Iap Sha Ka 58 Ngut .
8 Ha kane ka kot la ju pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiakren .
La ai ruh ia ki kyrteng sha ki samla pule ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
U Meezaan Jaaferi u dei u khun jong u Jaaved bad u khun ksiew jong u aktor ba la rim bha.
Ym shym la shah iano iano ruh ban kylli katno ngut ki nong Gujarat kiba la shah ai kam ha ka projek Nano kaba pawnam ha Sanand .
U Jisu u la don ha ka jingmut kaba kham bun , wat la katta ruh , ban ia kata ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la khmih lynti ba un ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SCO ka ban long ha ka nongbah Qingdao jong ka China ha u bnai Rymphang .
Kaei kaei ka lah ban jia ia nga ruh .
La pynlut ia ka pisa kaba saw lak tyngka ha katei ka jingshongkurim bad la kynnoh ba la siew ruh ia ka bai shongkurim .
Ka jingeh ka long ba ki jingjied kiba pynduna ia ki katto katne ki jingma ki lah ban buh ia phi ha ka lynti jong kiwei pat .
Katkum ki khubor , la buh ia ki jingkhang namar ba ki bor synshar ki tieng ba ki jingiaseng kiba heh ki lah ban wanrah ia ka jingiakynad .
Ki long ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
U Trump kwah ban pynsangeh ia ki subsidy sha ka India , China .
Pyrshah ki nongtrei ka BJP ia ka jinglong jong ki ophisar
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u leh .
Na ki 23 tylli ki jingïakop ba nyngkong , shiphew tylli la jop da ki nong Flemish bad shiphew tylli da ki nongïakop Dutch .
Lada Ngi mon , Ngi lah ban phah ha ki ia ka dak na bneng ha khmat kaba ki ryndang jong ki kin sah rit .
Ka US ka khmih lynti ban iakren bad ka China katba ka thma khaii ka dang jur
" " " Mano ba ong ba ka jingshong ha iing kam lah ban long kaba sngewtynnad ? ! "
U Bthory u la shim kabu ia ka jinglong jingman bad u la bujli ia u na ka kyrdan kapten .
Mynta ka sngi la pynkup burom ia ka kyrdan Doctor of Science sha u Dr . Romesh Wadhwani ha kane ka sngi .
Uwei u iap katba ka bus ka la tynrah ia ka auto
Don katto katne ki jingpang na ka bynta kiba lah ban ioh ia u dawai pynkoit uba lah ban shaniah .
Ki nonghikai ki la shah hikai man ka por ban hikai ha ka ktien phareng .
U myntri rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar, u la khreh ban pyniar ia ka kynhun myntri jong u, ha ka sngi thohdieng.
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkhreh ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Irrfan Khan ha ka phlim kaba bud jong u snem 2017.
Baroh kine ki seng ki don tang kawei ka jingthmu : ‘ ban pynliem ïa u Kejriwal’ .
U la ong ba u la iakren bad ki nongialam ka seng Congress kiba kynthup ia u president ka party u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram halor kane ka phang .
U Bhattasali u long , namarkata , uba dei hok ban niew ia u kum u nongsdang ha kine ki bynta jong ka jingpule bad jingwad bniah .
Ha kum kane ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka , ka India ka ai ki lad kamai kiba itynnad ha man la ki bynta jong ka ioh ka kot .
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba dang iaid .
Ka sorkar Haryana ka la pynrem ia u Hooda
La thung ia u kum u nongpeit pulit ba kyrpang ha Gujarats Jamnagar ha kata ka por .
U Simkins u la mareh sha ka kamra rung bad u la dem khrup halor u Hartmann ban peit ia ka jingkhih mynsiem jong u .
Ka jingiatylli kaba kordor kaba la batai ha u Esekiel ka paw shai man la u snem katba ki briew kiba sah kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki ialum lang ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist !
Ngim lah ban jop ia baroh ki jingialehkai kiba ngi iashim bynta .
Ha ka jingtrei kaba sdang jong nga , nga la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ha ka model kaba ar , ka jaka kan ialam sha ka jinglong kaba jem , bad ka model kaba lai kan pynmih ia ka jingkylla kaba mut kaba sniew .
Ki jingmih na ka pisa ba slem la pyllait na ka khajna kamai .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka jingkhang bah bad ki la leh ia ka kam runar .
Ka step Sngi U Trai la pynlong ia ka ktien telugu
Ka dei ka kabu kaba shisien ha ka jingim ban ïashim bynta ha ki Olympics , ka la ong .
Ha kane ka jinglong jingman , ngi dei ban ai ka jingpynbor kaba kham khraw ban pynkylla ia ka Synjuk Pyrthei kynthup ia ka Dorbar Pahara .
La pdiang ia ka rukom iashim bynta kaba don saw tylli ki lynti kiba iadei paralok ban thaw ia kane ka polisi ban shim ia ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba iashim bynta .
Ki dkhot ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ki la sngew kmen haduh katta katta ïa ka jingpyrshang jong u Hanuma Vihari bad u Ravichandran Ashwin ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia ha Sydney kaba la kut noh da ka jingïakhaid .
Ngi don ha ka surok kaba 45 ha ka nongbah New York ha kawei ka Astor Plaza .
U Guddu , u kpa jong u Sandeep uba shah kynnoh u la ong ba u khun jong u u dang ai um ia ki masi jong ki haba ki don ki briew kiba la wan bad ki la ong ba katei ka khynnah ka la thiah khlem tip briew .
Ia ki nongujor yn ai ia u ID number ba kyrpang da kaba ki lah ban buddien ia ka jingiaid jong ki jingujor .
Balei ki khynnah ki donkam ia ki jingsneng bad balei ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa ?
" " " Ka komiti ba la kdew ka la aiti ia ka kaiphod jong ka " " la ong u Naik haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Ki Myntri ki la pynrem jur ia ka jingma kaba nang jur jong ki kam lehnoh bad ki la kam ba ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain .
" " " Haba iakynduh ia u President Ghani , u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pynkynmaw da ka jingsngewtynnad ia ki jingleit jngoh jong u sha Kabul bad Herat ha u bnai December 2015 bad u bnai Iaiong mynta u snem . " " "
Ka Rhythmbox kam lah ban ioh rung sha ka tiar CD .
Ka India ka dang kiew shaphrang hadien ba ka la shah rem kloi ha ka Ranchi Test , kaba la ai jingïarap da u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane .
Phi lah ban jied tang 15 ngut ki dkhot ha kawei ka kynhun .
Ka jingkitkhlieh bad ka jingshai lyngba ki Mobile Apps .
Ki jingpule wadbniah ki la ai jingmut kumta . Kum ka nuksa , ha ka snem 1937 uwei u stad saian uba kyrteng u Muzafer Sherif u la leh ia kawei ka jingpyrshang kaba pawnam .
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki nongialeh pyrshah .
Ka dharna ha ka surok bah ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
U Myntri ka tnad pynroi sor u CP Singh , 2016 .
29 lak tylli ki longïing ki don ha ka thup jong ki nongïalehkai ba kongsan .
Ym tang halor kane , man la ka sngi sir u pynbeit ia ka case dairy . . . ki nongsuba bad ka rukom treikam ka iai kylla .
Hynrei kim peit ia ka jinglong ba mynshuwa .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
U la sdang ia ka jingim kaba phylla .
U la ong : Em , phi thmu ! Nangta lo ! ki ryntieh bad ki diengduh jong ki , da ka jingleh jadu jong ki , ki la paw ha u kum kiba mareh .
Ka jingiap kam dei ka jingkut jong ka jingim jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Jaipur u Ramcharan Bohra .
big H da kaba pynkiew ia u nongkhein I naduh zero , uwei , ar , lai shaneng . Bad kata
Ki don saw tylli ki jait jingshah lehbein ki khynnah : ka jingbym shimkhia , ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingshah lehbein ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jingsngew , bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingiakhun ka la long kaba shyrkhei bad da kaba wanphai biang da ki 19 tylli ki takma ka Team India ka la sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka jingtbit ha ka kam .
U la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit ha kane ka kam ruh .
" Ngi kyrshan ban thaw ia ka Jylla thymmai jong ka Telangana " " u la ong .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong u heh sorkar .
Hato ka jingda jingshit ba la pyniasoh lang jong u bsein rupa Sahara ka la mih na ka jingkylla dur ? Lane la shna ia ka ?
Ngi la kren aiu shaphang ka jingwan kaba la kdew ha u Mathaios 24 : 46 ?
Hynrei ia ki jaka ba yn shim ia ki timer ym pat lah ban rai .
La ai jingtip lyngkot ia ki dkhot shaphang ka jinglong jingman jong ka nar ha ka ri , ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki kompeni bad ka jingtreikam jong kine ki kompeni ha ki phang pynroi bapher bapher .
U nongñiah bus u Sheikh Saleem Gafoor u la kylla long u riewshlur jong ka ri hadien ba u la pynim ïa ki nongleit jingleit .
Ha u bnai Jymmang ka WhatsApp ka la pynthymmai ïa ki kyndon treikam bad ki kyndon treikam jong ka ha kaba ki dei ban treikam naduh ka 8 tarik u February .
Ka jingim kaba suk bad ka jingpyrkhat kaba jrong .
U nongthoh khubor jong ka BNP u la ong ba ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh halor ka mukotduma jong ka jingshah thombor bom kam shym la ktah tang ia ka jingbishar ha ka 21 tarik u Naiwieng hynrei ka pynlong ruh ia ka ban sngewthuh bakla .
La ai kyrteng ia ka na ka Harebang kaba kham itynnad ban ia ka wah bad ka shnong Rakhain kaba la rim bha .
New Delhi : Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki saw tylli ki jylla ka la pynsaphriang ia ka jingtieng ha ka kynhun jong ka BJP .
Ka Passat kaba ialehkai bha ka dei ka Skoda Superb bud sa ka Toyota Corolla , ka Honda Accord bad ka Nissan Teana .
Ia ki jaka ieng rel ha Nemom bad Kochuveli la pynbna ha ka mang tyngka jong ka rel kum ki jaka ieng rel satellite sha Thiruvananthapuram Central .
Hynrei sngewnguh ba ym shym la don ba mynsaw .
U shah thombor bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jinglong lyngkot ka dei ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong lyngkot .
Ka jingpyndam ia ka file !
Ka karkhana ka ai kam beit beit ia kumba 5 000 ngut ki nongtrei bad ka ai kam beit beit ia kiwei pat ki 15 000 ngut .
La pyntip bad ai jingmut ia ki paidbah ba kim dei ban ngop ha kum kine ki khubor ne kum kine ki element .
Ha Bangladesh ka jingpule ba pura ia ka ktien Sanskrit ka long kaba la pynleit jingmut ha ka skulbah dhaka .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid jingrwai kaba bha tam .
Ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki nongtrei ASHA ka la pynthikna ia ka jingpeitngor bad jingbuddien kaba paka ia ka jingkiew jong ki nongpang ha ki jaka sumar ha iing ba la khmih bniah .
Ka jingkhlad noh jong u Nandamuri Harikrishna : Ki riew pawkhmat ki la tuid ki jingsngewlem ha ka Twitter
Kawei pa kawei ka phlim kaba nga la leh ka long kaba pynhun .
Ka ZIP code kaba biang .
" Ngi dei ka kynhun ," " u ong ."
Ka jingheh jong u cursor ba la pyndonkam kum ka theme jong u cursor .
Lada sngewsih ia u , ki pulit ki lah ban buh kti ia u nongpeitkai uba kloi ban ai sakhi na ka bynta ka jingshah pynngat kaba u la leh .
Ngan pyndap khyndiat ban ai jingsngewsih shuh shuh ia phi .
Kan don ka rukom kaba kongsan .
U Sourav Ganguly u la pynpoi ia ka Team India sha kawei ka kyrdan , u MS Dhoni u la rah ia ka sha ka kyrdan kaba kham shalor ong u Deep Dasgupta .
La register ia ka mukotduma bad la pynngat ia u nongshah kynnoh hapoh ka ain IT .
Ka bos IndiGo ka la tynrah ia u nongtrei jong ka Air India ha kad liengsuin ha Bengaluru bad la shah sumar ha hospital .
U la ong ba un pynthikna ia ki jinglaitluid jong ki paidbah kum ka kot khubor laitluid bad ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
" Ha ka jingshisha wat ai ba uta u briew un mut ba un ioh ei ei na U Trai . u long u briew uba arsap bad uba khlem kut jingmut ha ki lynti jong u baroh." " " "
Hynriew ngut ki nongshong kali ki la khlad noh mardor ha katei ka jaka .
Ha ki snem kiba la leit noh , bun ki nongshong shnong jong ka dulir ki la bat ia kane ka spah kaba pynlong ia ka spah ha ka met kaba khlem jingmut . Mynta ka sngi , ka St .
Lada ha ka jingdon jong ki nongshim pateng ne kiwei pat ki rukom .
Ka China ka dei kaba lai ha ka jingshalan tiar shabar ri .
Nalor kata , lah ban lap ia ki kopi ha Korea ruh kumjuh .
U Secretary Rangbah jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u dei u nongpyniaid ia ka Komiti pyntreikam ia ka SDG .
" Ha u bnai February 2007 , la pynbna ba u Barnes un leh ia ka bynta jong u Caspian ha ka phlim ba la pynkylla dur ia ka " " " " ba la pyni da u Andrew Adamson ."
Na kito kiba la ai ia kine ki burom ha ka 15 tarik u Naiwieng 1973 la kynthup ruh ia ki kynthei kiba ialeh laitluid .
Ia ki share la tyrwa ban buh kyrteng ha ka NSE bad BSE .
Kat kum ka Kot Ktien Theology jong ka Testament Barim , ka kynthup ia ka jingmut ba la pyndap ban shim ia ka sienjam kaba dei .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka Kot kan long kaba myntoi ha kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingjia ba sngewsih bad ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Wat ki jingdih kyiad kiba rit ruh ki pynkiew ia ka jingsngewbha kaba mih na ka nikotin . Ka jingdih kyiad ha ka imlang sahlang ka ju iadei bha bad ka jingdih duma .
Hadien kata la phah sha ka ïingbishar jong ka Riti Synshar ha ka 11 tarik u Nailar 2015 .
Ia ka dashboard la shna thymmai ban weng ia ka jingtwa kloi kaba la mad da ki kali kiba mynshuwa .
Ka nongbah jong ka ka long ka Kandhkot .
U kpa jong u Syed Sharif Khan u la shakri bad shongthait noh na ka kam Engineering Shipai .
Ka long ka tower kaba itynnad kaba don ki tduh bad ka phyllaw kaba plie .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da ki myntri rangbah ka jylla u Pilli Subhashchandra Bose , ka Alla Nani , ki myntri rangbah ka jylla u Perni Nani , ka T Vanita , u Ch Sriranganadha Raju bad kiwei ki heh sorkar .
Na ka bynta u nonglehkai Bala Bhatt ka dei ka jingjngai hapdeng ar tylli ki pyrthei .
Ki nongshong shnong bad ki para marjan ki la mareh ban iarap ia katei ka longkmie bad ki la ialam ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Kumta ka sorkar ka la pyrkhat ban seng ia ka Jaipur Metro ha ka lain jong ka Delhi Metro kaba la paw ba ka long ka jingjop kaba khraw .
Ngi la ioh ia ka , em Boyd ?
To ngin shu ong , lada kim leh kumta kin sa iakynduh ia ka jingleh kaba suk , kaba shlur .
Ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ki ain rep kiba thymmai .
Hynrei kane namar ba ka Centre ka don ki jaka peit pyrthei tang ha ki ar tylli ki nongbah jong ka Tamil Nadu , ki samla pule na ki shnong ba jngai jong ka Tamil Nadu ki shah pynduh ia kane ka lad .
Na ki 20 000 ngut ki briew kiba la shah set phatok ha Tuol Sleng , ki don tang shiphew ngut kiba la tip ba ki dang im : hynriew ngut ki rangbah bad phra ngut ki khynnah .
Hooid , ka Calcutta ka long , shisha , ka nongbah kaba jylliew bad kaba itynnad jong ki jingïapher !
Ka long kaba la thait bad kaba la tyrkhong .
U la ong ruh ba ia katei ka kam yn sa rah ha ki iingbishar ha ka ri America .
Ha ki dur , kumno u PM Modi u rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai .
La kem ia u nong pyniap ia u Bangabandhu Mujibur Rahman u Abdul Majed ha Bangladesh .
Ha u bnai Risaw 2010 u la shah thombor ha u smail elik uba la shoh ia u bad pynpait ia ka shyntur jong u .
Kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingkynthoh kaba pyrshah .
Ka la long kumba U Jehobah u la thaw ïa ka lad ban ïarap ïa ngi ban ïakhun ïa ki jingkhuslai jong ngi .
Hynrei ym pat don kano kano ka ktien kaba thikna na ka Yamaha shaphang ka jingpynrung ia ka Aerox 155 ha India .
Ka India ka shem ïalade ha ka jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri marjan jong ka ka Bangladesh bad ka Myanmar halor kane ka mat .
Ki jingpynbyrngia pyrthei , kum ki phlim bad ki jingpyni telebishon kiba khlem akor bad ki jingrwai khlaw , ki long ki jingpynbyrngia kiba treikam bha .
Utei u nongshim dur bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ïalong paralok bad shim da ki hajar tylli ki dur jong ki masi kiba la jah rngai na ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng ha Japan . Peit ia kane ka jingthoh ha Instagram .
Ki heh pulit kiba iadei bad ka jingtohkit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Lada khein man ka sngi , ka jinglut jong ka ia ka kompeni ka long Rs2 . 18 lak tyngka .
Ki kyndon jong ka Parliament ban bud kumne .
Hadien ka India , ka jingithuh ia ka Bhutan ka long ha ka 8 tarik u December .
Ka Pakistan kan leit sha ka Heart of Asia conference ha India .
U Blei Jehobah ha ka jingstad bymjukut jong u u la ai beit ïa ki shakri jong u ïa ki jingtip kiba biang na ka bynta jong ki ban pynim ïa ka jingsngew kyrkieh jong ki .
Ha ka jaka kata , ngin shim ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Baroh ki long kumba ki iaid bha na ka bynta jong nga bad na ka bynta u tnga jong nga u Duke bad u khun samla jong nga u Daniel .
La synran lang da u president ka Telangana State Congress u N Uttam Kumar Reddy bad u secretary jong ka AICC ba dei peit ia ka kam Telangana u RC Kuntia u Revanth . . .
U Sanjay Dutt u ak ia ka bynta jong u coach kriket ha kane ka phlim , uba hikai ia ka kriket ia ki khynnah ha ka Refugee Camp jong ka Afghanistan .
La aiti ia ki aplikeshon naduh u bnai Jylliew hynrei tang khyndiat eh na ka pisa la pyllait haduh mynta .
Ha kane ka bynta kawei ka samla Khristan kaba kyrteng ka Mara ka la ong : Lada ngam pynkhreh ia ki jingiaseng , ngam sngewtynnad ia ki .
Wad ia ki file jong ka Google Docs
Hato phi don hangne ​​na ka bynta ka jingkhawai sngi kha ha ka light mynta ka sngi ?
Naduh katei ka por ki la wan phai suk sha Tamil Nadu .
Melman , nga dei ban tip hato phi mut ia kita kiei kiei kiba phi la ong shaphang jong nga ?
Ia u anise la pyndonkam shibun ha kaba shet jingshet bad ha ki dawai kynbat .
Ka South Korea ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingiateh bad ka la dawa ba ka Russia kan pynphai biang ia katei ka jaka sha ka Korea .
La pyni ia ka kum ka jingshisha , bad nga shem ba kata ka long kaba pyntieng . U Ryan, 18 snem.
Ka Vitamin D ka long kaba donkam bha ka jingbam kaba donkam bha kaba pyndonkam ban pynbeit ia ki kam bapher bapher jong ka met .
Kiba la khlad ki long u Khorshed Alam 45 snem ka rta u khun jong uwei u dkhot jong ka Abdul Wadud bad u trai dukan sha u Shanu Miah 60 snem ka rta jong katei ka thain .
Ha kine ki sngi ba khatduh kum kine ki jingeh ki lah ban nang kiew hynrei kim dei satia kiba thymmai .
Lada phi pyrkhat shaphang ka jingiadei shimet jong phi bad U Jehobah bad phi sngewnguh kumno u kyrkhu ia phi , phin sa sngewhun . Wat ianujor ia ka jinglong jong phi bad ka jong kiwei pat .
Hooid , ka Drama Jingthaw ka la ai ka sakhi kaba khraw ia ka jingiaroh ia U Jehobah tang khyndiat por shuwa ba ka jingsynshar Hitler kan pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba jur ia ki briew jong U ha Europe .
Kane ka jingïakhih ka long kaba lah ban pyntreikam ha kylleng ki jingtreikam jong ka ha kane ka thaiñ kynthup ïa ka India , Malaysia , Thailand , Indonesia bad Philippines .
Ka jinglehkai shabar ha ka jaka ban peit TV .
Ka jingpang Cancer ka la pyniap palat 1,000 ngut ki briew ha ka jylla ha kine ki 10 snem ba la dep .
U Remarque u long uba lai na ki saw ngut ki khun jong u Peter bad ka Anna .
" " " Hooid , ngin sa don ki lad ban jop ia ka jingialehkai ."
Ha Andhra Pradesh ka BJP bad ka TDP ki lamkhmat ia kane ka jingiakhih .
Ki shipai India ki la wan ha ka por janmiet .
Ka la ioh ia ka ram Mudra kaba Rslakh .
U satellite ynda la wanrah sha ka jingpynbeit treikam ba khatduh jong u un sdang ban ai dur na ki lai tylli ki camera jong u bad ki jingtip kin long kiba myntoi na ka bynta ki kam rep riang .
Bigg Boss 13 : Ka Ameesha Patel ka ai jingmut ban long shi bynta jong ka aiom thymmai
Ka dei ka briew kaba sngewsih tam ha ka phlim .
Kiba iap ki long 5, 394 ngut .
2 , 42 000 ngut ki briew ki la dep ban download ia ki AarogyaSetu Application ha ka nongbah .
Ka Shilpa Shetty ka pyndonkam ia ka por shongthait jong ka ban pynlut por bad ki khun jong ka.
Ki pulit ki la kem ruh ia u Mulakh Raj na ka shnong Ghasitpur bad ki la ioh ban kurup 30 litar ka kyiad beain na u .
U la iathuh ba u la shongkurim ia ka Rekha kaba dei ka nongshong shnong jong ka Krishna Nagar ha u snem 2000 . Kine ki arngut ki don arngut ki khun .
Ngam pat ju iohi ia u CM kum u KCR .
Ka jingiakhih ha Mumbai halor ka jingiakhih jong ka JNU
' lieng ' ka mut ka lieng ba la pyndonkam da ki mashin ba la pyndonkam ne lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ban kit ha ki wah bad ka kynthup ia ka lieng tan ne ka jhad rit ne ka jhad rit .
U la sdang ban iaid mardor bad u la mareh sha ka liang na kaba ka Rel No 54612 ka dang wan sha ka jingkieng .
Lada ki runar kiba don tiar ki dei ki nongkyrshan sorkar hato kata ka mut ba yn pyllait ia ki kam runar jong ki ?
Hynrei la kem ia u ha ka 16 tarik u September jong ujuh u snem .
Ia ka jingmut jong ka ero bad ka rukom khein la ong ba la thaw ha ri India , kaba nyngkong da u riewstad jingkhein uba khraw u Aryabhata .
Ka kynhun kan ym bishar tang ia ka jinglong jingman hynrei kan ai ruh ia ki jingbthah kiba donkam ban pyniaid bad weng ia ka jingkiew kaba dang shen .
Ki party kiba kham rit ha ka jingshisha ki long kiba bun .
U Siddarth u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka .
U la sahkut da ka tie ryndang jong u na u dieng .
Ka ain kaba rim ka la pynsniew shibun ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , kaba la pynlong ia ki jingpynkylla .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ruh ym duna ia ka 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Lehse nga dei hok ia kata ka jingsngewrit .
Wat shim ia kine baroh ha ka dohnud .
Ka jingkren shaphang ka jingpynkupbor ka long kaba phylla , namar haba ngi kren shaphang ka jingpynkupbor , kaba ktah eh ia ngi ki dei ki khana .
Ki bahaïing jong u ki la sngewkmen ïa kane ka jingpynbna .
Ki paralok phi don ka sngi kaba bha .
U Rahul Gandhi u dei ban iathuh .
Ka Supreme Court ne kano kano ka iingbishar kan don bor ha ka 2019.
U NONGTHOH HA RI CZECH ÏA KA jingsawa ba jem jong ki tyrpeng ba la shna da ki tyrpeng la lah ban ïohsngew ha kylleng ka ri Czechia shispah snem mynshuwa .
Ki nongïakhih jong ka AIIMS ki la pynlong ruh ïa ki jingïalang ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ha ki kali kiba la ïaid da ki kali .
Kumta kano na kine kaba dei ia phi ?
U nongñiah kali u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U briew u pyniap ia ka khun kynthei , u pyniap ialade .
Ka dor jong ka Rule ba kongsan ka long Rs . 42 . 51 lak la lum bad phah sha ka Account jong ka Sorkar kum pyrshah ia ka jingdawa kaba T. . 47 . 39 lak tyngka .
Tang mynta u snem , haduh phra ngut ki nongïalehkai ki la mudui pyrshah ïa ki jingai jingmut jong ka komiti jied ïa ki nongïalehkai Rajiv Gandhi Khel Ratna bad Arjuna Awards .
Hynrei nga la pyrkhat ba ngi long kiba duk .
" " " Kine ki nongialam ki la iakynduh man ka por bad ki briew kiba shah kynnoh bad ngi dang wad bniah ia ka bynta jong ki ."
Ka jingpyntieng pynsmiej ia ki nongthep vote bad ka jingshimti ia ki booth ka pynmih ia ka jingeh ha ka jingshaniah .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut haba phi dang leh niam .
Na ka dur jong ka , kum ka nongsynshar , ka Khaleda Zia kam shym la don kano kano ka jingtieng ban iakynduh ia ka jingiap ha phatok .
Ka apple Siri , ka Cortana jong ka Microsoft bad ka Alexa jong ka Amazon ki dei kiwei pat ki nongiarap ba shisha kiba ialehkai bad u nongiarap jong ka Google .
COTE DIVOIRE : KI GENERAL KI JAIN THYMMAI .
Ka Ventimiglia ka dei ka nongbah kaba don ha Liguria kaba don shatei lam mihngi jong ka Italy ha ka jylla Imperia .
Nga kyrmen ba kan iaid lynti jngai ha kaba pynurlong ia ka jinglah ba la kha na ka ri India ban long kawei na ki jaka ba kongsan tam ban wad ia ki jain bad ki jain bad ki jaka bei tyngka .
Nangta ka la leit rieh ha iing ki kpa jong ka .
Kine ki jingduna ki dei ban shah pynbeit .
U Parthiv u la long u nongmihkhmat uba tbit bha na ka bynta ka kriket jong ka ri India .
Ki pulit jong ka SR Nagar ki la register ia ka mukotduma pyniap briew hapoh ka IPC bad hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain tiar ialeh .
Kata ka long kawei ka jinglong kaba kongsan bha .
Ngi la ïoh ïa ki nongïalehkai kiba tbit kiba lah ban ïalehkai ïa ki bynta bapher bapher , hynrei nga hi nga sngewtynnad ïa u Steve Smith ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , la bynrap biang u Warne .
U Principal jong ka College u Kirandeep Kaur u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka tnad shad bad u la ai khublei ia ki nongjop .
Kane ka version ka kynthup ruh ia ka jinglong jong ka Augmented Reality ha kaba u nongpyndonkam u lah ban ioh ia ka jingpeit 360o ia ka liengsuin na shapoh bad kumjuh ruh na shabar .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 5 klur la pynbiang .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad pla tyngka jong ka Haryana .
Ha kano kano ka jinglong ym lah ban shah ia ka jingsaphriang jong ka jingshun jaitbynriew .
Kane ka long kaba sngewtynnad namar ba bun kiwei pat ki ri kiba dang kiew kim don ka jingïahap jong ka jingbun briew katkum ka shynrang bad kynthei .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u Siddaramaiah
Hynrei ha kane ka liang ruh .
Hynrei ka sorkar Telangana kam shym la tyrwa ia kano kano ka projek .
Mynta u V u dei na ka bynta ki tduh jong ka graph mynta kaba buh dak ia kita ki tduh .
21 Kumba la kdew haneng , ban pyrkhat kum U Jehobah ngi dei ban leh kham bun ban ïa kaba lait ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ki jingpynsniew .
La khmih lynti ba un thep ia ki kot ki sla ha ka sngi Thohdieng ban wan ban pynlong ia ka jinglong kyrtong jong u .
Ka jingmut jong u Newton ka donkam ia ka jaka bad ka por kaba pura .
Katkum kane , ia u nongshah kynnoh la set phatok saw sngi , la ong u nongbishar .
U aktor u iohi ba u itynnad bha hangne ​​.
Haba pyndonkam ia u kum u jingthung jhur , ia ki soh ba la tyrkhong la pyndonkam kum ka jingbam .
Ki nongkyrshan jong ka Monalisa ki la sngewsih ia ki dur jong ki arngut .
Nga la pynsangeh ia ka jingleit jong ngi shisngi ne ar sngi bad phi ong ia nga ba ngam ieit ia phi .
Ka kam leit jingleit ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U Dr . Plie U Mahesh Sharma ia ka Azaadi Ke Diwane Museum ha Red Fort Complex ha Delhi Museum , La thaw da ka ASI Ai burom ia ki riewshlur bym pat tip jong ka jingialeh laitluid jong ka jaidbynriew .
" " " Ngi la iarap ia 48 ngut ki briew kiba la mynsaw bad kit ia 16 ngut kiwei pat kiba la iap ha katei ka jingbthei bom , la ong u Abdikadir Abdirahman Adem uba dei u director jong ka tnad kit nongpang AMIN ha Mogadishu .
Ka Vietnam , ka Malaysia , ka Brunei , ka Taiwan bad ka Philippines ki ialeh pyrshah ia ka jingdawa jong ka China ia ka jingsynshar halor baroh ki bynta jong ka duriaw South China .
Ka jinglong kaba khlem dur , kaba ngi la iakren ka don ka jingkhlain kaba heh bha .
Hadien la pynthiah ia ka ha Victoria Hospital .
Ia kane ka jaka tep la tei ha ka por jong ki Ilkhanid .
U Youlou u la long u President ba nyngkong eh jong ka Ri Congo .
Ngi don ka jingmut ba lah ban wanrah ia ki jingkylla ba la tyrwa .
U Wainwright u la ong ba ka Europol ka dang iatreilang bad ka FBI ha America ban wad ia kiba donkti ha kaba u la ong ba palat ia uwei u briew u lah ban don ha lyndet jong kane .
Baroh ki file ba la buh ki long kiba iaryngkat .
Ka jinglong kmie , ka ong , ka la long ka jingjia kaba pynkylla ia ka jingim .
Ha ka jingshisha , ka jingïalehkai kaba heh tam da u nongïalehkai Australia ha kane ka jingïakhun ka dei ka jingïalehkai kaba heh tam da u Marcus Harris 79 kol ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ha ka SCG .
Ka jingpynkylla : Lada kajuh ka jaka ka jia lai sien bad ujuh u nongialehkai ban iaid , te ka jingialehkai ka long kaba iakhaid .
Bei pisa heh tam ia ka Delhi ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng : U Kejriwal sha Centre .
Ka la iasam bad ki paralok G20 jong ka ia ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar India ban ai jingiarap ia ki bynta kiba rit paid da ka jingiarap kaba kloi , kaba biang por bad kaba la buh thong .
Ia ki pisa ba la buh hapoh ka skhim lah ban buh haduh 10 snem .
Ha ka dorkhas jong ka , ka Pushpa ka la kynnoh ba ka jingiap jong ka Jayalalitha ka long kaba suba namar ba ym shym la pynpaw ia ka jinglong jingman ba shisha jong ka , ym shym la don mano mano ruh . . .
Ki bahaïing ki la ujor ejahar bad la register ïa ka case .
Ko para ri baieit jong nga , nga ioh shibun ki jingai jingmut , hynrei kan long kaba suk ban ong ba kane ka jingai jingmut ka long kaba kyrpang .
Hynrei kata ka dei namar ka jingduna ki lad ki lynti .
Ki la ialam ia ka lynti .
Ka sorkar ka bat 74 . 96 na ka shispah ha ka firm .
Ka jaka karkhana ba kongsan jong ka jylla , ka Indore , kam iaid bha shuh , ha kaba la antad ba ki don 22, 326 ngut ki khynnah kiba ioh ia ka jingduna bam .
Ki shong ha ka jingbishar .
U heh pulit jong ka Tangail u Shafiqul Islam u la ong ba ki kali kim lah ban iaid na ka jingkieng Bangabandhu sha Sirajganj namar ba ki don bun bha ki kali ha surok bah.
Ka jingmaham jong ka jingpyniap ia u nongtrei rel kam pat lah ban pynbeit
U CM ka Jharkhand u Hemant Soren , ka tnga ka la shah test negative ha ka jingpang coronavirus .
" " " Ngi sngewkmen shibun ba ki paidbah ka Bihar ki la jied sa shisien ia ka NDA ."
Ka jingkylla ka long kaba sngewtynnad shisha .
Kata ka dei kaba ngi khot ka ironic .
Ka la long ka jingleh kaba bakla .
Ka Ballon d ' Or ki nongjop jong ka FIFA 2014 .
U Singh u la ïakren ruh bad u Lat ka jylla Jammu and Kashmir uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Mehbooba Mufti halor ka jinglong jingman kaba la mih na ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Uri .
Ki la pyrkhat ia ki thma nuclear kiba lah ban jia , kynthup ia kawei kaba rit bha hapdeng ka India bad ka Pakistan bad kawei kaba heh hapdeng ka US bad ka Russia .
Nga la dap 12 snem ka rta , bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ki jingthoh kiba phi pynmih .
Ka jingtreikam ka la nang jur hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ha ka jingbymdon jong ki , ki nongjop barim u Sameer Verma bad ka Parupalli Kashyap kin mihkhmat ïa kane ka jingïalehkai .
Ai ki jinglehkai ba man ka por kum ka jingpynhiar met , ka jingleit bad ka jingleit jngi .
Ngi hap ban trei ia ki jingbakla jong ngi .
U Mr Karunanidhi u la pynbna ban mang mardor T.100 klur na ka bynta ki kam ai jingïarap ha ka jingshlei um ha ka 22 tarik u Risaw 2019.
U Kedarnath u la pynmih ia ka Sara Ali Khan ha ka Bollywood .
Kumno ka burom ka dei ban don ha ka shongkha shongman ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong jong u Atal Bihari Vajpayee kum u myntri rangbahduh .
La shim ia ki sienjam ban pyniaid ia ka jingpyniaid ia ka jaka buh lieng thymmai ha Chittagong bad kawei pat ha Mongla hapoh ka jinglong trai lang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ki skul sorkar kim lah ban don kawei ka jingialap jong kawei ka niam kyrpang .
Kitei ki arngut kin pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Bengaluru ha ka 21 tarik u Nailur .
Ka jingiadei paralok shimet jong ki nongkhaii , ki nongsynshar bad ki nongsynshar ka lah ban iaid sha jngai palat ia ka ain .
Haduh 74 percent na ki nongiashim bynta ki kyrshan ia ka Sorkar AAP ha Delhi .
Ka dei ka por kaba khraw na ka bynta ka phutbol India .
Kata ka long kaba nga kwah ban iathuh ia ki nongkyrshan jong nga ruh .
Ki skul ai jingiarap bad ki skul shimet ki la pynrung kyrteng ha ka portal jong ka NIOS bad la pynthikna haduh 13, 58,000 ngut ki nongpdiang skul haduh mynta .
Ngi la ialeh na ka bynta jong ka .
Bharat Bandh : Dawa ki sengbhalang ba 20 klur ngut ki nongtrei ki shim bynta
Ka OnePlus 5T ka sdang na ka dor kaba T.32,999 ha India bad ka poi sha ka T.37,999 na ka bynta ka 8GB RAM .
" " " Ki la don ka jingiakren kaba tei bad kaba bniah bha halor ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , " " u la bynrap . "
Palat shihajar ngut , khamtam ki jaitbynriew rit paid , ki la shah pyniap ha ki jingkulmar , katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar .
Hangne ​​ka long kumno ban peit ia ka result :
Nga la ong ia u ba ka National conference kam shym la ioh bor ban thaw govt ha u snem 2014 bad ngim don bor ha u snem 2018 ruh .
Ki la don ki jingkynthoh kiba iapher bha halor ka jingjop ba radbah jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Julia Gillard halor u Myntri Rangbah barim u Kevin Rudd ha ka jingiakhun nongialam .
Ka Katsina , kaba la ju khot ka Jylla Katsina ban pyniapher ia ka na ka nongbah Katsina , ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
" " " Ha ka jingmut kaba kham jylliew , lah ban batai ia ki tiar ban kynthup ia kano kano kaei kaei kaba la pyndonkam ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka buit , ka buit , ki tiar ne ka jingmut jingpyrkhat halor u nongshun ne u nongshun ba la thmu " " "
Ha u snem ba la dep , ka jingpass ha ki eksamin klas 12 ka long 72 ngut . 43 na ka shispah .
Ka pyrthei baroh kawei ka wan shakhmat ban pdiang ia ki nongrim bad ki jingmut jingpyrkhat jong u Gandhiji .
Hadien ba u la poi ha London katto katne ki doktor ki la pyrshang ban pynkoit ia ka jingpang jong u .
Ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng .
" Yn wad ia ki nongshah kynnoh kloi tam bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki " " u la ong .
Da ka jingngeit u Abraham u la shong kum u nongwei ha ka ri ka jingkular kum ha ka ri nongwei .
Hynrei kata kam shym la long ka plot jong ka novel .
Nyngkong suki suki ieng ha ki kjat ba shadien jong phi .
La iakren ia ka agenda jong ka UNSC : Ka India bad ka US kin iatrei lang .
Ka jingkylli kaba thymmai kaba la buh ka long :
Ki pulit ki la kem ia lai ngut bad ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk bad kawei ka scooter ba la tuh na ki .
Ka jingpyrshang jong u ka long ban pyni ia ka jingthmu , ym kaba la pyniakhlad na ka jingshisha , hynrei kaba don hapoh ka jinglah jong kano kano ka kynthei kaba rit paid .
Kumba la pyni da ka jingthoh kaba la dep , da ki million ki samla ha kylleng ka pyrthei ki shem ia lade khlem ki kmie ki kpa .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki la ïashim bynta ruh da ki nongïalehkai kum u Novak Djokovic , u Alexander Zverev bad u Dominic Thiem nalor kiwei pat .
Ka jingïakhih jong ki kynhun ïalehkai kti jong ki kynthei ka la kut noh haba ki la weng noh ïalade na ka jingïalehkai ban wan ha Hungary ha u bnai ban wan , da kaba ong ba kim lah ban pynlong ïa ki jinghikai ha khmat u khniang jingpang uba lah ban pynïap briew .
Pyrkhat ia ki kmie ki kpa , ki kpa tymmen bad kiwei kiwei ki kpa tymmen ki ban wanphai biang sha ka jingim bad ban kiew sha ka jinglong janai ryngkat bad ki khun ki kti bad ki khun ki kti jong ki .
Pynsngap ia ki jingduwai jong phi bad siew ia ki jingai sngewbha ba la buh . kano kano ka jingbha kaba phi lum na ka bynta lade , phin shem ia ka ha U Blei . Hooid , U Blei U iohi ia kaei kaba phi leh .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingiathoh thymmai jong u Prabhas bad ka Pooja Hedge .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki 30 ngut ki samla pule .
U director ka tnad hikai met jong ka kolej u Prakash DSouza bad u Rajesh Moolya ki la ialam ia kane ka kynhun .
Ha kawei ka por la shim ba u Shah u dei uwei na ki nongialehkai ba kongsan ban long Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka kyntien Latin loco parentis ka ieng ha ka jaka jong u kmie u kpa .
" Shaphang lade ne shaphang uwei pat u briew ? " " "
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka phlim la iohi ba baroh arngut ki nongialehkai Ananya bad Tara ki ia khang kti bad u Tiger ha ka screen .
Ka PTV shisien ka ju pynmih ia ki phlim ba bha tam jong ka ri hynrei ka la mad jingeh ha ka jingiakhun kaba nang kiew na ki channel shimet .
La thaw ia ka komiti ba ai jingmut ha ka kyrdan jong ka sor hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid ia ka District jong ka Kancheepuram kaba don 10 ngut ki dkhot .
U Mangal Prabhat Lodha u kyrtong ka BJP na Malabar Hill seat u dei uba ar uba riewspah bad u don ki mar ki mata kiba kot sha ka 440 klur tyngka .
Ha ka por 12 . 7C , ka jingshit kaba rit tam ka long ar notch palat ia kaba thikna .
Ia kane la pynpaw ha ka kaiphod jong ka komiti halor ka jingai kaiphod ia ka jingkitkhlieh jong ka kam kaba la pynmih ha u snem 2020 .
Ki hospital sorkar kim don doktor kiba biang .
Haba thew ia u Rahul Gandhi u la ong ba ka sorkar UPA kam shym la leh ei ei na ka bynta ka Gujarat .
Ka Pakistan ka don 5 percent .
Kiwei pat ki phra tylli ki nongbah kiba la jurip ki long ka Bengaluru , Chennai , Hyderabad , Kolkata bad Mumbai .
U heh shipai ka Pakistan u Gen . U Qamar Javed Bajwa bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
U PM u la ong ba kito kiba kynthoh ia u bad kiba pynpaw ia ki jingeh jong ki briew ki dei ruh ban pyntip sha ki paidbah ba kim donkam ban ieng lain bad ki lah ban pyndonkam da ka mobile banking .
Ki nongiasaid ain jong ka ki ong ba la kynnoh lamler ia ka .
" Nga kwah eh ba ki tnad sorkar kiba iadei kin ailad ia ki nongshong shnong ia ka jaka ban " " iaid kai " " bad ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut , bad kaba kham kongsan ka long ba ka sorkar kan burom ia ki jingmut jong ki nongshong shnong ba la pynpaw lyngba ki " " jingleit kai " " . "
U nongpyniap briew jong ngi u i kumba u kham don jingthmu .
Mumbai : U khlur Bollywood u Salman Khan u ju ieid bha ia u khun ksiew jong u u Ahil .
Kane kan pynduna ia ka jingmih jong ka lyer jakhlia haduh katta katta .
Peit ia ka jingmih jong phi da u nombar roll eksamin ne kyrteng .
Hynrei namar ba ki jingpynbyrngia jong ka bor ki matlah ia ki briew kiba iap ki klet ia kane ka jingshisha .
Ka bank ba la pyniasoh lang kan kham biang ha ka jingkylla ka mariang ban pyndap ia ki jingdonkam ram jong ka ioh ka kot kaba kiew , ban shim ia ki jingkyndit bad ka jinglah ban pynmih ia ki marpoh khyndew .
Ym pat ju jia kum kane ka jingjia ha ka histori jong ka art jong ka ri India .
Ka District ka don ia ka kolshor kaba riewspah .
Ka jingpyniap briew ha Bangladesh 17
Dang shen , ka dur thymmai jong ka Anushka na ki jaka shna phlim ka la paw ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpule ka lap ba ki karkhana kiba shaniah ha ka jingpyndonkam hok ki don ka jingkitkhlieh beit na ka bynta palat shiphew percent jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka US bad haduh shiphew million ki kam ha America .
U la dawa na ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka khajna bad ban wanrah ia ka khajna umphniang hapoh ka GST .
13 Kumno te ngin leh ha ki khep ba uwei na ki shakri U Blei u kren ne leh ïa kaei kaei kaba pynsngewsih ïa ngi ?
U Dhanush u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim D 40 .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Sharwanand , ka Anupama Parameswaran , u Prakash Raj bad u Jayasudha .
" U la bynrap , " " Ngi don bun tylli ki platform na ka bynta ki kali kiba la don lypa " .
Ka pyrthei jong ka jingrwai klassik ka long kaba pynbuaid .
Ngi tip ba ngi hap ban ialehkai katba lah ban jop ia ki .
U la wad por shi taiew ban pyni ia lade ha khmat ki pulit sor .
U Manohar Parrikar u dei u Myntri Rangbah barim ka jylla Goa , ka jylla kaba leit sha ka elekshon ha kaba sdang jong u snem 2017 .
" " " Ynda u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana nga tharai u la sngewthuh ba kane ka dei ka jingthoh kaba dei ban mih na kata ka dur da ka . "
Khlad u nongtrei ha ka jingjia aksiden ha surok
Hynrei ngim don jingthmu .
U President ka ri India u la kyrshan ia ka jingkren jong u ha ka kot jong ki nongwan jngohkai , da kaba ong Ka jingpyni kaba pynkmen ia ka dohnud kaba pyni ia ka jingshlur bad jingshlur jong u shipai India .
U Edson u la long u nonghikai ba tbit bha .
Hynrei ka Super 30 ka pyni ia ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki briew na ki longiing kiba duk jong ka Bihar .
Ka kut ka pawnam na ka bynta ka jinglong histori jong ka .
U la long u khynnah skul uba stad naduh dang rit .
U Trai u shong halor ka um . hooid , U Trai u shong Syiem junom .
10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ban sei pisa da kaba pyndonkam da ki credit card .
Ka skhim kan ai pisa kaba T.15 hajar ha ka rukom kaba la buh kyrpang sha man la ka longïing ha kaba kha ïa ka khun kynthei .
U sngewtynnad ban ialeh pyrshah ia kiei kiei baroh .
U Manjushree Thapa u la heh la san ha Nepal , Canada bad America .
Wat la ym shym la don kano kano ka jingduhnong hynrei ki la don shibun ki jingmynsaw bad ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata .
Hynrei ka um ha kine ki tyllong um baroh ka la nang duna bha .
Ka Y jong u briew kaba pyni ia ka gene SRY kaba buh code ia ka protein kaba pynbeit ia ka jingpher ha ka liang ka jinglong kynthei bad shynrang.
Ka jingkhia kaba heh tam kaba u lah ban kit ka long 120 kg .
Hynrei kam dei ka jingpanmap .
Ka Parliament ka la pynrem ia ka Bill kaba la ai ia ka dak ' jingkordor jong ka ri ' ia ki jaka pule Ayurveda ha Gujarat .
Haba kren ha kane ka sngi kum ka Kongsan , ka Myntri kam bar ri ka Smt . Ka Sushma Swaraj ka la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan jong ka India ïa ka Afghanistan da kaba ong ba ka ri kan ïeng kum u mawsiang bad ka Afghanistan .
Ar tylli ki Bf 110 ki dang siat ia ka .
Ka jingkynthoh jong u Faf du Plessis ka pynkut lut ïa kiei kiei baroh kiba bakla bad ka kriket jong ka ri South Africa ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei.
Ki dkhot kiba don ki dur ba la pynshisha kin ioh ia ka badge kaba pynshisha ba ki dur jong ki ki long kiba shisha .
" Ka jinglong bieit " jong u Hamlet ka long kaba neh wat ha kane ka jingkylla , bad u Claudius u sngewskhem . "
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kamai 25, 044 poiñ bad shah rem noh da 207 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 72 poiñ bad kut noh ha ka 7610 poiñ .
Ka la long kaba sngewtynnad bha , ka bol pink kam ju tymmen .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la nang slem .
Ka jingkyrpad jong u nongkhaii kyiad u Vijay Mallyas ban ujor pyrshah ïa ka jingshah pynphai noh jong u sha India kan sa wan ha ka jingbishar bniah ha ka ïingbishar jong ka UK ha ka sngi Balang .
Nga ai khublei ia u S T Ramesh , u DG ha kata ka por uba la pynshlur ia nga ban shim ia ki jingpule hadien ba nga la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pule , la ong u Rudresh .
Ki um ki pynkhih ia ki polyp bad ki ai ia ka jingmutdur kum ka Iyer kaba pynkhih ia ki daisy , kaba pynlong ia ki ban khih jem jem ha ka jingsawa jong ka jingkhih jong ka um .
Bad ynda la pynlong ryntih ia ka pyrthei .
U Nilotpal Basu uba dei u dkhot jong ka CPM u la ong .
Hadien ba la pyllait ia ka , kawei ka theatre ha Pune ka la pynsangeh noh ia phra tylli ki show hadien ka jingpyrshah jong ki nongtrei ka BJP .
Nga hi nga tip ia u Kedar Jadhav , la kam u Salman .
U Virat Kohli u la ioh ia ka nam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Bengaluru : Ha ka jingjia kaba shyrkhei kaba la iathuh na ka nongbah jong ka jylla , uwei u briew u la pyrshang ban pyniap ia la ka tnga hapoh ka hospital ha kaba ka la shah sumar hadien ba ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ha shwa ka jingiakynduh ha New York hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Donald Trump , u la ong ba ki la don bun sien ki jingiakren kiba bha shibun halor ka mat khaii pateng .
Bad wanrah 15 hajar tyngka ka pisa .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka miet sngi Saitjain namar ka jingpang klongsnam ha Dubai .
Ka Baibl ka don 66 tylli ki kot rit .
Ka Myanmar ka ialeh katba lah ban pynshisha ba ki don ki Bangali bad ba ka Bangladesh ka dei ka ri kmie jong ki .
Kane kam long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Kumta , ka jinglong ka suinbneng jong ka shnong jong ngi ka long kaba koit ba khiah .
Ki briew jong kane ka nongbah Kadapa ki mane ia ka kum ka blei .
Ka rukom bat jong ki ka long kaba bha shisha .
Ki pulit ki suba ba donkti jong kawei ka kynhun runar .
Ka Monal ka ong ia u Akhil ba ngam sngewtynnad ia u.
Ka la tied bad ka Axis Bank , ka Citibank , ka ICICI Bank bad ka Kotak Mahindra Bank .
Ki shynrang ki la kylla long kiba shyrkhei ha ka jingkwah brai jong ki iwei ia iwei pat , ki shynrang bad ki shynrang . Ki la leit shabar hadien ka doh na ka bynta ka jingpyndonkam bym long tynrai .
LS polls : Pynbna kyrtong ka AAP ia ki kyrtong na Patiala bad Ferozepur .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha Jaipur bad Udaipur katba ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid ha Kota bad Jodhpur .
Nga la iakren bad kiba ha iing jong nga shaphang kane ruh bad ki la kyrshan ia ka rai jong nga .
Hapoh katei ka hashtag ki nongpyndonkam internet na kylleng ka pyrthei Arab ki la pynrem ia katei ka rai kaba ki ong ba ka dei ka jingshah pynshitom ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
La sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh ong ki pulit .
Hato ki lah ruh ban iathuh lypa ia ka lawei jong ngi ne maham ia ngi shaphang ki jingjia ba sngewsih ? Ka Jingsdang bad Jingthmu jong ka Jingstad Khlur .
Katba ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ka sor hadien ki jingjia .
Ki nongdro dur na Telangana , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamilnadu bad Rajasthan ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni nam ia ki jingdro dur .
Phi lah ban pynrung haduh lai ngut ki nongmihkhmat .
Ka Indiatourism Guwahati ka la pynlong ia ka Paryatan Parv ha ki ar tylli ki bynta
Ka jingleit shajan ka khet jong ki Blei lyngba ka jingduwai .
U Rabbi ba pawnam u Abraham Isaac Kook u la ong ba ka jingieit ka dei ka jinglong kaba kongsan tam ha ka jinglong briew .
" " " Ki jingtrei shna jingshna kiba sdang na Eastland " " . "
Ha katei ka video la iohi ia u Nirav Modi ba u iaid laitluid ha ki surok jong ka London da kaba phong ia u ryndang ba la shna da ka sniehdoh bad ka jaket ba la shna da ka snieh masi .
U Shah uba na New Jersey US u dei u nongrwai rap , u nongrwai , u nongthoh jingrwai bad u nongkren ba ai mynsiem .
Ha kane ka kynti ki kynthei nongthep vote kiba bun tam ki la thep vote ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ka ri India bad ha kane ka kynti ki kynthei kiba bun tam ruh ki la shah jied .
Ha ka Europe , ngi don ka jingthmu ban iatreilang kaba khlain ha ka roi ka par jong ka ri India , khamtam ha ka kam shna jingstad bad ka jingpynlong sor kaba stad .
U la shim bynta ha ka thma .
Ka khubor ka long kaba shai : Ka jingkhih jong u Ajits kam shym la don ka jingmynjur jong u bad kam dei ka lain jong ki party .
Ki nongleit nongwan ki lah ban leit sha ki ophis katkum ka rukom jong ki .
Nga kyrmen ia ka jingim slem jong u ban shakri ia ki paidbah .
Kumta la thoh u Dr . U Arthur Kornhaber ha ka kot jong u Grandparent Power !
" " " Em . Nga dei ban poi mar mar sha London ." " " .
Kaei kaba phi don ban ong halor ka CAA ?
U Trai un pynpra ia ka iing jong kiba sngew sarong , hynrei un sumar ia ki pud jong ka riewkynthei .
Ki briew jong ka jaitbynriew Jiw na Cochin ki la iarap ban pynlong ia ka jingthmu ban pynlong ia ka ri khlaw ban phuh syntiew kum ka jingjop kaba khraw .
Ban pynshlur ia ka jingpyllaitluid kaba kham khraw ban ioh ia ki jaka buh jingthoh .
Ka Stella Matutina ka don ia ki jingthoh jong ki Seminar , bad kumjuh ruh ia ki poitri .
Ka shnong Kalyan Singapur kaba don ha Rayagada district jong ka Odisha kala ngam jyllop ha ka um na ka daw jong u slap .
U la dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
SB : Kane ka khynnah ka dang trei kum ka nongtrei shwa ba kan wan skul .
Ka IFFCO ka dei ka seng treilang kaba pawnam kaba trei ha ka kam shna bad die ia ki sboh . Ka don 5 tylli ki karkhana shna tiar ha India .
Nga la pyrkhat ba ka la shah pynjot .
Hynrei lada kane ka ain long nongshong shnong kan treikam kan pynlong nongshong shnong na ki Hindu Bengali kiba la poi ha kane ka ri haduh u snem 2014 .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la pyllait na ka jingshah kynnoh ba ki la pynlong thma pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ia kine ki ktien la pynbeit kat kum ka jingbun ki nongkren tynrai .
Ka por ban pule ka la poi .
Donkam ban pynskhem shuh shuh ia ki jingiadei
Ka kam thok dewiong : Ka iingbishar ka pynrem ia u secretary barim ka dewiong u H C Gupta
Nga la pyrkhat ba ngi pyndonkam ia ki miaw .
Ka jingpynlut por bad u John ka la iarap ia nga ha kaba kut ban ieng shlur na ka bynta ka jingshisha .
Ki la kylla long kiba heh bha ha u bnai Naitung 2013 haba ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei bha ha ka thain Bastar la pyniap 24 ngut ki nongialam ka Congress .
Baroh ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap bad U Jehobah u la kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ngi .
Nga la weng noh ia phi na baroh ki projek mardor .
Pyrshang ban pynroi ia kine ki jinglong kiba donkam ha ka jingiakren jong phi .
" " " Paralok kumjuh ruh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jong ki nongtrei jong ngi la leh ruh ia ki jingpynkylla ha ka kam ban pynroi ia ki lad ioh kam ioh jam . " " "
U nongthoh u dei u nongmihkhmat barim jong ka India ha ka UN .
Nga la ioh ia ka jingshah kiew na ka , u kam .
Home > National > Iehnoh kam u Syed Ali Shah Geelani na ka All Party Hurriyat Conference
U Assad jong ka Syria u ong ba ka jinghiar thma da ki dawai ‘ ka dei ka jingshna 100 na ka shispah’.
Kumta naduh u snem 2007 um don lad shuh hynrei ban sah ha ka hotel .
Ki la charge ia kawei ka lum hynrei kim lah ban leit kham sha jngai .
U Dubey u dei u nongshong shnong jong ka thain nongkyndong jong ka Kanpur .
Lada kane ka dei ka jingkhanglad , nga tieng ba ngin hap ban batai ia ka kyntien da kumwei pat . 6 .
Ka Castor ka sngew ba u Wallace u dei ka jingieit bashisha jong ka .
Lada u Lat u don kum kine ki kaiphod u dei ban pynpaw paidbah ia ki .
" " " Baroh ki lah ban iohi ia kata , " " " " u ong " " ".
US = USA , CH = China , JP = Japan , GR = Germany , UK = United Kingdom , FR = France , IT = Italy bad CA = Canada .
Ban pynphriang ia ka jingngeit jong ki , ki Khristan ki la pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba don .
Ka surok bah jong ka jylla 116 ka iaid lyngba pdeng jong ka jaka ri jingri .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba ngi dei ban buh ha ka jingmut .
Ka jingsynshar Lalmonirhat Thana la seng ha u snem 1901 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka Bank FD bad ka pisa ba la buh por ha ka post ophis .
U la ong ba ka penshon jong ki tymmen bad ki kynthei kiba la iap lok la pynkiew ar shah sha ka T.500 shibnai .
Kiba kwah ban thied ki lah ban book ia ka kali sedan ha ka dor token kaba long T. 50, 000 .
Kumta la bujli ia ka lai tylli ki jinglong blei , ka Trinity , ha ka jaka jong ki Baibl tang uwei u Jehobah .
Katba u Sarkozy u dang pynlong ia ki jingiakren bad ki seng samla pule bad ki seng nongtrei , u la bteng ban pyniadei ia ki jingshah thombor jong ki pulit pyrshah ia ki samla kiba iakhih .
Ban plie ia ka bor jong phi , ban pynlong ia phi ban pdiang ia ka .
Ka jingpang sniehdoh ruh ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka bor pyrkhat .
Ka paw shai ba kane ka jingailad ka long na ka bynta ka jingbha jong u briew , wat la ha kaba sdang U Blei um shym la kynthup ia ka doh kum shi bynta jong ka jingbam jong u briew . Ki jingeh bad ki mrad mynta
Lait na ka jingthoh jong ka ka long ka nonghikai ha ka ktien phareng ha ka skulbah Yale , New Haven , Connecticut .
Ia kane ka Maruti Ertiga kaba thymmai yn pyndap shuh shuh da ki jingdonkam haba ianujor bad ka model kaba la die mynta .
Diana Penty : Ka sngi dusseh kaba suk ia phi baroh !
Ngim shym la iehnoh ia ki haduh kata ka por .
Kane ka phone ka don ha ka Android 6 . 0 Ka rong jong ka kompeni 3 . 0 ka sniehdoh kaba la buh ha jrong .
" Nga la iakren bad u pulit bad u la mynjur ia kata " " u la ong ."
Uwei u briew napdeng uta u paidbah u la pyrta u da ong , “Ko Nonghikai , nga kyrpad ïa me ban peit ïa u khun jong nga : naba u long u khun marwei jong nga .”
Ka madan Dharamsala kan pynlong ïa ka jingïalehkai Test kaba saw bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia .
Ka long shisha ka dak kaba bha .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron u la ong ha ka khubor jongu : Ka UK ka sngewkmen ban kyrshan ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei .
U la rung ha ka kolej sorkar Rajshahi kum u nonghikai jong ka ktien Bengali ha ka snem 1954 .
Nga la pyrkhat shaphang ka jingshongkurim .
Ki nongthoh ki lah ban sdang ia la ka kam ha kawei ka jait jingthoh bad kylla sha kawei pat .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka T20 1st Stats : Ka jingjop ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka T20Is
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram uba leit jngoh ia ka ri America , u la ia kynduh ia ki heh khlieh jong ka America bad U . S . U Senator Max Baucus uba long u nongialam jong ka komiti ba dei peit ia ka pisa tyngka jong ka Senate .
Hato nga don ka jingieit kaba jylliew ia U Blei bad ia ki jingdawa hok jong u ?
Hynrei u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka Sorkar NDA ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan pynbeit ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki jylla da ka jingïasuk ha ka por ban wan .
Hynrei ka jingpyniasoh ka long 3 tylli ki dak 69 .
" U Chavan u la kyrpad ia u Fadnavis ban khot biang ia ka Sahgal lada ki nongpyniaid ia ka jingialang kim pyndam ia ka jingkhot ia ka " " hapoh ka jingpynbor jong u " " .
" " " Ha ka jingkren jong u ha ka sngi Palei , u Clinton u la batai ia ka jingpyrshah jong ka sorkar Bush ia ka Kyoto kum kaba bakla shibun .
Ki dor penshon ba la pynkylla naduh ka 1 . 4 . 2018 ki long kumne harum :
" Ka Kangana ka khot ia kane ka phlim kum ka " " jingiathuhkhana jingieid ba sngewtynnad " ", kaba la buh ha ka por ba jynjar jong ka histori jong ka ri India."
Kine ki jinglong babha kin pynitynnad ia ka jingim jong ngi kum ki briew kiba riewblei .
Hato phi shem jingeh ban ngeit ia ki kambah jong U Jisu ?
Ka kynhun ki idiot kum ma phi ! Hato ym don mano mano ruh na phi kiba la iohi ia u ?
Ka jingher jong ka jingsngewtynnat jong u ka long kaba ym lah ban ianujor .
Halor ki arch , ka pediment ka don ka jingpynitynnad kaba jylliew .
La ïohi ruh ïa ki nongak phlim Kriti Sanon bad Kartik Aaryan ha katei ka kad liengsuiñ .
La iohi ia u da ka kynhun pulit ha ka por ba u dang pahara .
" U Bancroft ha ka por ba iakynduh bad ki nongthoh khubor u la ong " " Ngi la ia kren ha ka por ba shongthait ."
Ka khun bad ka khun ksiew jong nga ki don ha ki tiar jong nga baroh .
Hangne ​​u la pyndep ia ki jinglut jingsep jong u da kaba trei miet kum u nongkit mar ha ka kad lieng jong ka Khidirpur .
U Justice Sinha u la peit bniah shuh shuh ba bun ki kam paidbah la buh da ki iingbishar ban ia kaba la buh da ka Ingdorbar Thaw Ain , bad don ruh kiba lah ban ong ba la shim da ka mon sngewbha .
“ Hooid ha Adelaide phi la iohi haduh katno kata ka la long kaba jop,” la ong u Eddings.”
Baroh ki jingdonkam jong nga ki la biang , bad nga la kut jingmut ban ap ia ka thma ha ka kper . Ka jingbuhrieh ha ki Lum .
Ka dei ka jingpyrshang kaba hynriew jong u missile .
Kaba kham pawnam ka long ba ia kane ka tnad la ioh ruh ia ka kyrdan kaba lai ha u snem 1967 bad ha u snem 1982 .
Nangta sa buh ia u sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ki don ar tylli ki daw jong ka jingkyrmen .
Ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa kan long ka jingkyrkhu ia phi .
Ka paw shai ba kata kam dei ka jingpeit kaba sngewtynnad .
Ka masi Kankrej jait , ngi tip ia ka dor jong kane ka jait , wat ki rukom stad saian ruh ki la pdiang ia ka jingkordor jong ki masi jait Gir , ki masi jait Kankrej .
Facebook Ka India ka kyrshan ia ka BJP , ka RSS ?
Ki pulit ka Telangana ki la buh ia ka jaka thok jong ka ISIS kaba pynlong ia ki samla Muslim ban long ki Module jong ka ISIS .
Ki don 39 jait ki mrad ba bam dohkha , 160 jait ki sim , 25 jait ki mrad ba her , 14 jait ki mrad ba im ha um , bad 31 jait ki dohkha la iathuh na katei ka jaka ri mrad .
Em ko khynnah , la ong ka Nana , kam hap na bneng .
Ki kam jong u briew kiba pynthut ia ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew kiba la nangroi ha ka kolshor ki lah ban ktah jur .
U Robert Trump uba la pyndep ia ka skulbah Boston hadien u la pyniaid ia ka bynta jong ka Brooklyn jong ka hima die jaka jong u kpa Fred Trump , kaba la die noh hadien habud .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynbna ia kane ka khusnam .
Hynrei ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh khlem akor ban leh kloi halor katei ka kam .
Ki ruh ki rep bad pynbeit ia ka khyndew , ki thung bad ki pynkhuid ia ki lyngkha kum ki briew kiba rit paid na ka bynta ka jingim jong ki .
Nga sngew sarong ia phi: U Robert Vadra u kyrshan ia ka tnga jong ka Priyanka Gandhi hadien ba ka la shah pyndik ha ki pulit ka UP.
Ha kane ka por u Shankar u la ioh ka lad ban leit shah hikai ha London kumba 14 bnai .
U kpa jong ka Madhuri Dixit u Shankar R Dixit u la khlad noh mynta ka sngi hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Ka Sania ka la buh ia ka jingiakhun kaba shlur ha ka set kaba nyngkong kaba la pynlong ia u Williams ban sngur na ka bynta man la ka point .
La weng noh ia ki ban pynthymmai ia ka lama .
farm ka mut ka jaka , ka iing , ki jaka kyrshan , bad kiwei kiwei ki tiar kiba la pyndonkam baroh kawei ne shi bynta ha ka jingri syiar na ka bynta ban pynmih ia ki snier .
Lait na ka BJP , ka AIADMK ka don ka jingiatehlok bad ka PMK , DMDK , Tamil Maanila Congress , Puthia Tamizagam , Puthia Needhi Katchi bad ka NR Congress .
Balei ba dei ban peit ia kane ka series ?
Ngam iohi ia kum kane ka phlim kaba lah ban khring ia ki longiing bad ki khynnah sha ki jaka peit phlim
Ha kane ka sngi la ak da u Ayush Kumar bad ka Mamta Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ka jingialang u Bevan u la niah kali ban leit iakynduh ia u Lat ka jylla u Kamla Beniwal .
Ki heh shipai jong ka US ki la sdang ïa kane ka jingkhynra katkum ka jingtip ba ki la ïoh ha ka por ba ki shipai ba kyrpang jong ka America ki leit hiar thma ïa kawei ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka Spin Boldak .
Hato phi tieng ia ki jingjrong ?
Na ki 6 ngut kiba shong ha katei ka kali , saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiba sah ki la mynsaw jur .
Ka jingktah jong ka khlam ka la long kaba pher bak-ly-bak ha ki kynhun bapher bapher jong ki briew .
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka ri , kaba don ha khappud bad ka Iraq bad ka Duriaw Persia .
U Mr Sunshine un don 24 tylli ki bynta baroh .
Hynrei katto katne ngut ki samla pule ki la kam ba ka dei ka kot kaba jrong khyndiat bad kim shym la ioh por ban pynbeit thymmai .
Ki nongshong shnong kiba sangeh treikam , ki samla pule , ki para marjan kiba aiti lut bad ki dorbar para marjan ki leh bunsien ha ka shi taiew ha ki khep kiba kum kine bad ki khot ban pyrshah da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Lai tylli ki case thymmai ki la shah lum ha nga .
Ki dang shim ia ka sienjam kaba donkam namar baroh ngi kyrshan ia ka jingiakhih .
Hynrei hadien , ia kane la batai da u Albert Einstein da kaba pyndonkam ia ka bor um .
Kumjuh ruh ha ka por bam , haba ki khynnah ki iathuh ia kiei kiei kiba ki la nang ha ki jingiaseng , la pynmih ia ka jingkwah tip jong ki kmie ki kpa jong ki .
U aktor TV u Shekhar Suman u la sngewsih halor ka jingshah tuh hack Facebook account jong u
U la sahkut ha ka kam haduh lai snem .
Ka Bangladesh ka la nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïakren bad ki ri ka pyrthei hadien ba la ïakren halor kane ka mat jong ki Rohingya ha ka UN Security Council ha ka 30 tarik Naiwieng mynta u snem .
U la kylla long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ym shym la don ba kem namar ba ki lehnoh ki la phet krad hadien ka jingshah thombor .
U Pawar u la ong ba ka jingkiew dor jong u sohjew ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam , katba ka dor jong kiwei pat ki mar bam kum u khaw bad u phan ka la long kaba thikna .
Kane ka jingsiew ka long nalor ka jingsiew ba la ai hapoh ka E . S . NGA . Skhim ne ka Ain Jingsiew bai Nongtrei .
Kane ka jylla ka la saphriang sha ka jaka kaba heh 2, 38, 566 kilo meter , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ha Allahbad .
Pule ruh : Ka Priyanka ka sangeh noh ia ki phlim hadien ba ka la shongkurim ?
Ngi don kiwei pat ki jingeh nalor ka khynnah kynthei , u Richard .
Baroh ngi lah ban iashim bynta ha kano kano ka rukom kam ialap .
Ka khynnah ka la ujor sha thanat jong ka Patdi ha ka step jong ka sngi thohdieng .
U apostol Paul u la thoh : Uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un ioh jingpynim . Hynrei kumno kin khot kyrpad ia uta ha uba kim shym la buh jingngeit ?
Ia kane la leh katkum ka jingshem jong ki bad ki jingjia kiba la leit noh .
Ka jingbun jong ka jingdon jingem jong u briew ka dei ban long ha ka jingdon jingem jong ki equity bapher bapher .
Baroh ki eksamin ban pynlong da ka University of Kashmir la pynkynriah noh .
Ki kam MNREGA ki la sdang ha ki shnong ki thaw .
U Pallavjot bad u Dheeraj Goyal ki la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingïakob Spin the Yarn katba u Gaurav bad u Nitin ki wan ba ar .
U la kyrpad ruh ia ki sorkar jylla bapher bapher ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka BJP ka shaniah ha ka jingsngewtynnat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wanphai biang sha ka bor synshar .
Ka jingbun ki lum , ki jaka ki puta ki long ha ka dor kaba heh .
Kumta la khmih lynti ba ki dor kin nang hiar shuh shuh .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka Sagara ka don 50 115 ngut ki nongshong shnong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Model Diesel Toyota
Watch : U MLA ka BJP u Yogesh Verma u la shah siat ha ki riew bym lah ban ithuh ha ka por rakhe Holi
Bun ki karkhana paidbah kiba kongsan kum ka Bharat Heavy Electronics Limited , ka Hindustan Aeronautics Limited , ka Bharat Elektroniks Limited bad ka BEML la seng hangne ​​tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kine ki long kum ka Amritsar , Faridkot , Bathinda , Fatehgarh Sahib , Kapurthala , Sangrur bad Ludhiana .
Sngewbha wat leh ia kane ka jingbakla .
Katto katne kiei kiei kim long kiba dei , bad phin ong ba kine ki kyntien ki dei lehse ki kyntien phareng .
Ka nongialam ka BJP bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani
272 5 ka . 8 . 3 Ka Jingialang Plie Ïing
" " " Naduh kata ka por ki prokram jong ka Swadhin Bangla Betar Kendra ki la mih man ka por . " " "
U Indranis secy u la thok ia ka jingsoi jong ka Sheena ha ka shithi iehnoh kam.
Ka kali ka la shah pynjulor katba ki nongtrei ki dang shngain .
Ha ka kyrdan 64 kg , ka Neema ka Chandigarh ka la pyni ia ka dur bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha ban pynjop ia ka Sarmila Rai ka Sikkim .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka Koit ka Khiah , ka Rajasthan ka la kot sha ka 2, 78,000 ngut kiba ioh pang bad 2, 53,000 ngut kiba la koit bad 2, 409 ngut kiba iap .
Ka balang thymmai jong ngi ka don tang hynriew ngut kiwei pat ki dkhot baroh ki la san .
Ka Border Timbers ka dei ka kompeni shna khlaw bad shna dieng ha Zimbabwe .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka steshon rel Kalka ka sakhi ia ka jingtuid ki nongleit nongwan ha kine ki sngi .
Ka rukom synshar paidbah ba kongsan ka buh phra tylli ki kyrdan jong ki jaka treikam .
Ka metro ka lah ban sdang ban iaid naduh ka 26 tarik Risaw ha ka lynti iaid na Transport Nagar sha Charbagh .
Katkum ka kaiphod jong ka SIT forensic la iathuh ba u Gauri Lankesh bad u riewstad bad nongwad bniah na ka ri Kannada u M M Kalburgi ki la shah pyniap ha ki juh ki 7 . 65 mm ka suloi jong ka ri .
Ka Congress ka la sam ia ka jingkren jong u Singh ha ka Twitter jong ka kaba pyni ba ka dei ka nongrim jong ka seng ruh kumjuh .
Katto katne na ki MP ka liang pyrshah ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat jong u mot Gandhi shabar jong ka Parliament .
Arngut ki shynrang ki shah rai pynrem iap halor ka jingshah leh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Hoogly jong ka Bengal .
Ki jingpeit bniah ki bym lah ban pyniakhlad na ka jingbatai theory la ong ba ki long . Baroh ki jingpeit bniah ki kynthup ia ka jingsngewthuh bad ka jingsngewthuh .
Lah ban ia kren shaphang jong ka hadien .
Katba ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la mih madan ha ka kam sain pyrthei ha kaba ka la shimti ia ka shuki General Secretary ka Congress East UP .
" Ngi long kiba la khreh ban pynshisha ia ka jingbun paid bad ngin pyni ia kata " " U heh jong ka BJP ha Maharashtra . . ."
Na ka bynta ka Punjab u Deepak Thakur u la thep ar tylli ki kol katba u Gurjinder Singh , u Sarvanjit Singh bad u Vikramjit Singh ki la thep mar shi kol .
Nga sngewkmen ban ïasam ba ngin sa long kawei na ki brand ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynmih ïa ka smartphone kaba pynshong nongrim ha ka Snapdragon 720G ba thymmai .
Hyderabad : Ki riew pawkhmat jong ka phlim Telugu ki la ai burom ïa ka Sridevi kaba pawnam bha ha ka phlim India ha ka jingïalang sngewlem kaba la pynlong hangne ​​.
Ka Koralai Pattu ka dei ka tnad treikam jong ka Elaka Batticaloa , jong ka Jylla Mihngi jong ka Jylla Sri Lanka .
Ka dei ka jinghap kaba lai jong ka liengsuin rit ha Bogota ha ki lai bnai .
Ka ophis jong ka Korporation jong ka Cochin ka treikam hangta .
" Haba iohi ia ka post , bun na ki paralok jong u ki la pynsngew ia ka jingkwah " " ka jingleit jingwan kaba suk " " .
Ban pynroi ia ka ecosystem na ka bynta ban pynroi ia ki sap , la pan jingiarap pisa bad jingstad na ka Asian Development Bank .
" " " Ka Gulf of Guinea ka dei ka bynta ba shatei lam mihngi tam jong ka duriaw bah Atlantic kaba shit bha naduh Cape Lopez ha Gabon , shathie bad sepngi haduh Cape Palmas ha Liberia " " ".
Hynrei balei phim shym la thoh da kawei pat ka kot ?
Ka West Bengal ka don haduh 42 tylli ki parliament seat bad sa 17 tylli ki konstitwensi kin iakhun la ka long da ka Left Front lane ka Congress ong u chairman ka Left Front u Biman Bose .
Ka Baibl kam dei ka kot ban shu buh ha ka shelf ban wad jingtip teng teng , bad kam dei ruh ban pyndonkam tang haba ki para bangeit ki ia lum lang ban mane .
kaba pyni ia ka jingpang kaba pynmih ia ka jingpang rong saw
Ki dawai polio ba la ai ha ki khynnah
Ka sorkar pdeng ka don bynta 60 percent ha kaba pyntreikam ia kane ka skhim katba ka sorkar jylla pat ka don 40 percent .
Ka Pritha Chatterjee ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongiarap wadbniah ha ka tnad science jong ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman , ha Harvard University .
Kumta , ka long kaei kaei kum 1 haduh 2 mm ha kano kano ka jingthew bad ngi khot ia ki kum ki jingthew nar kiba heh kumta , ka jingthew kaba kham heh .
Ka dei ka kam ban pynngeit ia ki paidbah jong ka ri India .
U nongaiktien ka CBI u Nitin Wakankar u la ong ba ka dorbar bah jong ka Interpol kaba 91 ha u snem 2022 kan long kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Ka jinglong jong ki CBI ha ka mukotduma jong u Jacob Thomas ka long kaba phylla : Ka sorkar ha HC
Ka Chess ka dei ka jait jingialehkai kaba pawnam ha Ukraine .
Ka dei ban pynthikna ba kane ka tank jong ka jingpynkylla dur ka long kaba thikna .
Ka pynbiang ruh ban buh ia ki jaka pyni bad ki jaka pynlong jingialang ha Mohali , Ludhiana , Jalandhar bad Amritsar ha ka bynta ba nyngkong , la ong u nongaiktien .
Kochi : Ka Swapna Suresh kaba la shah kynnoh ha ka mukotduma khaii tuh ksiar ka la thok ruh ia ka pisa na ka fund jingiarap na ka jingshlei um kaba la phah na UAE , ong ka khubor .
Khlad noh ka Meera Sanyal ka nongïalam ka AAP ka Banker
Katto katne ki jingkylla kiba iadei bad ka jingpang cancer kum ka p53 , ka BRCA1 bad ka BRCA2 ki mih ha ki rukom ban pynbeit ia ki jingbakla ha ka DNA .
Ka Shakuntala Devi Cast ka pyni ia ka Vidya Balan kaba thoh ia ka bynta jong u nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim .
Kine ki samla pule kin sa shah pynkup burom ha ka sorkar India shen .
Ha u snem 2013 , u Omar u la pyniaid ia ka jingialap elekshon jong u Andrew Johnson na ka bynta ka dorbar jong ka nongbah Minneapolis .
Ki nongshong shnong jong ka Jind u Rajender Kumar bad u Shabbir Khan ki dei ki para marjan la slem bha .
Ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ha ka sngi palei ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingshah jied jong u na Varanasi parliamentary konstitwensi , la iathuh ka PTI .
Mynsaw u MP ka Shiv Sena u Omraje Nimbalkar ha ka jingshah thombor da ki wait.
Hynrei hato ka don ka jingim kaba stad ha ka Pyrthei ?
Ka long kaba eh ban pyrkhat ia kawei pat ka kyrteng kaba u Donald Trump u la kynthup ia kaba tang ka jingkdew jong ka ka lah ban pynkylla kloi ia ka jingkhawai bam kaba suk sha ka jingialehkai kaba pyrta jam.
Katto katne ki nuksa kiba ngi la iohi kumno phi tip ia ki jait jingpyndonkam bapher bapher ha ki jingkhang kumta , hangne ​​ngi iohi ba .
Kawei ka longkmie kaba wan mih sha ka iingbishar ka la shah shoh ha ki katto katne ki nongiasaid ain ha Shakargarh district jong ka Punjab ha Pakistan .
Ngi suba ba katto katne na ki nongbud Sorkar ki la shu hack ia ka account ba thikna jong ka Congress .
Da ki spah ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kata kam dei shuh ka jingjia .
" Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia nga .
Ban pynbun ia ki nongtrei , ka kompeni kan sdang ban thung thymmai ia ki nongtrei ba pura naduh ka 2 tarik u Naitung bad yn pyrkhat ruh ia ki nongtrei kontrak kiba la don lypa na ka bynta kajuh , u la ong .
Ia ka jubab kaba biang la shim da man la ki pulit bad ki tnad pahara ha Canada , kynthup ia kito kiba treikam ha lum Parliament , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U PRO jong ki pulit ka Gurgaon u Ravinder Kumar u la ong : Ki khynnah skul ki la pyntip sha ki nonghikai bad ki bor pyniaid jong ka skul ki la pyntip sha ki pulit , kiba la pynkit mar mar ia u sha Artemis Hospital .
U Lat u la bthah ia ka sorkar Kamal Nath ban mad ia ka floor test
Kumta wat pyrkhat ba U Allah un ym pyndep ia ka jingkular jong U ia ki nonglam khubor jong U . Halor !
Ha ka jingpyniadei , ka Block ka dei ka unit jong ka jingpynpoi ia ki jingtip .
Ka jingthied ia ki kor rep kiba thymmai bad kiba thymmai
Ka jingwan jong ki FDI ka la kiew bha ha kine ki lai snem ba la dep . Ka don ka bor bad jingkmen kaba thymmai ha ka kam karkhana hapoh ka ri .
Nga la kynthoh ba ka kot ka la hap noh ha ki bynta .
U lah ban shaniah ha u .
Ki don shibun ki jingeh ha ka bording hangne ​​.
" U briew na Naples u ong ba kam pher " " .
Ngi la hiar sha ka kam .
Kumba 12 236 tylli ki longïing nongshna khiew ki ïoh jingmyntoi man la u snem .
U Lotus u la don bynta mynshwa ha ka jingiamareh Formula One , lyngba ka Team Lotus , ha kaba u la jop hynriew sien ha ka jingiakop mareh pyrthei .
Yn ailad ia ki paidbah 60 sngi ban pynrung kyrteng bad ki jingpyrshah jong ki .
Kaei ka jingpyrkhat kaba thymmai kaba u Job u la ioh shaphang ka jingthaw ?
Ka jinghap lum ka la lynshop ia ka ktem shipai ha Sonamarg bad Dawar ha ka them Kashmir ha ka 22 tarik u Naiwieng 2012 ha ka por 1645 baje bad 2215 baje .
Ha ka taiew ba la dep kane ka kot khubor ka la rah lai tylli ki khubor kiba iadei bad ka kam khaii bad ka ioh ka kot jong ka pule puthi .
Pule ruh : Mynjur ka AP Assembly ia ka Bill Disha
Ha kawei ka jingjia kaba kongsan , ki pulit ka Mumbai ki la ujor ia ka kaiphod khang halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ka MeToo kaba la mudui da ka aktress ka Tanushree Dutta pyrshah ia ka aktress ka Nana Patekar .
Ki glass ne ki lens teng teng ki lah ban iarap ia ka jingduna ka jingpeit , hynrei kim lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba don hapoh jong ka .
Haduh mynta ki don 19 ngut ki nongleit jingleit kiba la iap ha kane ka Yatra .
U la kren ruh shaphang ka rai jong ka sorkar ban ai penshon ia ki nongkhaii rit bad ai scholarship ia ki khun jong ki shipai shipai bad ki pulit jylla kiba la iap ha ka kam .
Na kine , katkum ka jingkhein jong u hi , 130 tylli ki mukotduma la weng noh da ki iingbishar .
Ia kane ka lynti iaid kjat ha Kartarpur la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka liang ka India bad u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan ha shiliang u pud u sam .
Kane ka shit ka long kaba khia shisha , ko briew .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang ka kot thymmai Ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw ?
Khublei shibun ba phi la long shi bynta jong kane ka jingleit kaba phylla Sir .
Jingiarap na ka jaka Job jong phi
Hooid katkum ka jingiathuhlypa jong u Jisu , ha ka snem 1914 ka la don ka jingsdang jong ki jingjynjar katba u briew u dang rung sha kaba kut jong ka pyrthei .
La ka long ka kam lehnoh kaba wan lyngba ka duriaw ne ka jingeh jong ka jinglute , ka jingkhaii tuh ia u drok , ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh baroh .
Ia ki jingtip ba pura jong kane ka projek yn sa pynbna shen .
Ka Richa Chadha ka la shah pynkup burom da ka khusnam kaba bha tam ha ka London Indian Film Festival na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Tabrez Nooranis Love Sonia .
Ha kiwei pat ki khep ba la pynbeit ha ka Ain Ba kongsan .
Ki lah ban don ki lad ba phi lah ban long u nongïoh jingmyntoi na kine ki skhim lane lehse phi lah ban siew ïa ka bai lutksan sha kine ki skhim mynta .
" Ki la kyrmen ban shem ia ka jingpynbeit ." " "
Ka video kaba kham mynshwa ka la pyni ia ki pulit jong ka Madhya Pradesh ba ki la siat ia kitei ki briew na ka jingjngai kaba jan bha .
U Jim Farley u la lap naduh dang rit ba u briew uba rit paid u kham sngewtynnad ia la ka jong ka kyrteng ban ia kiwei pat ki kyrteng baroh ha ka pyrthei lada la buh lang .
La pyndonkam da ka tiar ban pynphriang ia ka jingplie shyntur .
Kaei kaba la jia bad ka Kangana Ranaut bad ka studio kaba dang shu sdang thymmai jong ka , ka long kaba shyrkhei bha .
Ki nongialam jong ka pyrthei , ka iing dorbar jong ka Europe bad ki seng pyrthei kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la iasoh bad ka U . S . khot ban pyllait noh mardor ia ka Ms . U Funk bad u Mr . Ka Zeltser .
Ka tarik jong ka jingleit jong u ka long ha ka 15 tarik u Nailar 1971 .
Pension ia ki nongrep kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Ia kiwei pat ki nongleit jingleit kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah la rah sha kawei ka gurdwara ha Pilibhit katba ia ki shynrang la pynlong ban shong ha kawei pat ka kali .
Kumta kane ka dei ka khun ksiew jong nga .
Peit , nga sngap jar palat .
Katba kiwei pat ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang kum ka Dengue bad Chikungunya ruh ki nang kiew .
Kumba ka long mynta nga la ioh katto katne ki kam ha Delhi .
La rai pynrem ia u Brajesh Thakur halor ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur
Ka la long ka wiket kaba bha bha ban bat .
Ha ka jingiatreilang bad ka Naval Education Society la shim bun ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah skul jong ki khynnah shipai duriaw ha baroh ki station ha kylleng ka ri India .
6 Balei u Judah u la thoh shaphang kine ki jingbishar ba kynja Blei ?
Ka GST ka dei ka dak jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad kaba iatreilang , bad ka sngi GST ka dei ka sngi jong ka 1 . 25 billion ki nong India , ka dei ka daw ban lehkmen .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip la sdang ban tohkit shuh shuh .
Haduh katno ka jylla kan iaid kumne ?
Kham bunsien la ju iohi marwei marwei ne arngut arngut . bunsien ki ia shong lang .
Mynta u sah ha Jaipur .
" " " Ka jingrwai bad ki kyntien ki pynlong ia ka jingrwai kaba itynnad bha . " " "
U Ayushmann , Vaanis next titled Chandigarh Kare Aashiqui .
Ka Ktien U Blei ka lah ban pyntngen shibun .
Ki nongbud jong u Baba Saheb ki ngeit ia ka 26 , Surok Alipur kum ka jaka Kyntang ha kaba u la ioh ia ka jingjop .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingkhih kan dang bteng , da kaba shim ba kan long ka jingkhriat kaba thikna .
Ha kaba sdang , ka jingthmu ka long ban khot ia ka model jong ka snem 1957 kum u Nongsynshar .
Ki um shlei ha Assam ki hiar , kiba iap ki la poi sha ka 65 ngut .
Hynrei ha ka 13 tarik u Iaiong 2016 , ka iingbishar jong ka Bombay ka la weng noh ia ka jingpynsangeh bad ka la ai jingbit ban pynmih ia ka phlim ha ka ri baroh kawei , wat la ka don tang kawei ka jingpynkylla ia ka jingthoh .
U la ïasam 40 ron na ka bynta ka wiket kaba lai bad u Lewis .
Nalor kata , ka jingbun ki test ba la pynlong ruh ka ktah ia ka jingbun ki case .
Ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki briew ki la kem ia ki bad ki la shoh ia ki .
Ngi la aiti ia ka jingdawa jong ngi ban pynkiew ia ki dor .
Kane ka long kumno ba kito kiba kyntait ia ki dak jong U Allah ki leit phai biang .
Ki lad kiba lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingkiew snam
Ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang ka la pyni ba ka jingheh kaba heh tam jong ka kynhun kaba la pyniasoh da ka jingkren bein ka long kumba 150 ngut shimet .
Yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba pynjot ia ki jingthung jong ki nongrep .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ka jingkhein jong ki Surveys ia ka jingroi ka long kaba sngewskhem palat namar ka jingkiew ka lah ban long kaba slem bad kaba rit hapdeng ka jingkiew dor bad ka jinghiar ka jingbei tyngka .
Katba u Ravi Rana u la shah sumar ha Wockhardt Hospital ha Nagpur ha ka 7 tarik u Naiwieng , ka Navneet ka la sah biang ha iing Amravati ban sumar ia ki khun jong ka .
Ka phlim ka dang ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki nongpeitkai hangtei bad ka la dep ban lum pisa T.301 . 50 klur ha ka por kumba shi taiew .
Haba U Jehobah u la pynkulmar ia ka ktien jong ki nongtei iing iing jong ka Babel , ki briew ki la iaphet kylleng ka pyrthei , bad ki la rah ia ka niam lamler jong ki ryngkat bad ki .
Kane ka dei ka daw ba ki Myntri ba ha khlieh duh jong ka Sorkar ki ju ia kren bad ki .
Kane ka phlim kaba la sam da ka Manjus Mysore Talkies ka la pyllait paidbah ha ka jylla ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu .
Kane ka jingkhihwin ka la poi haduh katta katta , haduh ba ka Sorkar Natal ka la thung ia ka komishon .
Ka BJP kam pat pynbna ia uno uno u kyrtong haduh mynta .
Phi la iohi shisha ia ka tnga bad ia u khun jong nga ?
U Arun u la pynbna ia ki katto katne ki polisi ha ka jingialang paidbah ki bym shym la kdew wat tang da ka sorkar jylla .
3 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka bad baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 18ngut .
Ki Sikh kin shah khein kum ki jaitbynriew ba kyrpang ha US
Ka tarik ba khatduh ban shim ia ka jingpynrung kyrteng ka dei ka 6 tarik u Naitung , ka la bynrap .
Ka jinglong jong u ka la long kaba jem haduh ban da janmiet .
Ngi peit bniah ia ki weblog jong ki , bad ka dei kawei na ki lad jingiarap jong ngi .
Ha ka snem 1950 haba ka Fonda ka dang 12 snem ka rta , ka kmie jong ka ka la khlad noh da kaba pyniap ialade katba ka dang shah sumar ha Craig House hospital hospital ha Beacon , New York .
Namar nga shaniah ba kine kiei kiei kin khring ia ka jingmut jong kito kiba don ka mynsiem kaba bha , shaphang jong ki la ong Ka jingsuk ha ka ri sha ki briew kiba don ka mon kaba bha ’ .
U Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar TRS ka la kyrshan ia ki jaka treikam kiba heh .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Tokyo ha ka snem 1968 .
Ki lieng khaii jong ki Arab kin iaid lyngba ia ka rud duriaw kaba jrong jong ka duriaw Bengal .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jinglehkai shwa ban bam ja miet ka lah ban pynkiew ia ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jinglehkai .
Ha ki kam pisa tyngka ruh ngi nang iaid sha ka jingpynpoi kaba kham kynthup bad kaba kham stet ia ki mar pisa tyngka kynthup ia ki ram na ki bank bad ki insurance .
Ki la don bun kum kine ki jingjia aksiden ha ka jingkieng ha ki por ba la leit noh .
La kem ia u nongialam samla ka BJP bad u droks
Ki nongshah kynnoh ki la mih jamin , bad kiba haïing hasem jong kiba ïap ki im ha ka jingtieng ïa ka jingshah thombor kaba kham jur .
Ia kine la soi da ki MLA ka Congress , BSP , UKD bad ki Independent .
U nong Spain u Sergio Lobera Rodriguez u la shah thung kum u coach jong ka FC Goa .
Ki la long ha ka jingshisha ki nongshun jong nga .
Ka kot khubor ka la kamai , hynrei ka jinghiar dor kaba khraw ka la wanrah ia ki jingeh ia u Clayton .
La jan baroh ki apps ki donkam ban ioh ia ki jingtip bapher bapher ba la buh ha ka phone jong phi .
Kam shym la long barabor kane ka jingsniew .
Ka jinglong kaba kongsan tam jong kane ka klob ka long ka jingshna dieng jong ka kaba la shah pynjot ha ka ding kaba la jia ha u snem 2001 .
Kumno . Kane ka dei ka Ellen Niles . Nga la ioh ia ka shithi jong phi bad nga kwah ban pyntip ia phi ba nga don ha ka lynti ban hiar sha Texas .
U Ioannis hi u tip ba um dei .
Ka seng ka la lah ban jop tang 52 tylli ki seat bad kam shym la plie account ha ki 17 tylli ki jylla .
Kham hadien ka jingshah pyniap ha Tiananmen ha ka snem 1989 , u Deng u la ai jingmut ia ki para ri jong u : Peit bniah da kaba jemnud , to pynskhem ia la ka jong ka kyrdan , to ialeh pyrshah ia ki kam da kaba jemnud , to buhrieh ia la ki jinglah bad to ap ia ka por jong ngi .
" " " La pynshai ba ka pisa kaba 600 klur kaba la pyllait da ka Centre ka dei tang ka jingiarap lypa . "
Ki don ar tylli ki bike kiba la pynieng ha ka dak lynti ha rud lynti iaid kjat .
Uwei u paralok u hikai ia nga ia ka Baibl da ka jingiarap jong ki kot jong phi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Devdas Kumar Pandeshwar bad ka Pramila Dev .
Ka tweet kaba don ka jingthoh kaba ialam bakla kaba la sam da u MLA ka BJP na Delhi u Manjinder Singh Sirsa
Lah ban pyndep ia kane ka projek ha ki san snem ha ka por jong ka 13th Plan bad kan don ha ki distrik Wardha bad Chandrapur .
U dei u briew uba nyngkong eh ban kamai 10 000 run ha ka Test .
223 Ka Bench Mark na ka bynta kawei ka system ha ka jaka jong kawei pa kawei ka HP ba la pyni na ka bynta 0 . 5 HP ki Pump jong ka sngi .
Ia kane ka kynhun la hikai da ka Hannah Williams , katba u Tamba Moses u la long u nongiarap coach .
Ka hukum ' Pyni ia ka menu bar ' ka pyni ne buhrieh ia ka bar menu .
11 tylli ki metïap ba la lap na kawei ka ïing ha Delhis Burari
Ka BJP ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Mr Adhikari .
Ka jingshit ka ktah ruh ia ka jingkha khun jong ki mrad ha ka rukom kaba sniew namar ki kyrdan kiba palat ia ki kyrdan kiba lah ban pdiang ki lah ban ktah ia ka jingkha khun .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 8 .
Ha ki khmat jong kiba bun na ki , baroh kaba iadei bad ki nongwan rung tuh ka long kaba khlem dor ne wat kaba pynmynsaw .
Ha lynti u Jisu u la pyntip ha ki synran jong u : U Lasaros u paralok jong ngi u la leit thiah , hynrei nga leit shata ban pynkynjah ia u na ka jingthiah .
Ki la don khyndiat tylli ki jingialang ai jingmut bad ynda la pyndep ia ka jingtyrwa ngin sa sdang ban pynroi ia ki kad liengsuin .
Namar ba ngi shaniah ha U Jehobah , ngi ioh ia ka jingsngewbha jong u bad ka jingkmen kaba khraw katba ngi dang leh ia ka mon jong u da ka jingsngewskhem .
Kane kan long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka Make ha India .
Haba pyrshah ia ki katto katne ki jingpynkylla ba la tyrwa , ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia khamtam eh ia ka jingthmu ban pynrung ia ka NPS kum ka jaka bujli ia ka EPFO ​​.
Kumta u nongpyniaid jong ka Sia u David Enthoven u la buh ia ka jingleit jngoh kylleng ka ri ban pynneh ia ka kam jong ka .
“ Bad , phi ong ba ka ri ka la shngain hapoh jong phi ,” “ u la ong .”
Ka la ai ruh ia ka kam theatre ban pyrshang bad ka la iatrei lang bad ka Nadira Babbar .
Ka page ka don shibun ki jingtip .
Ki dei ki mynsiem jong ki briew kiba la iap .
Haba la pynkhih ne pynshitom bein ia u , un shim ia ka rukom maham jong u bsein da kaba pynkiew ia ka met ba shakhmat jong u na khyndew , pynphriang ia ka hood kaba rit , bad un pyrta jam .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 15W .
Ki kam ba la shah ha Green Zone .
Ka kyrteng nongpyndonkam bad password na ka bynta ka IMAP account jong phi .
Naduh kata ka por la jan baroh kawei ka ri India ka la wan hapoh ka jingkhang dam kaba pura .
Ngim dei tang ba ngi ia im lang , hynrei ngi roi ha ka jingpher jong ngi kaba long ka bor jong ngi .
Ka jingpang , ka jingsngewsih bad ka jingiap kan jah noh junom .
Hato u la kdew ban iohi ia uwei pat ?
U Uma Bharti : Yn nym kynnoh ïa ka Supreme Court halor ka hukum jong ka Sabarimala .
Ha ka snem 1993 u Grant u la pynlut shi samoi ha England bad ka Widnes Cricket Club ha Manchester bad ka District Cricket Association .
Ngi la iohi ia ka ha ki mobile jong ngi .
U Mohammed Shami u lehkmen hadien ba u la hap na ka wiket .
Ka pyrthei baroh kawei ka mad jingeh na ka khlam Corona .
Sa shisien la khleh lang ia ka nitrate jong u nar bad ka powder jong ka barium bad Aluminium bad ki jingbam ban pynkhlain ia ka jingshai jong ka jingshai .
U Jules Winfield, u briew jong ngi ha Inglewood. Ka jingpynrung ia ki kulai jong phi hangne ​​.
U kwah ban pynkylla ia u Hari bad ban pynlong ia u uba ha khlieh duh jong ka kolej .
Ban leit jngoh ia kane ka jaka dei ban ioh jingbit shwa .
Ka data kam paw kum ka jingpynpaw rong jong ka ICC .
Ka ri kam don shuh ki stad saian kiba lah ban leh ia ki kam ha ka kyrdan kaba lah ban ianujor bad , haba ngi pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingpule jong ngi , ngin ym don shuh ia ki .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Tamil da ka kyrteng Udambu Eppadi Irukku .
Uwei u kyrtong u la mih sha ka eksamin jong ki pulit ka Bihar , uba la shah kem namar ba u la pyndonkam da ki lad ki lynti bym hok ha Muzaffarpur .
Hynrei , nga sngewkmen haduh katta katta ban ioh ia ka kabu ban burom ia u ha kane ka sngi kaba bha .
Ka dhoni ka la iehnoh ia ka kam kum ka nongmihkhmat jong ka Amrapali hadien ka jingkhihwin
Mumbai , Bangalore napdeng ki nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei : EIU .
Shisien ba la phiah ia ka jylla baroh ki dam kiba la don lypa kin wan hapoh ka jingpeit jong ka Water Regulatory Board .
U Sharad Pawar u heh ka NCP un sa iakynduh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Nyngkong ban iakren halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ka kynhun kriket jong ka India ka la pyntbit shwa ïa ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka New Zealand ha Napier .
PDIANG U CM KA PUNJAB ÏA KA JINGAI JINGMUT U MEYOR KA LONDON BA KA UK GOVT KA DEI BAN PANMAP NA KA JINGPYNÏAPBYNRIEW HA JALLIANWALA
Ia kane ym lah ban leh tang da ka Sorkar Pdeng .
U ryngkat bad ka tnga jong u ki leit sha Delhi ban leit sha ka jinglehkmen jong ka longiing .
U briew uba pyrta hey katba u giraffe u peit ha ka kynroh jong u .
Shispah ar ngut ki ophisar bad ki briew ki la hiar ryngkat bad ka , ka jingduh kaba shyrkhei tam ia ka jingim jong ka lieng rit jong ka ri America ha ka por thma .
Ka bill ka dang hap ban mynjur .
Ki la mih na ka jingma bad la khmih lynti ba kin koit noh shen , la ong ki doktor .
Kane ka long kaba sniew bad kaba sngewsih .
Balei lah ban ong ba ki Pharisi ki don u dieng ha ka khmat jong ki ?
Ia kane ka jinglap jong ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Molecular and Cellular Biology .
Uwei na ki khun shynrang jong ngi bad ka tnga jong u ki la shah pynbaptis ha ka snem 1993 . Kata ka la pynsngewbha ia ngi . Tang na ka bynta ka Hima U Blei
Hynrei ki la kylla stet .
Ka Sara ka la duh jingkyrmen namar ka ' ' Kedarnath ' ' kam shym la pyllait ha Uttarakhand .
U la pynpaw shuh shuh ba u speed governor bad u GPS ki dei ban long kiba bha .
Ka jingjop kaba phylla da ka Team India .
Ki nongap pahara ki hukum ban khang lut ia ki khyrdop baroh khnang ba ki briew kiba don tiar kin ym lah ban rung shapoh ka iing bah .
Da kaba peit ba um sngewhun satia ia ka jingkynthoh jong u Mortati , u kardinal u la rynsied biang sha ki jingdum .
Ka Kayani kan shongthait noh ha ka 29 tarik Nov 2019.
Ki iasam ia ki jain jong nga hapdeng jong ki , la thoh u nongrwai Salm , bad ki la thep vote halor ka jain jong nga .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sla jong une u exoplanet ka lah ban long hapdeng 30 degree celcius haduh minus 90 degree celsius .
Baroh ar ki dei ki jait jingthung kiba sdang ha ka jingpynkylla ia ka mariang bad kiwei pat ki jait jingthung kim shym la lap ba ki long kiba biang ban thung nyngkong .
Ha kane ka phlim ki la don ki bynta ba kongsan jong ka Vijayshanti , u Prakash Raj , u Sangeetha bad u Rajendra Prasad .
Lada ka lad ka mih , ngan leh ia kata .
Ka Mrs Kiran Kapoor kaba dei ka Principal jong katei ka skul ka la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan sha katei ka skul .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Marcus Harris u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka Aussies ban ïakhun ïa ka Adelaide Test .
Ia kane ka eksamin hi yn pynlong ha ka 24 tarik u Nailur ha ki ar tylli ki session ha kylleng ki 156 tylli ki nongbah ha ka ri .
U la ong shuh shuh ba ki pulit ki ju pynshlur ia ki nongshong shnong kiba donkam jingiarap ban phone ha u nombar 112 khamtam ha ka por miet .
U la long kum uta u briew .
Ym shym la kren ei ei shaphang ki baduk .
U nongpyndonkam um dei ban weng noh ia kane ka jingmynjur ha ka por ba pyndonkam ia ka Grameenphone jong nga .
Ha ka jingshisha , ka long tang ka lynti .
U la rung sha ka Awami League ha ka snem 1969 .
Kaei kaba ka pyrkhat shaphang jong phi ?
Ka jingkiew jong ka NPA ka pynduh ia ka jingmyntoi jong ka SBI
Da kaba pyntreikam ia ki jingtip kiba lah ban ngeit , ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ki bor pahara ki la lap ia ka jaka rieh ha ka shnong Manduna ha ka thain Koil ha ka thain Pulwama jong ka Kashmir ba shathie , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka jingpyrshang jong nga ka la ai ka jingsakhi kaba bha ia ki nongpeitkai . Ka don ka jingsngew kaba khuid .
Ka jubab ka long beit em .
Ki pulit ka Nehru Nagar ha Kurla ki la kem ia u Harishchandra Lahane uba dang 41 snem ka rta .
Ka phlim ka la kamai T.24 . 50 klur ha ka sngi plie jong ka .
Hynrei u Paul um shym la pan jingiaroh na ki nong Korinth bad um shym la pyndonkam ia ka jingsngewnguh jong ki .
Ha ka jingshisha ki la iajan bha ha Kolkata ha ka por ba u Sattar u la long u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka korporashon Calcutta .
" U la ong " " Nga sngewnguh shibun eh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj na ka bynta ka lad kaba ki la ai ha nga ban shakri ia ka ri jong nga " " "
U la pynmih ha ki kot khubor ba iadei bad ki riew shemphang .
Ha ka Sngi ba yn pynsawa ia ka Turoi , baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei kin sngew shyrkhei , lait noh tang uno uno uba U Blei U mon . bad uwei pa uwei un wan ha khmat jong U da ka jingsngewrit .
Na ka bynta jong ngi ka mut ba ngim lah satia ban long laitluid lang , bad ba u khun jong phi u trei hi haduh ban da iap .
Ka video jong u samla divyang uba ialehkai kriket ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka NCP ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iashim bynta ha ka jingiakhun EVM . "
Ngi im lang ha ka jingsuk .
Dei na kata ka daw lehse ba kam shym la pyrta .
La pyndonkam ia u ban iada bad sumar ia ki katto katne ki jingpang .
Ka kiew haba ki kali duriaw ki rung ne mih na ka lock .
" " " Ngi la thaw , namarkata , ia ka komiti riewstad ban ithuh . " " "
Ki briew ki tieng shibun .
Ka jingshlei um ka nang jur ha Assam , 17 lak ngut ki briew ki shah ktah jur .
Ka don ka mat kaba khraw kum kata .
Ha kata ka por kim dei ban sait kti , bad wat ban sait kti shwa ne hadien ba la dep bam ruh la khang .
Napdeng kiba la shah rem mynta ka sngi ha ka khaii pateng na ka Nifty ki long ka BPCL , ITC bad ka Wipro .
Lada ka la plie , phi donkam ban nion ia ka ban pyni ia ka tray jong ka khubor .
Ki kad liengsuiñ jong ka lawei ki don hangne ​​.
Ngin sa thep ym duna ia ka hynriew kol .
Ki pulit ki la iatreilang da ka mon sngewbha bad ka sorkar Kalyan Singh kaba wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynneh ia ka jinglong jingman , ka la kut jingmut ban pynpra ia ka masjid .
Ka jingroi jong ki mobile bad ki smartphone ki la pynkylla ia ka rukom pynpoi ia ki jingshakri da ka digital .
Ka jingleh yoga , ka jingdih ia ka sha India bad ka jingpeit phlim Bollywood ka la kylla long ka rukom ha ki samla China .
Nga ioh shibun ki jingtyrwa hynrei nga kyntait ia kiba bun na ki .
Ki la iaroh ia ka jingbat jong ki ia ka dorbar Tissamaharama , ka jingbun ki dorbar bad ka jingpynkylla rong noh jong ki ia ka UNP ha ki katto katne ki dorbar kum ki ‘ jingjop ’ .
Kiwei pat ki jingiateh hapdeng ka India bad ka Kazakhstan ki kynthup ia ka jingiateh halor ka jingpynkylla ia ki briew kiba la shah rai pynrem , ki briew , ka jingpynkylla ia ka kolshor bad ka jingpynroi ia ka bor .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal um shym la shah khot sngewbha .
Hato ka long kaei kaei kaba phi leh tang ha kaba sdang jong ka jinghikai ?
Ka Nikki Haley ka la kynthoh ia ki khubor hamsaia halor ka jingiadei jong ka bad u Trump
Ngam lah ban sngewthuh ia kane , u la ong .
Ka Esha Deol ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun jong ka Radhya Takhtani
" " " Kumba ka long mynta ka mukotduma ka dang don ha NCLT kaba dang don ha ka kyrdan ba shakhmat bad ka Bank ka khmih lynti ia ka jingioh biang kaba bha ha ka account " " " " ka la bynrap . " " "
" " " U Hartmann u la batai ba " " " " da kaba iakynduh iwei ia iwei pat ha ki chat , ki briew kiba donkti ki pynshlur iwei ia iwei pat ban ngeit ba ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka jingsngewtynnat kaba la pdiang da ka imlang sahlang . " " "
Nga ieit ban sah ha la ka jong ka pyrthei .
KI PHLIM LYNGKOT BAD KI VIDEO Ka la leh ia ka video jingrwai Sufi ba la pyniaid da u Vishal Bhardwaj bad ba la thoh da u Gulzar kaba la khot kum ka Tere Ishq Mein .
Ha katei ka video clip la iohi ia ka kynhun ki shynrang kiba pynduh jain bad pynshitom bein ia kitei ki arngut ki hynmen .
Ka jinglong sain pyrthei jong u ka la sdang ha ka snem 1982 .
Ka don ka jingdawa kaba jur ia u sohjew na kane ka thain ha Maharashtra bad Gujarat .
Peit biang ha ka taiew ban wan na ka bynta kiwei pat .
Ka Khelaghar ka seng jong ki khynnah , la seng ia ka ha ka 02 tarik u Naitung , 1952 da kaba pynmih ia ka sla thoh kot kaba don kajuh ka kyrteng na ka bynta ki khynnah ha ka Daily Sambad .
Ki don 1 , 32 , 10 , 206 ngut ki nongthep vote kiba dei hok ban thep vote na ka bynta ka elekshon jong ka sorkar pdeng .
Ka Sixth Pay Commission ka la pynkiew ia ka bainong ba kongsan jong ki nongtrei sorkar .
Ha u snem 1987 la pynkynriah ia u sha ka tnad ak jong ka jinghikai ia ki sap bad u la kylla long u aktor TV , ha kaba u la leh ia ki bynta kiba rit ha ki drama TVB .
Ngi ai jingmut ia baroh arliang mamla ban pynphai kloi ia ka sla bad wad ia ka jingpynbha kaba kongsan bad kaba jrong ha ka jingiadei jong ki .
Bad la wan ha ki uwei u Nonglam khubor napdeng jong ki hi , hynrei ki la kyntait thok ia u . kumta ka Jingbitar ka la kem ia ki wat hapdeng ki jingbymhok jong ki .
Ka jingduhnong la antad ba ka long palat Rs 2 . 5 klur tyngka .
Baroh ar tylli ki ri ki la buh ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka jingiada .
Kine ki kynthup ia ki jingkylli kiba u briew u lah ban ym lah ban jubab ne u lah ban jubab bakla .
La kha ia u ha ka nongbah Barisal .
Ym shym la don mano mano ba shah kem ha kane ka jingkhynra , la ong uwei u heh pulit .
Ki don katto katne ki aplikeshon kiba dang sahteng .
Ka Achala Jain kaba la thoh ia ka dissertation jong ka halor ki jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Sanskrit ka la ioh ia ka khusnam PhD na ka Indore University .
Ka kynhun kaba bha tam jong ka snem : Ka Mumbai Indians .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba hynriew jong ka miej ialehkai .
Kine ki nongtrei ki kynthup ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , ki MlA , ki nongkitkam jong ki distrik bad ki taluk panchayat , ki nongsynshar bad ki korporashon jong ki nongsynshar .
Hato ka long kaba bit ban bam ia ki soh ha ka por ba pun khun ?
Nalor kata , ka oxygen jong ki ka dang duna .
Wat ki briew jong ka Prayagraj ruh ki shah pynkiew sha ka kyrdan ba kynja mynsiem kaba kum kata .
Ki , bad u Mahato uba la tymmen .
Ka aktress ka dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka Kangana Ranaut ha ka phlim Manikarnika .
18 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka jingbthei ha ka jaka shna bom .
Ha ka histori la pyndonkam ia ka da ki ri kiba synshar ia ka ri Europe kum ki hima Phareng , Bilat bad German .
Hooid , kito kiba don ka bor met kaba khlain kim ju shah ktah , lada ki shah ktah ha ka jingpang bacteria .
Kane ka jingdih ka lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki bor paralok ki ioh ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ka la pynlah ia ka Russia ban ioh ia ki jingjop ha ka liang ka jingstad saian ha ki bynta kum ka jingstad ia ki tiar , ka jingstad liengsuin , ka jingstad nuclear , ki tiar umphniang , ka jingtih mawshun bad ki jingstad ba heh .
U Nitish Kumar u la shah kynthoh ha u Modi ha ki jingialang elekshon hadien ba la tip ba u myntri rangbah ka jylla u la iakynduh ia u tantrik .
Ka la long baroh kawei na ka bynta 162 ron ha ka 42 ron . 5 tylli ki ober .
Ka jingsdang ia ka seng kaba thymmai da kaba pynsangeh ia ki tynrai jong phi ka long ka jingbymhok .
U Sohail u la long u kapten jong ka Pakistan ha ki hynriew tylli ki Test ha u snem 1998 bad u la long u kapten ba nyngkong jong ka Pakistan ban pynliem ïa ka South Africa ha ka Test Match .
Teng teng ngi lah ban pyrkhat ba ka jingsniew jong u khun bynriew ka la poi shaduh ka tduh mawsiang .
Ka jingpynlong ia ka Iing jong ki Paidbah .
Hynrei baroh ki kut noh hangta .
Bad ka long kumba ym don ba khanglad ia u .
Katkum ki kyndon jong ka MoU , ha kaba kut jong ki san snem , la dei ban pynthymmai ia ka MoU na ka bynta ka jinglah ban pynthymmai sa san snem .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongpang dohnud .
Ia ka met iap jong ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit la rah sha ophis jong ka Delhi Pradesh Congress ha ka kali Van ba la pynitynnad , ha New Delhi .
