Kumno ka Sekharaiah 6 : 15 ka long kaba la pyndep ha ki sngi jong ngi ?
La ka long ka longiing kaba riewspah ne kaba duk lada u khun u pan san tyngka u kpa un ai ar tyngka .
" " " Kane kam dei ka party Congress kaba ka long mynshuwa . "
To ngin peit ia ki katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Pyni bniah lada ki la iohsngew ia ki jingkren Russia ne Russia haba ki don hangta .
Ïa kane ka charter la pyllait paidbah da u Myntri ka tnad ka tnad ka tnad liengsuiñ Jayant Sinha .
Hangne ​​, u kyntait ban rah ia ka suloi bad ban hiar thma .
Ka la long kaba eh bha ha kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynshisha ruh lada don kiwei pat ki nongshah lehbein kiba la shah thok ha kum kane ka rukom .
Ki la kylla long kum ka rukom kaba duna , bad kata ka jinglong ka long tang kaba ki lah ban pynphai sha ki khun jong ki .
U la ong ba ka pisa kaba long Rs . 360 klur la mynjur na ka bynta ka Buddhist Circuit .
ka jingshah beh noh na ka jingdon da ki bor ba lah ban ithuh
Ngam shym la khmih lynti ba kane ka lah ban jia .
U Manoj Tiwari u dawa ia ka CBI ban tohkit ia ka case iap jong u Sushant Singh Rajput
Hato ki jingjia kiba la thoh ha ka kitab jong ka Baibl u Jonah ki la jia shisha ? Naduh hyndai hynthai ka kot ka la don ki nongkynthoh jong ka .
Bad em , kumba ong u Tom , ban pyniap la jan shiteng na ki jingthaw kiba ailad ia ngi ban ring mynsiem ka long shisha ka kam kaba khraw .
Ki jaka pynbhabriew kum ka Citizen Nagar , Vatva bad 67 tylli kiwei pat ki jaka ha kylleng ka Gujarat ki duna ïa ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka bording bad ka jaka lum ïa ki jaboh jabaiñ .
Kane ka long kumno ba la thoh ia ka histori .
" " " Ngi donkam ban bat ia ka jingngeit ha ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah . "
U la iakynduh shibun ki jingeh ha kine ki jingleit .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Video games WikiProject ha ka English Wikipedia !
U Jaydev Unadkat u dei uba jop tam da kaba kamai 5 wiket ha ki ar tylli ki jingïakhun .
Ki don katto katne ki jaka peitkai hangne ​​kum ka jaka peitkai titanic , ka Shanku Chakra Naama , ka Shanti Ashram , ka jaka peitkai jong ka Gliding Base , ka jaka peitkai jong ka Telescopic bad kiwei kiwei .
" " " U Shri Pradhan u la ong ba ka jingjop jong kane ka teknoloji kan pynkhih ruh ia ka jingpyndonkam ia u dewiong na ka bynta ban pynmih ia kiwei pat ki mar kum ka syngas , ka diesel , ka methanol , ki mar umphniang bad kiwei kiwei . " " "
La pynsangeh ia u ha ka khyrdop jong ka steshon .
Ki don ki lad ban slap , hynrei .
Kiba kwah bad kiba lah ban rung ha ka ESIC Recruitment 2021 ki lah ban apply online da kaba rung ha ka website ba thikna jong ka ESIC esic . nic. hapoh
Ki don katto katne ki jaka ha kaba ka jingleh ka jia ha London .
