Ia kane ka pud kaba sawdong la pyndap da ki ar tylli ki jingdro ba la pyni shlur ba la ker da ki jingdro jong ki sla lotus , ki lozen bad ki roset .
Ka khmat kaba don ka bor pynshai kaba bun ne kaba duna palat ban pynshai ia ka jingshai sha ka retina ka don ka jingbakla ha ka jingshai .
Kane ka dei ka tnga jong nga ka Renai .
U director u Thiagarajan Kumararaja u la sam ia ka dur ba nyngkong jong u Vijay Sethupathi na katei ka phlim ha ka social media jong u , bad kane ka long kaba lah ban pynlong ia ki nongkyrshan ban ia kren .
U sngew ia kane ka jingsngew lyngngoh ha ka phone hangta .
Ki tiar maw kiba mynshuwa kum ki anvil kim don thliew bad kim shym la shna kum ki bynta kiba lah ban pynkylla .
Ki ar tylli ki bnai kiba la tip , kiba la ngeit ruh ba ki la mih ha kane ka rukom , kumta la ai kyrteng ia ki arngut ki khun kynthei jong ka Haumea , ka Hiiaka bad ka Nmaka .
Ka phang kaba kongsan ka long shaphang ka riti synshar bad ka ri India kaba la iakren khamtam ha kata ka jingialang .
U la pynbha ia kiba bun ki kam rep bad u la shna ia kiba bun ki tyllong um na ka bynta ki nongrep .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Shekhawat u la ong ba ka jingeh jong ka um hapoh khyndew kam dei kaba iadei bad ka ri . hynrei ka dei ka mat jong ka pyrthei
So , kane ka long ka jingmih kaba pher khyndiat .
U Greenlee u la ong ha ki kot khubor jong ka Bolivia kum ka nuksa ba ‘ ha ka khep jong ka sorkar kaba mih na ka jingpynbor na surok , ka pyrthei kan pyniakhlad ia ka Bolivia . '
U chairman ka party u Rukman Senanayake u la bret ia ka kopi jong katei ka jingiateh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
Lada phi dang ioh ia ki check CTS 2010 , phi dei ban iakynduh ia ka bank jong phi bad shim ia ki .
Ki jingjia ha ka histori U Ambikacharan majumdar jong ka shnong Sendia ha Rajoir upazila u la thaw ia ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh jong ka East Bengal ha ka snem 1881 kaba la khot ka ‘ Faridpur Peoples Association’ .
Namar kane ka daw bunsien ki rukom ki pyndonkam da u dawai pynjem , kum ka sodium phosphate , ban tehlakam ia ka pH .
U Indrajith u la pyntip ba ka por ba nyngkong jong ka Kurup ka la kut noh .
Hadien la iehnoh ia ka namar ka jingkhie jumai kaba ju jia man ka por ha katei ka thain .
KA LONG KA ÏING RIMA BA THYMMAI .
U Chouhan un poi sha Delhi ha ka por mynstep .
U lok jong ka um shym la donkti ha kane .
La seng ia ka ha u snem 1977 da ka Siddhardha Academy .
Ia kane ka phlim la thoh da u Atul Kulkarni bad la pyniaid da u Advait Chandan uba dei u director jong ka Secret Superstar bad yn pynmih ia kane ka phlim da ka Viacom18 Studios bad Aamir Khan Productions .
La ong ba la pynshong nongrim ha ka kynhun jong ki nonglehkai Brooklyn .
Ia kane yn pyndonkam ban thied ia ki tiar rel , bad ban pynbha bad pynbha ia ka lynti rel kaba la don lypa .
Kawei pa kawei ka kynhun ai jingbit ka don la ka jong ka jong ka kyndon ba la ai ha ka kot ain ba man la u snem bad la ka jong ka bai pynrung kyrteng .
Ka sorkar kam pat pynbna ia kano kano ka jingpynlait na ka bynta ki nongrep .
Ka lah ban dei ka jingjia aksiden ne jingpyniap briew .
Ka jingkylla ha ka BJT ka dei namar ka jingpynphriang ia ki nongkit ba shim bai lutksan ha kylleng ki ar tylli ki thain kiba don ha ki jaka bapher bapher .
Ka tnad jngohkai pyrthei ruh ka la shah ktah jur ha ka jingshlei um .
Ka jingdawa ia ki marpoh khyndew jong ka ri kan long kaba khraw bad kan hap ban pyndap da katto katne ka jingaiti shawei pat .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha ka ri baroh kawei .
Hynrei phim shym la khot ia nga , ko Jakob . hynrei phi la sngewsih ia nga , ko Israel .
La lah ban test da kaba jop ia u missile ba khlain tam jong ka India u Agni 5 .
Nga la buh 18 kgs bad nga la pynpaw ia ka haduh ka sngi ba nga iaid ha hospital ngam shym la pyrkhat .
Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba ym pat don u nong India uba la leh mynno mynno ruh : U Davinder Singh Kang halor ka jingrung sha ki phainal .
Kane ka jingïalehkai ka la khring ïa palat 100 ngut ki nongñiah kali na ki 25 tylli ki ri .
Hynrei lah ban leh kham bha .
New Delhi : Ka Kalpana Devi ka la ioh ban khur ia ka takma IJF Grand Prix kaba nyngkong eh jong ka India ha ka por ba ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Judo ha Tashkent ha Uzbekistan .
Ha ka khubor jong u ha ka sngi jong ki khynnah kynthei jong ka ri , u Mr Naidu u la ong ba naduh dang rit dei ban hikai ia ki khynnah shynrang ban burom ia ki khynnah kynthei .
Ha ri India , ka jinghikai ha kaba baroh ki jinghikai ki iadei bad ka jingpule ia kano kano ka kam shna jingshna .
Pynthymmai ia ki kam ba kynja mynsiem katba lah . U Bah Ed Rumsey uba dei u nongpeitkai ha Homestead u la ïathuh ha ka kot khubor Awake !
Ka dei ka tynrai jong ka jinglap jong ki riewstad ia ki shyieng oracle bad ki jingthoh shyieng oracle , kaba la pynlong ia ka jingithuh ia ka jingthoh China kaba nyngkong eh kaba la tip .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u Mahesh Ram u la jah rngai na ki pulit haduh mynta .
Kane ka kynthei ka la ai jingim thymmai ia la u lok .
Ka Janhvi Kapoor ka la ioh ruh ia ka bynta ha ka phlim Takht kaba la pynmih da u Karan Johar.
Marwei ka PGI ka la pynrung kyrteng palat 300 ngut ki nongpang stroke ha ka shisnem ba la dep .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la phah ia kitei ki metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Na ka bynta ki nongpynkhuid jaboh da ki kor , phi don ki jingeh kum ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan , ka jingdheng kali , lane ka jingbym don ki jaka bret jaboh .
Tang lai ngut ki nongtong dohkha la tieng ba kin iap
Ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone .
La iathuh ba u agent u la shah kem .
" " " Katba baroh ki jaka leh niam , ki shopping mall bad ki hotel kin dang khang , ka Sorkar Rajasthan ka la shah ia baroh ki ophis sorkar bad ki ophis shimet ban trei da ka bor . " " "
" U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong : " " Baroh kiba ioh pang ha kane ka nongbah ki long 19, 844 ngut bad kiba iap ki long 473 ngut . "
Hadien ba la pynduh ia ki 64 tylli ki file da ka sorkar West Bengal , ka Mamata Banerjee ka la dawa ba ka Centre kan bud ia kane ka nuksa .
Bun ki jingialeh pyrshah para jaitbynriew ki jia
Lah kem ia u heh ka Sahara u Subrata Roy ha Lucknow
Ka jingiapher kam dei kaba thikna ha ka liang ka jingpyniapher bad ki don shibun ki jingpynkylla ia kane ka kyndon .
Shuh shuh ki nongpeitkai ki dei ban long kiba jemnud ha ki jinglong .
Nga sngewkmen ba mynta u snem , u paralok ba donburom jong ngi u President ka Brazil u Mr .
U Kumar Sangakkara u don ha ka kyrdan kaba ar da kaba thep 139 sien hapoh ka belt jong u ha ki 594 tylli ki jingialehkai .
“ Ngam lah wat ban iasam bad phi ruh ,” u la ong .”
Da ka bor jong ka jinglong , u la leit noh sha la ka iing barim !
" " " Kham mynshwa ha kane ka jingialang u President ka EU u Herman van Rompuy u la ong " " " " ka lawei jong ka Ukraine ka shong ha Europe " " "
Ka Anushka Sharma, ka Disha Patani bad ka Katrina Kaif ki la sam ia ki dur ha ka Instagram .
Kumta kane ka dei ka jingpyrshang online kaba ngi la pynlong bad ka Seng Syiem , bad hangne ​​ngi shu kylli ia ki briew ar tylli ki jingkylli .
Phi kwah ban ioh jingtip shuh shuh ?
Ka Amonkar ka la pynsngewtynnad ia ki nongrwai jingrwai da ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka haduh ki phew snem .
Katba ki jaka khaii jong ka Asia ha Hong Kong , Tokyo , Shanghai bad Seoul ki kham duna bha ka jingkhaii .
Nangta u la leit sha ki pulit ban ujor ejahar .
Naduh hangta ki lum Himalaya ki iaid shaduh shathie lam mihngi kiba don ha khappud bad ki pud ba shaphang shathie , sepngi bad mihngi jong ka dewbah India .
Ka iingsah ka long kawei na ki katto katne kiba la tei shabar ki kynroh jong ka nongbah Palmyra , ha ka jaka ba la tip kum ka Khlaw jong ki Jingtep .
Ia ka jingai jingmut shaphang ki gene la leh ban kiar na ka jingsaphriang jong ki gene kiba khlem thikna.
Ki kti jong u ki la kem ia ki kti jong u nongtuh haba u dang pyrshang ban phet krad .
" Nga la kylli, " " Nga lah ban thoh ia kane ha ka kot jong nga ? " " ".
Ki don ki dur bapher bapher na ka jingshon dur jong ki kiba la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Nga la pynmih ia ki jingstad ba bun jait
U Myntri u la ong ba kane ka skhim kan iarap ban pynbeit ia ka jingthmu bad ka jinglum khajna ha ki jaka nongkyndong bad ban pynthikna ia ka jingshai halor ka hok longtrai .
Kat kum ka jingong u Lucio Russo , ki jingkynthoh jong u ki long lehse kiba iadei bad ka jingjia jong ki umsaw .
Balei phi buhrieh ialade na ka khmat jong ki paidbah ?
Ka jinglong kaba kyrpang kaba pawnam jong ka jingtei jong ki tempi jong ka South Canara ka long ka tnum jong ki .
Katto katne ki dukan ki long kiba neh hynrei kiwei pat ki nongdie ki long kiba kyllain , kham bunsien na ka bynta shiphew sngi .
Ki heh jong ka ACB ki dang tohkit ia kane ka kam .
na ka sngi kaba ' ai ia ka jingshai sngi .
U la ong ba ki kot khubor ha India ki ju long ha khmat eh ban iada bad pynskhem ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki syntiew bad ki tiar leh niam hajan ka met jong katei ka kynthei .
" Bun ki kynthei ki rai ba kim donkam ia ki shynrang khnang ban im ." " "
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Sheela , ka khun jong ka ka Pooja baroh arngut ki dei kiba wan na Uttar Pradesh bad uwei u nongiarap jong ka u Makhan uba dei trai na Bihar .
Ka Sultanpur ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Kawei ka long ba bunsien ngi sngewthuh bha ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl haba ki dang pyndep ne hadien ba la pyndep ia ki .
U Hedayetullah u la long ruh u dean jong ka tnad rep jong ka skulbah Dhaka .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingbha ?
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , ki liengsuiñ thma bad ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ ki la ther ïa ki jaka ba la kam ba ki dei ki jaka sah jong ki LTTE ha Muhamalai .
Ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid kumba san percent .
Ki khun ki ksiew jong ki ki la ioh pateng ia ka pop bad ka jingmih na ka , ka jingiap . Ki Rom 5 : 12 . Balei U Jehobah u la ïakren bad u Kain bad kumno u Kain u la jubab ?
La iohi ba ki nongialehkai ki ju skid bunsien ha ki jingialehkai ba la ialehkai ha ka sngi Nyngkong .
Ka kabu ia ka India ban ialeh pyrshah
Ha kane ka jingwad bniah kaba thymmai , ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia 11 ngut ki nongpang , kynthup ia ki shynrang bad kynthei kiba don ha ka rta kaba naduh 2 haduh 56 snem .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyrpad ia ka sorkar Uttarakhand ba kam dei ban pynbor ia ki briew kiba shah ngat ha ka jingshlei um , ban iaid jngai bad ka la ong ba dei ban pynkit da ka liengsuin sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka Komiti kan pynwandur ia la ka jong ka rukom treikam ban pynthikna ia ka jingiamir jingmut kaba jylliew katba lah halor kane ka mat .
La pyllait ia ka ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi , Malayalam bad Kannada .
Ka kynhun pynlait im bad ki nongpynlip ding ki don mynta ha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
J : Ngam pat pyrkhat ia ka lawei haduh mynta .
Ka jingshah thombor ka la sdang haba la pynsangeh ia ka jingleit jingwan Ram Navami bad ia ka jingpynsawa ba la pyndonkam la pyrshah da kiwei pat ki nongshong shnong .
Kumjuh ruh ha ka kyrdan skul heh , haduh 153 tylli ki skul shynrang kim don painkhana katba 64 tylli ki skul kim don painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka long kaba phylla kumno kata ka pipe ka heh bha .
Nga don ka jingsngew bad ka jingshisha .
Phi lah ban sngewthuh , wat la katta ruh , ba u khun bynriew ha kane ka por u jngai na ka jingkyrkhu .
Ka dei ka lum mawsiang .
Ka nongbah Delhi ka la pyni ia ka jingkiew kaba duna tam ha ka 7 . 7 na ka shispah .
Bad kumno shaphang ka jingpeit hapoh um ?
Bad kam lah ban shah shuh .
Ka jingmutdur ‘ Mimamsa ’ ka phiah ha ki ar tylli ki lynti halor ka mat jong ka Moksha .
Kumno lah ban teh lakam ia ka ?
U Madhav Shinde u nongpyniaid ia ka phlim lyngkot Kille Raigad u la long uwei na ki nongshna phlim ba kongsan jong ka skul shna phlim ha Kolhapur .
8 ngut kynthup ïa u deputy sheriff ba la ïap ha ka jingshah siat ha Mississippi
U la ioh takma ha ka jingthep khnam , ka jingsiat , ka basketball ha ka thuk thuk bad ka tenis miej .
Ka agent kaba pynkiew ia ka jingmih jong ka dud
Kin don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok kan nangbha .
Ngam lah ban klet ia kata ka jingjia ba kynja mynsiem ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hynrei kine kiei kiei ki la paw shai tang ynda U Jehobah u la sdang ban leh bad ka balang .
U President u la ong ba dei ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka science ha baroh ki liang .
Kane ka lympung ïalehkai ka la long ha Delhi Gold Course .
Ka sorkar ha ka sngi Balang ka la pyllait ia ka jingpynshitom halor ka jingpynslem ban ai ia ki jingpyntip ba nyngkong jong ka GST na ka bynta u bnai Naiwieng bad Naiwieng .
Peit ban tip kham bniah . . .
Kine ki jylla ki long ka Kerala , Haryana , Madhya Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh bad Punjab .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba sngewsih .
La kha La iap Kiwei pat ki kyrteng Ka juk Thain Skul Ki jingsngewtynnad ba kongsan Ki jingmut ba pawnam La ktah
Mahatma Gandhi : Kum ka jingkynmaw ia u nong India uba khraw tam haduh mynta .
Baroh ki met iap la sei bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kum ka nuksa , ' u nongrep u thung ia ki symbai kiba san sha ki dieng soh .
U dei u briew uba leit shapoh .
Ka Mumbai Indians ka la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingiakhun ba la dep haba ka la pynliem ia ka Rising Pune Supergiant da 1 run ha ka phainal .
Kito kiba la thep pisa ha ki ram mynta ki tieng ia ka jingkhang ia kine ki fund hadien ka jingjia jong u Franklin Templeton .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka rel ha Amritsar : La kyndit bynriew ia ka Bollywood
U nongai dkhot met u la pynim ia lai ngut ki jingim
Ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad kane ka jingiaseng yn sa pynbna hadien .
Ha kane ka phlim la jied ruh ia u Ranbir Kapoor bad u Sanjay Dutt kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Pyndonkam shaneng bad shapoh ban jied ia ka item .
" " " Ngi donkam ban wad ia kaei kaei kaba thymmai ."
Nga la tieng ban im ha ka pyrthei khlem ma phi mynta .
U la ong ba Naduh Delhi haduh Bhopal , ha ka Congress , ka jingbamsap ka dei ka dak jong ka akor .
La bthah ia ka kynhun da u SSP ka Dehradun ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingialeh hapdeng ki hynmen kan ym kut satia .
" Un leit jngoh ruh ia ka " " India Pavillion " " ha ka tamasa ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri Saudi ha Janadriyah . "
Ka la thmu ban pynshisha ba ki paralok bymngeit Blei jong ka ki bakla bad ka la sdang ban pule ia ka Quran ban sngewthuh ia ka jinglong jong kine ki dkhot .
Ngi hap ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Shweta Tripathi , u Jitendra Kumar , u Vipin Sharma , ka Deepika Amin bad u Brijendra Kala kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka ATFM system ka buddien ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha baroh ki kad liengsuin kiba heh bad ha baroh ki bynta jong ka suinbneng .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la jubab ia ki jingkren jong u Rahul bad ka la ong ba ka Congress ka sngewthuh bakla halor ka niam bad ka jaitbynriew jong u Rahul .
Pyndonkam ia kane ka control ban jied ia ki kyndon da kaba yn pynbeit ia ki icon ha ka view .
Katkum ka jingong jong u , baroh ki jingtyrwa jong ka India ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka liang jong ka Russia .
Hynrei ki pulit ki la pynduh noh ia ka hadien .
Ki nong Korea ki don ruh ia ka sngi jong ki kmie ki kpa , ha kaba ki khynnah ki ai sha ki kmie ki kpa jong ki , bad ka sngi jong ki nonghikai , ha kaba ki khynnah skul ki burom ia ki nonghikai jong ki bad ki ai sngewbha ia ki .
Katba ka ‘ jingkren khubor ’ kaba thikna ka long jong ka ‘ jingkoit jingkhiah ’ bad ‘ ka jingkylla sha ka liang ’ ki nongthoh kiba kham sngewthuh ki la kdew ba ym shym la lah ban pynbeit ei ei bad ki jingma jong ka jinghiar dor shuh shuh ki nang kiew .
Mynta u Sarath Kumar u don ha ka jingeh namar ka jingleh thok .
Ka jingjur jong ka jingjaboh ka long kaba jur tam ha ri India shatei lam mihngi ha ka por lyiur .
U Tharoor u la iaroh ia u Modi haduh katta katta la katto katne por mynta .
Ia ka jingshna bad ka jingbha la pynkhreh da kaba buh khia ia ki jingangnud bad ki jingsngew niam jong ki nongbud jong u Guru Nanak Dev , la ong u heh sorkar .
U nongmihkhmat ba la jied da ka Komishon Grant .
U Saji Mohan u dei u trai shnong jong ka Pathanapuram .
Ka Akali Dal bad ka AAP ki la sdang ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka kynhun ialehkai kriket ka India ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha Australia hynrei ka bor pyrkhat jong ki ka long kaba khraw .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 2 hajar tyngka .
Ha ka por ba kylli jingkylli , baroh arngut kim shym la ai jubab kaba sngewhun bad la kem ia ki .
Ia ka halva sohjew kaba jem la shna na ka shini , ka sniehdoh lieh , bad ki sohjew .
Ki eksamin HSC kin sdang naduh ka 15 tarik u Lber da kaba pynneh ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
16 Ka jingïaroh ïa U Jehobah ha khmat ki paidbah ka la long naduh mynshuwa ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha .
La pynrung ruh ïa ki nongtied strike u Wasim Akram bad u Shoaib Akhtar .
Kochi : U Bindu bad u Kanakadurga kiba la rung ha ka sien kaba nyngkong sha ka temple Sabarimala hadien ka rai jong ka Supreme Court ki la ong ba ki khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka mukotduma la buh ha ka 18 tarik u Jan 2019.
" Ka phlim kan pyni kumno ka ri kan kiew shaphrang lada ki politishian ki trei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ha ka jaka ban pyrkhat tang ialade " " ong ka Sarath . "
Hadien kata ka ED ka la ujor mukotduma halor kane ka bynta ha u snem 2018 .
Nga dei tang ka kynthei kaba rit kaba im ka jingim kaba suk .
Hangne ​​u Vajpayee u dang pyrshang ban pyniapher ia ka jingiaishah jong ki Hindu bad ka niam Hindu kaba u la batai kum ka niam jong ngi bad ka jingbym iaishah kaba la shim ba ki Muslim bad ki Khristan ki long .
Ka Renault ka dang trei ban wanrah ia ka kali MPV kaba thymmai ha ka iew jong ka ri India .
Nangta ki pulit ki la tuklar bad pynkhuid ia ka surok .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka Indian Penal Code bad ka jingtuh ia ka jingithuh briew katkum ka ain Information Technology Act .
Ka jingpynlong ia u Jim ban pan ia ki nombar jong ki khynnah kynthei .
Ha ki ri kiba dang kiew , ka jingdon jong ki nongpang cancer ka la tam ha ka sien kaba nyngkong ia ka jong ki ri kiba la kiew .
Kane kan pyndap ia ka burom jong ka Yoga bad kan pynshlur ia ki briew ban shim ia ka rukom im yogic .
Ka la ong ba ka sut kan dang kiew bad kumta ka pisa kan dang kiew stet , kaba pynlong ia ki nongwanrah bad ki nongshalan mar ban shem jingeh .
U Kailash Satyarthi u dei u nongjop ia ka khusnam Nobel bad u nongiakhih ia ka hok jong ki khynnah .
Kawei pat ka lad ka long da kaba ai jingmut hi .
Lada phi kynmaw ia ka jinglong jong ki prokram treikam , ngi la ong ba ka unit ka dei ka jingtreikam ne ka module .
Paralok , ka India ka nang kiew ha ki bynta bapher bapher . Ki skhim thymmai ki wan , ki jaka thymmai ki dang wad bad ka jingdon jong ki briew kiba trei ha kine ki kam ka la nang kiew bunsien .
Ka jingiatreilang jong ar ne palat ki kynhun na ka bynta kano kano ka jingthmu .
U Truman u la poi ha ka iing lieh tang hapoh katto katne minit .
U Kollam Kollector ba mynta u B Abdul Nasser u la shah thung kum u Wayand Kolektor .
Ngam lah ban sngew sarong ia ka .
Ka jingwad ka la pynlong ban lap ia ki katto katne ki jingkhaii ia ki jaka puta kiba iadei bad ka jingsiew pisa khlem jingkhein .
Bad lada ki bym ngeit kin ialeh pyrshah ia phi kin phaidien bad phet noh , bad nangta kin ym shem ia u nongkyrshan ne u nongiarap .
Ka ATP ka la pynskhem ba u khlur ïalehkai tennis jong ka ri Bilat u Murray un long u No. 3
Ka la jan rim kum ka jingiathuhkhana hi .
Wat batai ia ka thong jong phi bad kano kano ka kyrdan kam .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka hok hapdeng ka India bad ka Tunisia
Ki don sa 1, 075 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep ha ka nongbah jong ka Ri .
Hynrei ha kane ka khep kyrpang , kata kam shym la jia .
Ka website ka la long hadien .
Kyrpad u PM Modi ia ki Muslim ba kim dei ban ailad ban pynlong politics ia ka triple talaq
Ka jingshai na ka jingkhang ka shai ha ka um dih bad ka sink .
Hapoh ka rukom synshar kaba thymmai kam long kumta .
Ki jingshakri Internet ki long kiba kham duna ka jingroi ha Asia Pdeng .
Ka Nepal ka don katto katne ki bynta kiba kongsan kiba lah ban khring ia ki nongbei tyngka jong ka India kum ka bor ding um , ki lain pynpoi bor ding , ki surok bad ki lynti rel , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynlang um .
U Modi un wan phai sha Delhi ha ka por 5 baje . 30 p . m .
Shuh shuh la seng ia ka Kolej Saians Kittel bad ka Kolej Arts Kittel ha Dharwad .
Kam dei tang ha nga .
Bad ia ki syntiew bad ia ki sharak bad ia ki jingtap u la thaw da ka ksiar bad kata ka ksiar kaba janai .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u ialam ia kane ka jingialap .
Ka shim por ia ki nongthied Khristmas . Uwei u nongdie u la ong : Phi iohi ia ki briew kiba ia mareh kylleng kylleng , ki ioh jingai sngewbha na ka bynta uta uta , bad ki long kiba sngewsih shisha .
Ka don ha ka nongbah jong ka Kenya ha Nairobi .
Shuh shuh u Singh u la ong ba ki nongmihkhmat na ki ri kiba kynthup ia ka Singapore , Japan bad Czech Republic nalor kiwei kin wan sha kane ka jingialang jong ki nongbei tyngka .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka jingdie ka la hiar bha ha ka snem 1960 kaba dei ka snem kaba pura kaba nyngkong eh jong ka jingpynmih ia ka kali Arabella kaba thymmai jong u nongshna hi .
Bad namarkata , ka Congress ha kata ka por kam don sur ei ei .
Hynrei u mayor u la sahkut .
Ka thong ban ai ram na ka bynta ka rep ka riang ka long 11 trillion tyngka na ka bynta u snem mang tyngka 19 .
Hynrei ha ka spah snem kaba 6 AD , ki jinglehkai jong ki ri Sepngi ki la kut noh shibun , namar ba la sdang ki Juk Dum .
Ki shynrang bad kynthei Magh bad Chakma ki sngewtynnad ban dih duma .
U briew uba shong ha ka park uba ai bam ia ka kynhun paro .
Ka Policy na ka bynta ki briew bashisha , ym ki robot : Ka jingpyndonkam ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka jingpynbor Ki rai da ki briew bashisha ki iapher na ki robot bym lah ban treikam kiba la buh jingmut ha ka ioh ka kot ba rim .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Balei u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u sngap jar ?
Yn ai jingbit ban pynpoi ia ki mar sha iing .
Nga la sngew tieng khyndiat .
Kim shym la mutdur ba kane kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la kynnoh shuh shuh ba la thaw ia ki rekod kiba bakla ban bat ia ka tulop jong ki nonghikai .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , SRH pyrshah ïa ka CSK : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings ha la ïing ha ka sngi thohdieng .
Ka ri ka ju mad ia kawei haduh lai tylli ki jingshlei um ha ka shisnem .
Ka thup jong ki nongpynkynriah kam ka kynthup ia hynriew ngut ki ophisar IAS bad lai ngut ki ophisar IPS .
U Modi u long u bym lah ban khanglad bad u Amit Shah u bym lah ban jop .
Na kane ka fund , ka pisa ka long 90 . 40 lak la pyndonkam ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki tiar iarap ia ki briew kiba duna dkhot met .
La ioh ruh ia ka jingai jingmut da kaba buh ia ki draft jong ki Ain bad ki Rule ha ki website bad khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah .
Nalor ki bynta ba kongsan jong ka kam thoh khubor kum ka jingthoh khubor , ka jingpynbeit thymmai , ki ain jong ki lad pathai khubor bad ka akor ka burom , kane ka jinghikai thymmai kan don ia ki bynta jong ka ktien Malayalam bad ka histori jong ki lad pathai khubor Malayalam .
Mumbai : Ka nongak phlim kaba thmu ban long ka nongak phlim ka la jngi sha ka jingiap
" " " Ha kylleng ka thain , ngi iohi ia ka jingktah kaba jur jong ki jingjia ba shyrkhei jong ka jinglong ka suinbneng ia ki khynnah bad ki longiing ."
Ka jingkamai man la ka lai bnai na ki kompeni ba hakhmat eh kum ka RIL , Wipro bad HDFC Bank bad ki jingtip shaphang ka ioh ka kot kan long ki jingpynmih ba kongsan na ka bynta ki iew ki hat hapoh ka ri ha kane ka taiew , ong ki nongpeit bniah .
U briew uba rit paid u iakynduh shibun ki jingeh namar kane bad kumta kane ka sorkar ka la pynduh noh kumba 1200 tylli ki ain haduh mynta .
U Ramesh , u nongñiah jong ka trok .
U nonghikai u pynshitom ia u khynnah skul namar ba um pep ia ki kam iing
Ka kaiphod jong ka jingshah set phatok ka la pynpaw ruh ba u Rameez u don ka jingiadei bad ki kynhun runar kiba khaii ksiar ha ki ri bar ri .
U AGM ka SBI u Rakesh Kumar Jindal u la ong ba ia ka cheque ba la soi da u nongkhaii yn phah sha ki stad forensic ban bishar bniah bad ia kane ka kam yn sa lah ban pynbeit hapoh shi taiew .
Ka rukom treikam kan long kaba shai bad kaba iadei bad ka rukom jied ia ki ophisar shynrang .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la kem ia saw ngut ki briew haduh mynta ka sngi halor ka jingiap jong u inspector pulit u Subodh Kumar Singh .
Ki kynthup ia ki shipai iaid kjat , ki liengsuin kit briew , ki tank bad ki liengsuin hiar thma bad wad bniah .
U Trump u la ong ruh , Ngi kren shaphang ka khaii pateng , ngi dang kren shaphang ka kam shipai bad kiwei kiwei kiei kiei .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingbym tip .
Mynta ka Air India ka don 20 tylli ki liengsuin Dreamliners ha ka liengsuin jong ka .
Namar kim shym la klet ia kaei kaba la jia ha ka snem 1988 .
Nga lap ba ki serve jong ka Wang ki la tlot ha ka set ba khatduh bad ka la rai ban ïalehkai kham tyngeh , ong ka Yang kaba la sngewkmen ban jop ïa u bleithaw jong ka u Wang .
Ia ka jingpynkylla ia ka ain ha kane ka bynta yn pynlong lyngba ka Finance Bill , 2017 .
Nga tharai ba kim kwah ban shah iehnoh shadien than .
Ka jingïakren khlem sangeh : Ka jingïakren mobile , Ka jingïakren shimet , ka jingpyni paidbah , 2002 .
Hangne ​​ka don ka video kaba pyni ia ka rukom treikam baroh kawei .
Ki dawai pyniap khniang kim dei ban pyndonkam .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait da u Raj Bhavan , u Lat u la ong ba ka jingbym khot ia ka dorbar iing dorbar kam shym la long satia ka jingthmu jong u .
Ynda ka la sangeh ban pyniadei bad ka dur ba la ju don jong ka jinglong kynthei khatduh ka la sdang ban sngewtynnad ban long ka kynthei .
Haba iadei bad ka jingshim jingeh , u MS Dhoni u long uba bha tam : U Ashish Nehra .
Ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ban ioh ia ka passport .
Ka jingpluh ding ka la iap 23 ngut ki samla pule ha Malaysia
Ki doktor jong ka hospital Srinagar ki la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Hynrei ka paw ba ngam da nang bha ia ka .
" U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong : " " Dei tang ka Shiv Sena ka ban thaw ia ka sorkar ."
Ka jingduna bam ka lah ruh ban mih na ka jingpang jyrhoh .
Ka Orkut kaba la pynpawnam ia ki jingthoh ne ki jingthoh ba la thoh " " hapdeng ki paralok , kam shym la pynpaw ia ka jingdon jong ki nongpyndonkam ha ka website . "
Dei ban ailad ia ki kynthei ban pynpaw ia ki mat jong ka jingshah lehbein ha ki jaka ba iadei bad dei ban iakren ia ka da kaba pynskhem .
Ha Uttarakhand 13 ngut ki nongtrei ka tnad excise bad saw ngut ki pulit ki la shah sospon .
7 Ka jingiathuhkhana jong ka Rigveda shaphang ka jingpynmih khun jong u Manu ka i kumba ka don tynrai na ka Baibl .
Bunsien ki kmie ki kpa ki pyrshang da ka jingsngewthuh ban buh ia ki brake ha ka jingkylla , katba ki samla pat ki kwah ban pynsted ia ka .
Ka jingleh jong ki web site jong ki kompeni bad ki sla ba kongsan jong ki briew ki ai ia ka index ha ka sla ba kongsan na ka bynta ki jingdon katkum ki tarik la bud wat mynta ruh .
" " " Ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh " " "
Syiem jong ka slice jong ka jingim .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka ' Skhim ai khusnam ia ki jingiadei karkhana kiba bha ' da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingiadei karkhana kaba koit ba khiah hapdeng ki nongpyntreikam , ki nongtrei bad ki seng trei kam .
Ki mayor thymmai ban ioh ia ka kyrdan myntri ?
Ka sngi ba ka billboard ha Gulshan 1 ka la hap . .
Baroh ki ophis Sorkar kin dang plie katkum ka jingkhlain kaba donkam .
Kumta ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh takma ha ka jingialehkai Badminton ha ka Olympics .
U la dep ban thep 29 kol ha ki 27 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
Ki jaka pynmih bor ding na ka jingshit , ka um bad ka gas .
Lada ym don ka jingshai halor kane ka kam ngi la kyrpad ia u ophisar ba dei ban pdiang ia ki kot thep kyrteng jong u Rahul Gandhi .
Ngi la don ki jingiakren halor kane watla .
Ha ka jubab ia ka jingkylli u la ong , ngam pat buh ia ka jingmut shimet jong nga halor kane ka kam .
Kaei kaba u briew uba rit paid u don ?
Ka jingtwa khyndew ka la tep ia 33 tylli ki iing sah bad ki iing karkhana , la iathuh ki heh sorkar .
Ka BKU ka pan jingthied ia u sohjew da ka sorkar
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla .
Ngi donkam ban pyrkhat ha ka rukom kaba thymmai , ngi donkam ban pyrkhat kumno ngin lah ban wanrah ia ki jingkylla .
Na ka bynta ka jingpynitynnad kaba janai
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kane ka kam , la iathuh uwei u heh pulit .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom synshar kaba ki phareng ki la thmu ban bat ia ka ri India ha kaba kut ka la pynlong ia ki ban duh noh ia ka .
ka U . P . Ka Board thung kam bad pynkiew kyrdan ia ki pulit
Ki briew ki ngeit matlah bad bud ia ki khubor lamler .
Lada u briew u bym janai u kloi ban iarap ia u para marjan uba iai bteng , katno tam U Kpa bneng uba sbun jong ngi un iarap ia kito kiba iai bteng ban pan na u ia ka mynsiem bakhuid !
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , bun ki Mori ki la pdiang ia ka niam Khristan bad ki jingmut jong ka .
Pynduh noh ia uta u dieng uba la iap , lym kumta un hap ha ka iing jong phi .
Palat 500 ngut ki nongaplai na ki bynta bapher bapher jong ki ri ki la aiti ia ki jingthoh jong ki .
Ha katei ka sngi ki paidbah kiba bun ki la iadon lang bad ki la ia ai khublei iwei ia iwei pat da kaba ia sngap jar bad ai khublei .
U Shankar u la shah pynbna ruh kum u man ba pawnam ha ka jingialehkai .
Ka jingsngewthuh jong u Modis shaphang ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba bakla bha.
Kumta yn pynlong ia ka jingiakren kaba kongsan halor kane .
U kpa jong u u la long uwei na ki nongseng ia ka seng Komunist jong ka China .
Ha ka sngi ba ka jingbthei kaba nyngkong ka khih .
Ha kane ka phlim la ak ruh ka Sakshi Tanwar , u Rajkummar Rao bad ka Sanya Malhotra nalor kiwei pat .
U la pyllait paidbah ia ka kot lyngkdop halor ka Yoga Protocol ban tehlakam ia ka jingpang shini , bad sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka Know India Quiz .
Phi la iohi kumno u long ?
Bigg boss 12 : Ka dang kloi palat ia u Sreesanth ban long u nongleh pyrshah .
" Ha ki lyngkha kiba don hajan hangta , pynban u la lap ia ki " " met iap jong ki 8 ngut ki Khristan . " " " .
Kum ka nuksa , haba hikai ia u kulai , u briew un thaw ia ka jingkynthoh kaba bha da kaba pynkhih ne pynjem ia u kulai haba u kulai u leh da ka jingsngewkhia ne jingsngew lyngngoh ia ka jingpynkylla .
Ka kot kaba shong halor ka pliang lieh hajan ka sim rit .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 54 , 900 .
Lano lano ruh haba ki briew ki donkam jingiarap , ka Army jong ngi ka la kiew sha ka por bad ka la leh ia kaba donkam baroh .
Hooid, ka dei kawei na ki dak barit ha ka jingim ba phi la nang san, ong u Gene, hynrei kane ka dei kawei na ki khusnam, ka jingsiew kylliang na ka bynta ban pynsan pynrangbah ia ki khun ki kti jong phi.
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amitabh Bachchan , U Akshay Kumar , Priyanka Chopra , u Boman Irani , u Shefali Shah bad u Rajpal Yadav .
ka sboh bad ka jingpynbiang ia ki jingthung bad kiwei kiwei .
Ki video jong kane ka jingjia ki la saphriang ha ki social media .
Haba ki briew ki kwah ia ka jingpynkylla ha ka ktien Hindi , ki kwah ba ka ktien kan long kaba suk bha , hynrei ka ktien Hindi kam lah ban long kaba suk man ka por , u la bynrap .
Ka jingleh flirt bad ka samla jong u .
Da ka jingaiei U Blei , nga sngew shngain .
Ka imlang sahlang kam don jingkhmih lynti na ka sorkar BJP .
Ka sorkar Indonesia ka la pyrshah ia ka jingthmu tynrai jong ka sorkar Howard kaba long ban pynbor ia ki nongphetwir ban leit phai biang sha Indonesia , na kaba ki la leit phai da ka lieng .
Nangta u la leit ban ïoh ïa ka Masters ha ka kam pynïaid kam , bad nangta u la long u nongïarap nongpynïaid ïa ka kam ha kawei ka kompeni pathai khubor kaba pawnam ha Mumbai .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u A . L . Vijay bad la pynmih da u Vishnu Vardhan Induri bad u Shailesh R Singh .
Te balei phi donkam ia kane ka jait jingtip kum u nongthoh khubor ba laitluid ?
Ka lyer , ka um bad ka khyndew ki nang jakhlia ha ka rukom kaba shyrkhei kaba buh jingma ia ka jinglong jingman jong u briew hi .
Hynrei ym shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh .
Kane ka la long kawei na ki jingleit kaba stet tam ha ka jingleit jong ngi baroh kawei .
U la kdew sha ka miej dih .
Ka kmie tymmen jong u ka la pyrta , U khynnah Lazy !
" Ngan sa iasyllok bad ki nongtrei jong ka Rajini Makkal Mandram ha ka por kaba biang bad ngan pynbna ia ka jinglong jong nga ha ka sain pyrthei ", la ong u Rajinikanth ha ka kyrwoh ".
Napdeng ki tiar kiba kongsan ba la kit ki long ka umphniang , ka cement , ki jingbam bad ka umsoh .
Ka jingpynmih ia ki jingthung ka la long da kaba pyndonkam ia ki jingbam jong ki jingthung kiba la don lypa ha ka khyndew .
Ia kane ka jingpynbna ban kitbok kitrwiang ia ki paidbah nongshong shnong ha ka sngi laitluid bad ka Raksha Bandhan la ai da u chairman jong ka Ugu Panchayat bad u nongiasaid ain u Anuj Kumar Dikshit .
Ka jaka ri sim ka don palat 300 jait ki sim , bad ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki sim ha ka ri Africa .
Ki la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Cathy kaba la bunkam bha bad ki khun kiba bun jong ka .
Ki heh sorkar ki la kyntait ban batai bniah shaphang ka jinglong jong ki hacker da kaba kdew ia ka jingpahara ha ka jingtreikam .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka rong beige jong ka ri Phareng kum ka kyrteng rong ha ka ktien phareng ka long ha ka snem 1927 .
Kam dei ka jingmaham ba ka India ka angnud ban don ka bynta kum ka nongialam ha Asia .
Ka jingiadei kam bad u boss jong phi ka lah ban nangbha .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka don ia ka dur jong ka MPV kaba don 8 tylli ki slat kiba iadei dur bad ka XUV500 .
Hynrei la ioh jingtip ruh ba u Uddhav Thackray u sngew artatien ban shimti ia ka shuki CM .
U Lieutenant Colonel N. S. Guleria uba la tbit bha ha ka kam kiew lum u ialam ia ka Team jong ki arngut ki ophisar uwei u JCO bad 10 ngut ki JAWANS .
Pynsah ia ka khiew sha shiliang ban pynkhriat .
Ka Niti Aayog ka la kdew ba ki duriaw kin kylla long ki jaka thymmai jong ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ha kane ka juk jong ka jingstad saian kaba la nang la stad .
Ka tnga jong u Yuzvendra Chahal, ka Dhanashree Verma, ka la sam ia ki dur kiba thymmai bad ka dur kaba rim.
Kiwei pat ki la ong ia u : Phi pynlut kai ia ka por jong phi ban pyrshang ban iarap ia u Ioannis . un ym lah ban pynkhih ia lade .
Ki nongwan jngohkai kiba wan sha ka tempi bunsien ki shah iehnoh bein ha ka jingitynnad jong ka jingtei baroh kawei .
Hynrei katba phi nang pynroi ia ka jinglong rit mynsiem , phin sa don ha ka lynti kaba pynmih ia ka jingsngewbha bad jingkyrshan jong U Blei .
52 tylli ki kynhun kiba la shah jied , kiba kynthup ia kumba 400 ngut ki samla pule kin iashim bynta ha ka grand finale ha Jaipur .
Nga la leit sha ka jaka ri khunswet .
Ia kane ka surok ba la pynheh la khmih lynti ba kan shongdor T.650 klur .
Un pyllait ia ka bneng halor jong phi ha ka jingbun .
Ka jingshah jied jong kane ka kyntien , ong kawei ka kot lyngkdop , ka la bud ia ka jingpyniasoh lang jong ki shynrang kiba iadei para shynrang sha ka imlang sahlang bad ka jinghiar kaba iadei bad kata ka jingkhang pyrshah ia ka jinglong shynrang bad ka jingkylla ha ka jinglong shynrang .
Jingiarap na ka eriong Thane Prokram snem kaba ar ha ka snem kaba thymmai
U Lucas u la bud ia ka phlim da ka jingleit jngoh ia ki gay ha Israel .
Ha ki Rom lynnong 5 bad 6 , u Paul u ai ka jingbatai kaba bha shaphang jong ka .
Wat khuslai ka dei ka jingjia aksiden , ym ka jingbakla jong phi na ka bynta ka jingiap jong u .
Ki jaka rit ha rud duriaw jong ka Ecuador ki ai ki jaka kiba biang bha na ka bynta ka jingroi bad jingpynthymmai jong une u jingthung .
Ka jinglong kyllum jong ki jinghikai jong u Swamijix ka don ka jingmut kaba khraw ha ka pyrthei mynta .
Swine flu : Palat 1, 700 ngut ki briew kiba iap ha ka ri hapoh lai bnai .
Ka jingbyrngem ban kyrpad ka shim ia ka dor jong ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng bus sor
Kumta to ngin pyrkhat : Kumno ngi dei ban thew ia lade ?
U Mahant Karmagiri na Dharmagiri Math u la ai sngewbha ia ka jaka kaba heh 50 kanal na ka bynta kane ka jingthmu kaba heh bha .
Ka jingbishar jong nga ha ka iingbishar ka long ha ka por shiteng sngi , bad ngi dang don katto katne kiei kiei ban iaid .
U myntri rangbah barim ka jylla uba dei ruh u President ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ruh ka la iaroh ia katei ka rai .
" Ha u snem 2002 , u Springsteen u la pyllait ia ka jingpyrshang ba nyngkong jong u ha studio ryngkat bad ka kynhun ba pura hadien 18 snem " " The Rising " " ba la pynmih da u Brendan O ' Brien ."
Ka Congress kam don kyrtong na ka bynta baroh 288 tylli ki seat .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi kiba man ka por ban tehlakam ia ki kynhun .
U nongiasaid ain uba khraw jong ki jingsniew jong ka pyrthei .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ban sngewlyngngoh .
Hynrei u Dabid ruh u la leh katkum ka jingduwai jong u .
Lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
Ka Jingroi kaba neh kam lah ban long khlem ka jingsynshar jong ka ain :
Hynrei , ka la kut noh mynta .
Ka kali kaba u kit tuh ia ka kyiad na Chandigarh ka la shah bat .
Kata ka long ka jingpynhiar dor kaba 33 percent .
Ka jaka tep jong ka Ambala ka dei ka jaka jong ka jaka tep jong ki nong Europe kaba pawnam bha .
Ki briew kim donkam ban aiti ia ki photocopy jong kino kino ki kot ki sla sha ki nongkhein briew .
Ia ka jingkhang la ker sawdong na baroh arliang da ka alcove kaba jylliew kaba la ker sawdong .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la pynkit mar mar ïa ka sha hospital ha kaba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynbor ia u ban rung ha ka kali .
Ka Asus 6Z ka dei ban pynmih mynta ka sngi ha India .
Balei ngi ap ia ka miet ban kiew sha tnum ?
Ki kyndon treikam ba kongsan ki long :
Ka khubor jong u ka long kaba shai : Kumba nga la iathuh ia phi . . .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la slem palat , kumta ka jingiadei ka long kaba jylliew .
Ngi sngewkmen haduh katta katta na ka bynta u George bad ka Amal , bad ngam lah ban mutdur ia arngut ki briew ki ban long ki kmie ki kpa kiba kham bha , la ong ka Nina ha ka kot khubor jong ngi . com .
Ka Rukmini ka dei na ka kam liengsuin .
La pynrung ia ka ktien Bengali kum ka ktien hikai ha ka snem 1839 .
Ha kane ka kynti , ym shym la leh ei ei kaba kum kata .
Star hotel ne idly sambar ?
Kam long kaba lah ia ka sorkar ban pynbiang ia baroh ki marbam ba donkam .
Ka Haryana kaba kamai 846 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba la kamai 616 poiñ ka la don ha trai duh .
U Pawar u dang leit na Osmanabad da ka liengsuin sha Parbhani na ka bynta ka jingialang sain pyrthei .
Ngim lah ban ong ba ngim don ia ka jingstad ban wad ia ka jingsdang jong ki kam runar online .
Ka Dharavi ka dei ka jaka kaba heh kaba don hapdeng ki ar tylli ki lynti rel ba kongsan jong ka Mumbai , ka lynti rel sepngi bad ka lynti rel pdeng .
Te , uh , nga pyrkhat ba kata kan dei ka sngi kaba nga rai ban ym ailad ia ka jingmynsaw jong nga ban pynrem ia nga .
Kumjuh ruh ha kine ki snem ba la dep , ki lehnoh Islam ki la leh ia ki kam thombor , hangne ​​.
U Yashasvi Jaiswal u la thep bun tam da 59 ron.
Ka jinglong ka la bteng ha u bnai December .
U dei ban pynpra ia ka jingsngap jar jong u .
U sing u leit khwai lypa , kumta ngi dei ban kiar na ka jingdum ba kynja mynsiem ha kaba u Soitan u wad ia la u mrad .
Ka bor synshar district ka la aiti ruh ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka Polisi jong ka ri Canada sha ka Ri Soviet jong u Khrushchev .
Nga kwah shisha ban iatreilang bad ka , da kaba thikna .
U nongpyniaid jong ka kophi bad u D u la sngewsih ia u Sunil Grover
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar Maharashtra , u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chaudhary u la ong " " Ka i kumba ka don ka ain shipai ha Maharashtra " .
Hato ka SIM jong ka Reliance JioPhone ka la khang ne em ?
Ka ri kaba phim ju iohi , ki jaka ba phim ju leit , ki briew kiba phim ju iakynduh ki long kiba jan bad phi , em ?
Ka suloi jong u ka la don ha ka jingpeit kaba shai .
Ki lehnoh ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba thymmai ha ka taiew ba la dep ban kurup ia ka nongbah .
Kajuh ka long ha ki jaka sor .
" " " Hadien ba ki shipai Pakistan ki la shah jop ha Bangladesh , u Bangabandhu u la pyllait im . " " "
Ha kane ka Virsa Gram la pyni bad tyrwa ban die ia ki mar bapher bapher ba la shna ha la iing ba la pynkhreh da ki kynhun bapher bapher jong ka Punjab .
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la thoh sha ka Centre ban pan ban pynjlan sa lai bnai ia ka samoi treikam jong u Ratna Prabha .
U nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopra u dang shon dur bad ka tnga bad ka kritik phlim ka Anupama Chopra .
U Mr . U Lee Hsien Loong u pynpaw ia ka jingdonkam bad ka jingkhlain jong ka ASEAN bad ka India lada pyniasoh lang ia ka jingbun briew kaba 1 . 8 billion kaba pyni ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Kumno U Jehobah u iarap ia ki shakri jong u kiba pang ?
Ngam dei na ka bynta ka jinglehkai , kumba ngam dei na ka bynta ka jingdih duma .
La buh ia ki lad jingiada ba kyrpang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U samla Amethi thoh shithi da ka snam sha u EC
" U la ong , " " Ka long ka jingleh kaba phylla ."
Ngi don ki lad kiba khraw ban pynkhlain ia ki jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha khmat jong ngi .
Kiei kiei kin ym kylla shen .
U Chris Woakes u la sah khlem shah rem ha ka 53 ron na ki 36 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki bol sha ka fence bad ar tylli ki six .
Kumta kam don jingmut ban shim .
Ka kaiphod ba la pynmih ha ka sngi Palei ka la pynmih ïa ki jingbyrngem ha ki social media bad la kyntait lai sien da ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Mynta , ka la mih ka jingïapher hapoh ki riew pawkhmat jong ka Tibet .
Ka jingjia aksiden kaba jur ka la jia ha katei ka karkhana hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U mut ban ong ba ka shong ha ngi ki shynrang ban rai .
Rai ka kynhun myntri jong YS Jagan Mohan Reddy ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki runar .
U Veerendra Kumar u la leit jngoh ia katei ka ophis bad u la iakynduh ruh ia u District Secretary ka CPM u P Mohanan .
Ia ka um kaba palat la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um .
Uwei u nongshong shnong u la lap ia katei ka met bad u la pyntip sha ki pulit .
Hadien kane ki pulit ki la pynjur ia ka jingtohkit ia utei u runar katkum ka jingbthah jong u heh pulit jong ka distrik .
Baroh ngi tip ba ki kali elektrik bad ki kali hybrid ki dei ka sienjam sha ka lawei .
Ngi iakynduh mynta ia ka jingeh ha kane ka liang .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynshai .
Ki sla basil ki iarap ruh ban pynduna ia ka jingsma .
Kiwei pat ki long ki khana shaphang ki mrad ba ri ha iing , ne ki mrad khlaw kiba phylla , ne shaphang ki jingleit khwai .
Ka MoU kan pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Russia .
Kumta ki tnat treikam ki nang hiar dor bad ki jingbymlah treikam ki synshar .
Ngam shym la pyrshang ban pynsngewbha iano iano ruh , bad ngam shym la wad ruh ia ka khusnam Padma ne ka jinglong dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka Sensex ka la sdang biang ban hiar ha ka 26, 303. 52 bad ka la her ha ka jaka kaba heh kaba 26 , 183 . 22 bad 26, 413. 99 shuwa ban kut ha ka 26, 350. 17 , kaba pyni ia ka jingmih kaba 33 . 83 tylli ki point lane 0 . 13 na ka shispah .
Ka khusnam kan kynthup ia ka pisa kaba T.10 lak .
Ki la thmu ia ki nongpyniaid ba la tip bad ba la suba ba ki dei ki Knight of Labour .
Ka steshon rel jong ka Kottayam ka don ha ka jylla Kerala ha India .
Kata ka jingshlei um kaba shyrkhei ka la wanrah ia ka jingkut kaba hok ia ka pyrthei kaba sniew .
Nalor kata , ka ialam sha ka jingim bymjukut ha ka lawei .
Ha ka snem 1969 la seng ia ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka koit ka khiah ha Indiana , da kaba pyndonkam ia ka iing sumar pang kaba rim .
U Mohammed u nongiathuhlypa u long uba khatduh ha ka lain ha ki kynjri
Ia ka jinglong jong utei u briew ym shym la pynpaw da ki pulit .
Ka pynlut ia ka por ban dih ia ka sha kaba jyrngam bad u paralok thymmai jong ka u Anil Yardi .
Kane ka mukotduma ka la paw pyrthei hadien ba uwei u enjiniar jong ka Indore Municipal Corporation u la ujor da kaba kynnoh ba kitei ki arngut ki kynthei ki leh be-ijot ia u da kaba byrngem ban pynmih ia ki katto katne ki video kiba sngewsih .
Kane ka kali rim ka don ar tylli ki surf board kiba shong halor ka tnum .
Ki Kynthei kum ki Nongpyndap ia ka iing ka sem Mynta ki kynthei kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ki hap ban trei shabar iing ban iarap ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ki ne ki long tang ki nongkyrshan ia ka iing ka sem jong ki .
Kane ka la paw ba kam long kaba biang na ka bynta ka jingialehkai golf bad ka klob ka la leit sha ki madan ialehkai golf , da kaba shimti ia ka klob ialehkai golf bad ka madan ialehkai jong ka .
Da kaba ka BJP bad ka Sena ki la iakhun khlem ka jingiateh lok , ym don kawei ruh ka seng kaba la ioh ia ka jingbun paid ha la ka jong ka jong ka jaka bad ki la hap ban iatylli biang ban thaw ia ka sorkar .
Kaei kaba la jia ia kiwei pat ki khynnah kiba la leit ryngkat bad phi ?
Ka SC kan sa bishar ia katei ka jingujor ha ka 27 tarik u Jymmang .
Ka jingtyrwa kaba bniah na ka bynta ka prokram ban iada na ka jingshlei um ha ka jinglut kaba 5, 166 klur yn phah sha ka Sorkar India .
U lah , kumba ka paw , ban pyniapher hapdeng ka khana lyngkot kaba bha bad kaba sniew .
Katno tylli ki pancake phi la bam ?
Bad kata ka dei tang ka jingshisha .
Ka show ka bud ia ka jingim jong ki nongtrei surgery bad ki doktor ba sah ha ka hospital Sanjeevani .
Ha ka miet sngi Saitjain ki pulit jong ka Cyberabad ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki ophis treikam jong ka .
Ia u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar la pyntip da u nongmudui paidbah ba kyrpang u R . S .
Ka long kaba koit ba khiah bha .
Lada phi kwah ban sdang ia ka kam kaba thymmai ne ban bei tyngka ha kaei kaei .
La pynpaw ruh ba la pynbiang ia ka bai lutksan kaba biang sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh .
Hynrei u la ong ba ia ka rai ba khatduh ha kaba ia dei bad kane yn shim da u president ka NC u Farooq Abdullah hadien ba u la iamir jingmut bad ki paralok jong ka party bad ki paralok synrop jong u .
Kumta , ka paw ba ka kham duna ban ia kane bad kaei kaba la shim ha ka jingshisha ka long tang kumba 10 percent ne kumta , na kane .
Bad kumta kine ki briew ki la don, da kaba suk bha, ia ka jingshlur ban long ki bym janai.
Kane ka show ka la ai ia nga ia ka jingithuh bad jingieid kaba khraw .
Ka Balik Cina ka dei ka website kaba thymmai kaba lum lang ia ki katto katne ki jingkren kiba sngewtynnad bad kiba pawnam ba la kren da ki riew sain pyrthei jong ka Malaysia .
Bad pynban , wat la ka 92 . 8 percent na ki nongkylli ki tip ia ka jingmyntoi jong ki helmet jong ki khynnah , tang 20 ngut . 1 na ka shispah ki don kawei .
Ka jingthang ia u Holika ka long ka jingbatai kaba kham pawnam katkum ki Purana Hindu na ka bynta ka jingrakhe ia ka Holi .
U Balbir Sidhu u ong , ka Centre ka dei ban ai dawai COVID khlem jingsiew ei ei ia baroh khlem da leh shiliang khmat .
Ka jingbishar bniah jong U Jehobah ia ka jinglong jong ka Jerusalem kumba la pynpaw ha ka kitab Jinglynniar ka hikai ia ngi ar tylli ki jinghikai kiba kongsan .
Ka Trinamool Congress ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh bad kam ba kane ka dei ka jingmih na ka jingiakynad hapdeng ki kynhun jong ki BJP .
Kaei pat kaba phi leh haba phim dood ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Fox Star Studios India .
Un shim ia ka shini jong ka baroh bad un thang ia ka ha ka duwan .
Bad kum u briew uba bieit . . . Nga la sahkut .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga sngew ba nga long uba khuid bad uba koit ba khiah , ha ka mynsiem bad ha ka met .
Nga leit ban pynpaw ia ka jinglong jong uwei pa uwei u briew uba donkti ha ka bamsap bad kiwei kiwei ki jingleh bymman bad ki jinglehbein pyrshah ia ka kriket jong ka Jaidbynriew jong ngi bad ki briew jong ka.
U Chairman ka KVIC u la ong shuh shuh ba kane ka hukum kaba thymmai kan kyrshan shibun ruh ha kaba ai kam ai jam kaba neh lyngba ki karkhana rit sha ki nongtrei nongkyndong .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Rama Lakshmi ha ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u la panmap na ka bynta ka jingiap jong u Murugan .
La iathuh ba u Kamal Haasan, u la ai ia ka jingkyrshan jong u, na ka bynta ka aiom kaba saw jong ka phlim ba pawnam jong ka Bigg Boss Tamil.
Ka la trei shitom ha ka jingshna kper , ka nongthoh bad ka nongkyrshan ia ki kam shna dur .
Ki kam jong kane ka kynhun ki kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ka ding khlaw , ka jingai jaka sah ia kiba donkam jingiarap , bad ka jingai bam ia ki bym don iing don sem .
U Rajesh Rudhra uba dei u chairman jong ka kynhun jong ki skul Green Land u la wan ban pynkup burom ïa kane ka sngi kum u kongsan .
Mano ba kwah ban shah sumar , shah pynkhraw bad shah pyndonburom ?
Kumno mynta , ko khynnah heh ?
" U Benjamin Valentino u kdew ba " " ki heh sorkar komunist teng teng ki pynshitom bein bad pyniap ia kito kiba shah kynnoh ba kim lah ban pyndep ia ka bhah khaw jong ki " " .
La batai ia ka da u Evans ha ka snem 1955 .
Baroh ngi tip kumno ka rong jong ka kali , thuk thuk ne scooter ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka rai ban thied ia ka kali thymmai .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla lyngba ka online .
Ka India ka la leh ia ka kam kaba jem ia ka thong kaba 265 kaba la buh da ka Bangladesh .
Nga don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka ri India .
Ki nongmane kiba bun ki la iawan lang ha ka jaka jong ka temple ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
Namar jong ki baroh ki dei ki Hindu .
U Ramalinga u la pynduh noh ia baroh ki jinghikai niam , ki jingngeit niam , ki jingleh niam bad ki jingleh niam .
Ka jingpynbha bad jingpynthymmai ia ki 5 tylli ki iing kiba la don lypa
U Abdul Karim Telgi uba la shah pynngat ha ka mukotduma thok jong ki kot stamp thok u la shah buh ha ka kor pynhiar mynsiem ha kawei ka hospital ha Bengaluru .
Ki dor ba lah ban iohi paidbah ki la kyntiew ia ka jinglong kaba shai bad pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
La pan ia ka da ki kritik .
Hadien katto katne bnai ka jingiakren ka Las Casas ka la mih marwei . ki nongrep kiba u la wanrah ki la phet noh , bad u la poi ha ka shnong jong u kaba la shah pynjot lypa ha ki nong Spain .
Ka 1 . 5 lak ngut ki briew ki don ha ki jaka ai jingiarap .
Hynrei mynta ngi dei ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki . Ka jingpyndonkam ia ki robot ka long kaba bha , hynrei mynta ki la lap ba ka jingpyndonkam ia ki briew ka kham stet ha ka jingshisha .
Ka skhim kaba kum kane , wat la ka kham duna ka jingthmu , la thmu na ka bynta ka Calcutta ha ka snem 1913 , bad hadien kata lyngba ki snem thma .
Kam don jingiadei ei ei bad ka party .
Ha ki kam jong ka sorkar pdeng , 15 percent ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki SC , 7 . 5 percent na ka bynta ki ST bad 27 percent na ka bynta ki OBC .
Ka Sunanda Pushkar ka tnga jong u Shashi Tharoors ka la khlad noh ha ka miet sngi palei ha kawei ka hotel ha Delhi .
U nongaiktien jong ka CBI u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
U Gideon u la pyndonkam ia ka jingstad ban pyndep ia ka mon U Blei .
" Kawei na ki jingkynmaw ba jylliew kaba nga don ka long ba ka la nang bha ban leh ia ka jingpynitynnad." " "
U Kerwin Mathew kum u Mr . Khristan
U nongsumar jingbam u la bynrap , Ngi la trei da ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam bad ngi pynkylla ia ka jingbam man la ka khyndiat sngi .
Mynta ngi la ai lad ia ka Pakistan da kaba kylli ia ki la kin wan ne em sha India .
Ka Independent ka la iaroh ia ka jingpynrung ia ki nongwan jngohkai .
U Homer , ha ka kot epik jong u kaba kyrteng ka Odyssey , u la pyni ia ki kum kiba ialehkai ha ki rud duriaw ba shai jong ka ri Grik .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid .
U la shah sumar ha ka jaka sumar kaba ha Sector 16 .
Ki la weng kam ia u bad um dei shuh ban long u nongpeitkai ia ka iing ding bad la pynhiar kyrdan ia u kum u nongiarap ha Bell Rock .
Ngi don ki miet bym lah thiah .
Lada ka Jylla kam pyntreikam ia kine ki jingbthah te la shim ba ka jingbym lah treikam jong ka iing dorbar .
Ka jingpyrshah jong ka mynta ka la shah pynduna katkum ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ba ki jingiakren jingsuk kin iaid shakhmat .
" Ka matriks tynrai jong ngi ban thew ia ki kam kam long kaba bha ban thew ia ki kam thymmai ha ka ioh ka kot thymmai jong ka India Bathymmai " " u la ong . "
To ngin ia leh tang ka karma .
Pynbeit ia ka jingpynbeit ryntih ha ka por ba sdang .
Kine ki long u Mashiur Rahman na Gopalganj , u Sheikh Mohammad Milon bad u Murad na Madaripur .
Ka jingieit ka long ka jingpynshlur kaba kham sniew shibun .
Hato phi kwah ban pynduh ia ka ?
Pan jingtohkit ka Madras HC halor ka jingioh kurup pisa T.570 klur
Pyrshang ka Greenpeace ban pynmynsaw ia ka karkhana sha India : MHA
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingiakhih jong ki nongshong shnong .
Hadien kata , ka la iakynduh ia ka kynhun siat da ka jingshlur .
Ka jingiakhih ka la iaid ha ka sngi kaba ar .
Ki Rohtas , Aurangabad , Gaya , Nawada , Jamui , Banka , Nalanda , Munger bad Bhagalpur ki lah ban sakhi ïa ka jinghap slap kaba la saphriang bha ha kine ki 24 haduh 48 kynta ban wan .
Ngi ngeit ba ka jingshai kaba shisha lah ban long tang ynda ki nongthoh khubor bad ki dkhot jong ka dorbar bah ki shah ban rung laitluid sha ka thain .
Ngin shim na ka bynta mynta ba phi thmu ban leh tang kumta ban pynduh jingkyrmen ia ka da kaba suk , lane wad ia ka lad kaba jem ban ong em .
" " " Ka Japan ka long kaba lah ban shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai , ki tsunami bad ki lum ding namar ka jaka jong ka harud ka Pacific Ring of Fire " " " .
Ka Australia ka la jop ia ka series
Hato phi matlah ne kumno ? ' Balei phi wan kumne kloi ? '
Ka BJP ruh ka la wan bad ka la leit .
Kane ka jingialehkai kan long ha The Gabba ha Brisbane .
La kem ia u ban kylli jingkylli .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad khleh bha .
Ha ka jingïalang , ki khubor na Haiti ki long kiba duna bha , hynrei ki long kiba sniew beit .
Ha u snem 1956 la pynkylla ia ka novel Moonraker ban pyni ha ki radio South Africa , ha kaba u Bob Holness u la ai ia ka sur jong u Bond .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u bsein maw ? Nyngkong eh , kynmaw ba une u mrad um ju iehnoh ia lade ban shah thombor .
Ka dur jong ka lyer jong ka liengsuin ialehkai stealth ka iapher na ki liengsuin thma ba ju pyndonkam .
Hynrei u Soitan u pyrshang ban pynngop ia ki nongbud U Jisu , kynthup ia phi . Ngi donkam ban leh aiu khnang ban ym hap ha ka jingpynshoi ?
U Capt Amarinder bad u Sidhu ki la ia tyngkhuh halor ki katto katne ki mat .
Wat u Dr . U Ambedkar u la hap ban iehnoh ia ka kam .
Baroh arliang ki ialehkai rat .
La bthah ia ki thanat bad ki heh pulit ha ki jaka ba marjan duriaw ba kin long kiba husiar lada jia ba lap ia ki lieng kiba suba .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingshisha jong ka mukotduma bad ka jubab jong ka bank ha kane ka kam , ka RBI ka la poi sha ka jingkut jingmut ba ki jingpynkhein ki long kiba la pynshisha bad kiba donkam ban pynshitom .
Ha kajuh ka por ka China ka la kynnoh ba ka India ka la khanglad ia ki shipai jong ka bad ka la ujor da ka jingiakhih da kaba ong ba ki shipai India ki la rung ha ki jaka jong ka .
Ka jinghap slap ha Maharashtra kam long kaba iaryngkat .
Ka jingbym don burom jong ngi ka shah sait noh ha ki um kiba khuid .
U Myntri kam bar ri jong ka Denmark u Mr . U Jeppe Kofod u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka Barapullah DESMI ha Delhi U myntri kam bar ri ka Denmark u Mr .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka mane blei . ki briew ki dang knia bad thang jingiwbih ha ki jaka lum .
Ka Atletico Madrid ka la jop ïa ka Liverpool da ka jingïalehkai ïada kaba rim bha ha ka Champions League
Ki nongiakhih ki la mih sha surok bad ki la buh jingkylli hapoh kino ki jingiateh ba ka Pakistan bad ka China ki shna ia ki dam ha ki wah Jhelum bad Neelam .
Ki jingkhein ia ka jingwan jong ki jinglehbha jong ki nongwei ki long kiba eh ban ioh namar ba ia ka bynta kaba khraw jong ka la pynlong lyngba ki lad ki lynti ki bym long riti .
" " " Kumta , kam don satia kano kano ka jingpynjem kaba lah ban ioh da ka Bangladesh ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jinghiar dor kaba dang iaid shakhmat . " " "
Hadien bun snem , hadien ba la pyllait noh ia u , u la dih ia lade haduh ban da iap .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki briew na ki shnong ba shah ktah ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Ki don ki jingmut kiba iapher ha kane ka kynhun .
Ka jingtip jong ka komiti ialehkai jong ka US halor ka kyrdan coach jong u Friedl ha Austria .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjuna bad ka Varsha Aswathi ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ki pulit ki paw ba ki dang iaid lyngba ha ka jingdum .
Lane wan ha ka baicycle .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Paramjeet Singh Gill u president ka seng ki nongtrei ka PAU .
Ngam lah ban leh ia ka drama khlem ka Nina .
U Sreedharan u la ong ba ki nongujor kim shym la buh kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Kamaruddin .
Ka don shibun ki jingdonkam ban ia ka bynta kaba nyngkong .
Haba ka ‘ksuid’ ka Anushka Sharma ka la pyntieng ia u Shah Rukh Khan ha Mannat !
Ki nongwad bniah na ka skulbah Georgia ha US , ki la bishar bniah ia ki jingtip na ka jingwad bniah ia palat shi million ngut ki samla shynrang bad kynthei jong ka US .
U Advani u la tuklar ia u Manmohan Singh ha ka jingiatai nia live ha ka TV
Halor kane , u nongbishar u la bthah ia ki doktor jong ka phatok Birsa Munda ba kin leit wad jingmut na ki doktor kiba sumar ia u myntri rangbah barim .
Ka jaka pyniaid jong ka ISRO ha Hassan ka la shimti ia ka jingpyniaid ia une u satellite .
U PM Narendra Modi u la ong ba ki jinglehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri bad ka kynhun ïalehkai hockey jong ki khynnah rit ki la pynlong ïa ka ri ban sngew sarong .
Naduh ka Sngi U Trai haduh ka Sngi Thohdieng ka por ka long naduh ka por 10 : 30 baje mynstep haduh ka por 5 : 30 baje janmiet .
Wat la ka don kano kano kaba pyrshah kaba don ha kane ka Ain ne kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Nangta ki la shoh ia ka paralok jong ka .
Ka paw shai ba ki nongleh bad ki nongpyntreikam ia ka jingpyniap Nusrat ki sngewskhem ba ki heh pulit ba donbor jong ka thain ki don ryngkat bad ki .
