ka ain na ka bynta mynta kaba dang treikam .
Nangta u Ganguly u lah ban pynshlur bha ia ki nongialehkai .
Ka ben jong ka Jodhpur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia katei ka jingbthah hadien ba ka la pynlait ia ka hukum kaba kham mynshwa kaba la khanglad ia ka tnad ban shim ia kano kano ka kam pynbor pyrshah ia u Vadra bad kiwei pat .
Hato don ki kynhun briew kiba kham halor da ka jinglong tynrai ban ia kiwei pat ki kynhun ?
U Jehobah u la pynsngewskhem ïa u ba ka jingkular jong U shaphang ka khun kan urlong .
La ka long kumno kumno ruh , ym lah ban lait na ka jingsngewsih jong ka jingiap , bad ka jingkut jong ka ka lah ban long kaba pynjot .
U Sachin Ahir jong ka NCP u la iasoh bad u Shiv Sena shwa ka elekshon dorbar
Bad u Muhammad u long tang u apostol . ki apostol ki la leit noh shisha ha shuwa jong u . Hato lada u iap ne shah pyniap , phin phai sha ki kjat jong phi !
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ïa ki jingïalang kum ka extempore , ka debate , ka jingrwai tynrai , ka jingrwai poitri bad ka jingshad .
U la pawnam namar ka jingwad bniah jong u ha ka ain , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ym donkam ban copy ia ka nongmuna jong phi .
Ngan hap ban ring katto katne ki jingkylla kiba khia hangne ​​lada ngi kwah ban ialehkai biang .
Hynrei ka jingong Latin Vox populi , vox Dei , ka sur u paidbah ka dei ka sur jong u Blei ka long ka bym shisha .
Kin ym don jingktah ei ei ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Punjab kaban sa wan .
Ka jingthut jong ki jingthung kaba la sdang naduh ka snem 1938 bad kiwei kiwei ki jingjia kiba pynthut kiba la iadon ryngkat bad ka thma bah ba ar ki la pynlong ia kane ka jingkyrduh .
Ki nongsumar jingsuk mynta ki shah khot ym tang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain , hynrei ban weng ruh ia ki jingeh kiba bun jait .
" " " Ki ri khlaw ki long ki jaka kiba bha ban thung ia ki soh , ki jhur bad ki soh , " " " " ong u Michael Hermann na Crops for the Future , wat la ka i kumba ka long kaba ia pyrshah . " " "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad la pynjari shuh shuh ia ki shipai ha katei ka jaka .
Ka sorkar ka ialeh shitom ban pynsuk ia ka .
Ym don mano mano ruh ban sngap ia ki .
5 ngut ki la iap hadien ba ka liengsuin ka la hap ha ka iing ha California
Ia kane ka jingai sngewbha la ai sha ka skulbah ban ioh ia ka iing Peranakan tynrai jong ka longiing Wee kaba don ha shilynter ka surok Neil .
Ka jingiap briew ka la kot sha ka 43ngut ha phyllaw jong ka sorkar Kabul
Oh , ngam shym la ong kumta .
Ha ka sngi Nyngkong u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnat pahara ha kaba la ioh jingtip ia u halor ka jinglong jingman kaba don ha ka kshaid Kashmir bad ki sienjam ba la shim ban wanrah biang ia ka jingsuk .
kaba im hapoh ne hajan ka um ne kaba jia ha ka um .
Shuh shuh , baroh ka jingsynshar halor ki nongsiew khajna kiba don ia ka jingmih kaba palat ia ka Rs . 1 . 5 klur yn sam mar katjuh ha ka ratio 50 : 50 na ka bynta ka tnad pyniaid khajna jong ka Pdeng bad ka Jylla .
Rukmini : Phi sangeh ban pynkhih ia ka shyntur jong phi ha ka jingbein .
Ka Simran ka ong ia u Shekhar ba kan iada ia u tang lada ka sngewskhem ba um don pop .
" Haba kren shaphang ka show , u Sonu u la ong : " " U Jay u dei u paralok ba la slem jong nga ."
Ka la janmiet , bad ngi dei ban leit phai noh sha la iing . Hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban iohi .
U Petros u la mih noh shabar bad u la iam pait dohnud .
" U Chaudhry haba pynshai sha ka Senate Standing Committee kaba iadei bad ka kam iada ri bad ka kam shabar ri u la ong " " ka US ka i kumba ka sngew hun ia ka rai jong ka Pakistan ." " "
Teng teng ki pynpang ia ngi , hynrei ki lap ruh ia kita ki jingma kiba buhrieh ha ka pyrthei jong ngi , bad ki pynlong ia ngi ban pynbeit ia ka .
Kitei ki lai ngut ki la shah kem ha kajuh ka bnai .
Wat la u Brother Russell u la shimkhia ban ai ki jingkren paidbah ha kata ka por , hynrei u la ithuh ba ym don briew uba donkam eh namar kane kam dei ka kam jong u briew . ka kam jong ki Blei .
Kaei kaba pynlong ia ki kompeni ban thung kam ia ki kynthei .
Ka jingpynbna jong ka Bank of India .
Hynrei ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ka la kyrshan ia ka rupee bad ka la khanglad ia ka jinghiar dor .
Ki katto katne kiwei pat ki Jylla ruh ki dang ïashim bynta ha ka jingpynkylla dur .
Na ka daw jong ka jingiakhih , ka surok kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Kalindi Kunj ka la khang khyrdep .
U kpa tymmen jong u u la ong ia u Osman ban wanrah ia ka mashin pyni dur .
Ar duped ba 10 lak tyngka
Ka video ka la pawnam da ki million ngut ki nongpeit .
Lane U Jehobah u la ai ha u ia kata ka jinglah lyngba ka kambah ? Ngim tip .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ki jingeh jong ngi .
U ophisar jong ka ai dawai District u Dr Jasbir Singh u la ong ba yn ai dawai polio naduh ka 17 haduh ka 21 tarik u September sha ki khunlung kiba la thmu 3 , 94 , 475 ngut ha ka district .
U la ong ba ka sorkar jylla ka pynlut T.4, 284 klur na ka bynta ka pule puthi ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki ju kren beit shaphang ka Pakistan bad kham duna shaphang ka Hindustan.
Ki paralok ki ong ba ym shym la don .
" " " Ki nuksa ba mynta jong ka jingpyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta ka kam khaii ki kynthup ia ki rukom pyniaid satellite , satellite television bad satellite radio " " "
Ki nongpynkhuid surok ki shongthait na ka kam .
U Myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Birender Singh u la jop suk ia kawei pat ka shuki Rajya Sabha na Haryana , da kaba ioh 40 vote .
Hadien ka jingpynphai biang ia ka synshar paidbah la ithuh biang ia ka bad la bujli ia ka ha ka histori jong ka hok jong ki kynthei ha Spain .
Hynrei don ki nongthoh ki bym sngewtynnad ban shah edit .
Ka temple kaba la tei da u Siddhi Narsingh Malla jong ka lalitpur ka la shah pynjulor shibynta ha ka por ba u jumai .
Nga ha kajuh ka por nga kyrpad ia ki paidbah ba kin rakhe da kaba pyrkhing bha ia kane ka tamasa khamtam ha kane ka jingjia ba la ioh khubor ba la saphriang ka jingpang coronavirus , la ong u Lat ka jylla .
Panchkula ki arngut ki la thok ia ka iing ka sem kaba Rs 1 . 5 klur , phet shabar ri .
Hadien ka jingiehnoh kam jong ka , ki New Democrats kim shym la mihkhmat shuh ha ka dorbar dorbar .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa 9 lak tyngka na ka jingdon jong ki .
Ka long ka kam kaba eh bha ban leh .
Ka la dei ban don ka package kaba 20 lak klur kaba la pynbna da u myntri rangbahduh .
Ngi kwah ban ialehkai ia kawei ka jait kriket .
Ïa kane ka fair la pynlong ha Ahwa ha ka distrik Dangs ha Gujarat kaba don ha ki lum Saputara jong ka Ri India .
Ryngkat ki la peit iwei ia iwei pat .
" Ki la kam ba hadien ka jingpyrshah jong ki , u Kumar " " u la lehbein " " ia ki bad u la leh katto katne ki " " jingleh sniew " " kiba la pynbitar ia ki . "
U slap uba jur u la ther ia ka distrik ha ka sngi Nyngkong
Nga la wan shane na Ahmedabad .
Hangne ​​ki don ki lad kiba suk ban ioh jingpynjem .
La ujor katto katne tylli ki jingujor sha ka tnad ka koit ka khiah halor kane ka mat .
Mynta kiba dang don ia katei ka jingpang ha Delhi ki long 13,982 ngut katba kiba iap ki long 11,081ngut.
Kito ki bym pat ju pynlut ia ka jingim jong ki ha ka jingdum , kim lah ban sngewthuh ia kane kaei kaei .
Kitei ki arngut ki la pynmih ruh katto katne ki jingkynthoh halor ki dur jong uwei pa uwei ha ki social media .
Ia ki VVPAT ba la shna da ka ECIL yn pyndonkam ha ki 10 tylli ki jaka dorbar , katba ia ki VVPAT ba la shna da ka BEL yn pyndonkam ha ki 26 tylli ki jaka dorbar .
Ka long kaba bha lada sngewthuh ia ka sur jong ki samla pule kum ka sur jong ka jaitbynriew , la ong u myntri rangbah .
Shuh shuh , kane ka rukom kan iarap ban pynroi ia ki iew ki hat bad ka kolshor jong ki mar ki mata ha kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong ka ri , kaba wanrah ia ka jingroi jingpar kaba iadei ha ka thain .
Ka la rung ha ka skul jong ngi mynta u snem
U kapten barim ka Pakistan, u Shahid Afridi, ula ioh ia ka jingpang coronavirus.
Ka jinglut jong ka projek ka long Rs . 25, 970 klur tyngka.
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka lynti iaid nar ha ki jaka jngohkai kiba heh kum ka Kapilas , Barunei bad Dhauli ha kine ki sngi ban wan , la ong u Myntri Panda .
Mumbai : Ka jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong kan nang jur shuh shuh
Ka jingkhaii ksiar ka dei ban kham shai : Govt .
Ki kor kompiwtor ba la pynbiang da ka Grameenphone la khmih lynti ba kin iarap shibun ha kine ki jingpyrshang jong ka Tnad .
Ka jingwan lang jong u Charan bad u Shankar ka long shisha ka kam kaba khraw .
La ring ia kane ka phlim ha u snem 1975 ha Konkan , Goa bad Hyderabad .
Ka MG Hector Plus kaba thymmai ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Toyota Innova Crysta ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
" Ha kawei ka liang , ka India ka la thmu ban ioh 450 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka la sdang ban seng ia ka ' Jingiatehlok Pyrthei jong ka Sngi ' ha kawei pat ka liang " " . "
Ha kawei pa kawei ka kut ngi shem ia ka tempi Siva kaba don ka jingjngai kaba mar katjuh .
H D Kumaraswamy myntri rangbah ka jylla Karnataka .
Khublei ia ka sngi phla pop 2021 : Hangne ​​u Virat Kohli u phla pop shaphang ka jingiakynduh ba nyngkong jong u bad ka Anushka Sharma .
Ka Congress ka dei ka longiing bad baroh ngi dei ki dkhot jong ka , u la ong .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban ai ka jinglong jingman kaba shngain bad kaba shngain ia ki paidbah , u la bynrap .
Hynrei ngi donkam ban leit kham sha jngai .
U PM Modi bad u President ka China u Xi Jinping kin leit ban jngoh ia ki katto katne ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO ha Tamil Nadus Mahabalipuram kaba jngai 50 km na Chennai .
da ki jait shnong bad ki nongbah kiba ngi shong .
Hangno kine ki briew kiba sngewkhia ki don haba ka Pratyusha ka donkam ia ki ?
Te , dei na kata ka daw ba nga la kylli ia phi hangne ​​, Pete .
Ka pynduna ia uno uno u briew sha ka dewbilat .
Hangno lah ban shem ia ka jingpyntngen kaba donkam ?
Ka jingthoh ha ka snem 1965: 1485 No.
Ka Nawabganj ka dei ka nongbah bad ka Nagar Palika Parishad kaba don ha Gonda distrik ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Kiwei pat ki kynthei ki shah pynbor lyngba ki jingpeit bniah ia ka jinglong kynthei kiba pynjah burom , tang ban ioh kam , ban pynim ia ka nam jong ki ne ban shongkurim .
Q : Katno ka jingkyrshan ka longiing jong phi ia phi ?
Ki jingtip ba bniah jong ka hyundai creta 2017 la mih shwa ban pynmih
Ki nongsngap ki peit bniah ha ka jingbym ngeit kaba shyrkhei .
La iathuh ia ki nongniah bad ki nongpyniaid kali shaphang ki kyndon bad ki jingbthah jong ka jingshngain .
Ka histori jong ki briew malay ka ong, ka nongbah kaba don ha ka ïew Singai, ka nongbah ka la long ka nongbah khaii pateng kaba kongsan ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia.
Ban nym pyniasoh sha ka NDA ha ka elekshon 2019 : Chandrababu Naidu
Ka jingshit jingkhriat miet ka la nang kiew suki suki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Vajpayee . . .
Pyni ia ka jingthoh jong ka X Session .
Kane ka Yatra kan sdang na Venkatapuram Cross Road ha Bukkapatnam mandal ha ka por 8 baje mynstep.
U Joshua u la ioh ia ka shithi na kawei ka paralok skul kaba ong ba ka sngewtynnad ia u bad ka kwah ban iadei bad u .
Ka jingkha ia u khun ksiew jong ki kam shym la pynkylla ei ei .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 94 lak ngut ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka CET .
Ki kynthei ha Germany ki sngew ba kim shngain ha ki nongbah kiba heh , la pyni ka jingpule .
Ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Kane ka long kaba eh khamtam eh ia ki khlieh jong ka longiing .
Kiba iap ha India na ka jingpang khlam novel coronavirus ki la kiew sha ka 16 893 ngut ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka BJP ka dei ka seng synshar hangta .
Ki briew ki kwah ba ka Bangladesh kan iaid shakhmat .
La jied ia u sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Punjab na Valtoha konstitwensi halor ka dak elekshon jong ka seng Komunist jong ka ri India .
Ka biodiesel kaba pynkhluit ka don ha ki jingkhleh bapher bapher .
" " " Paralok kaei kaba phi khmih lynti na ki nongkhaii met " " " u la ong ha ka tweet jong u hynnin ka miet jong ka sngi Balang ".
Pynshlur ïa kito kiba don ki jingpule Baibl kiba nangroi ban pyrkhat la ki nongpule jong ki ki long ne em kiba bit ban ïashim bynta ha ka jingïakhih kum ki nongïalap bym pat pynbaptis .
Ar tylli ki tiar kiba pawnam tam jong ka jingkhih jong ki surrealist ki long ka Lobster Telephone bad ka Mae West Lips Sofa ba la pyndep da u Dal ha ka snem 1936 bad 1937 .
U la ong ba ka jingpyndonkam stet ia ki mar jong ka IAF ha ki jaka sah ba shakhmat ka la pynmih ia ka jingshaniah ba ka kynhun shipai suin jong ka ri ka la pynkhreh pura ban pyndep ia ki kamram treikam jong ka .
U im ha la ki jong ki kyndon .
Kata kam dei ka jingkynthoh ia uno uno u briew .
La pyndait ia ka da ka tyre kaba 3 inshi ha ka liang ba shadien ban pynthikna ba ka jingkem kaba biang ka long kaba la ai ia ka cycle , u ong .
New Delhi : Ka Serum Institute jong ka ri India ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka dawai kaba nyngkong eh jong ka ri India , bad kaba dei tang ma ka hi kaba dei ka dawai tynrai pyrshah ia ka jingpang pneumonia .
Nga kyntu ia u PM ban leh kloi ban pynngat ia ki nongbamsap ha ka ain .
U nongpyniap briew ha ka phatok pdeng jong ka Warangal.
U la long u briew uba donbor shibun ha ki kam rep na ka bynta ka jingtip ba kyrpang kaba u la ioh shaphang ki jingthung ba shit ha ka por ba u leit jingleit .
Ka Bangladesh Bank ka la kyrpad ïa ki bank ba la buh por jong ka ban pynthikna ïa ka jingïada kaba donkam ïa ki jaka buh pisa jong ki hadien ba la don ar tylli ki jingshah lute ha ki bank ha kine ki khyndiat sngi .
Ki la long ki jingpyrshang kiba jop .
Ka jingthaw bad jingpdiang ia ki rukom treikam ba thikna na ka bynta ban pyllait im , ban ioh biang , ban pynphai biang bad ban pyniasoh ia ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew .
Ki don ar jait ki rukom ot , kiba la pyndonkam ha ka sha Bangladesh kata ka rukom ot kaba lai snem bad ka rukom ot kaba saw snem .
Hato ngi la ioh ia ka jingngeit ban pdiang ia kine , la kylli u Hynmen Barr ne kin kylla long ki jingkhang kiba kum ki lum ?
Ka England ka la lah ban kamai 325 kol da ka jingïarap jong ki spah ngut da u Marcus Trescothick bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai ha katei ka por u Nasser Hussain .
U SP u la bthah ruh ia ki ba kin pynmeh ia ki CCTV ha ka por miet .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ïa ki jaka ba don ka jingkhriat jong ka thaiñ Bundelkhand ha Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Dec 5 : U nongïasaid aiñ ba rangbah u Prashant Bhushan u la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingthung kam ïa u Asthanas .
Katto katne ki Parish ki la rai ban plie kyrkieh ia ki iingmane .
Ka khubor ban pynphai ia ka khajna kamai ?
Yn shna ia ki ïing buh marbam thymmai na ka bynta ki marbam
Ka tnga kaba lai jong u ka dei ka Anup Bai .
Ka jingshemphang jong ki 100 snem ba la lum da u briew ne ka tnat treikam ka long kaba kordor haduh katta katta .
Shiphew tylli ki seat la jop da ki kyrtong ka SAD .
U Amit Shah u heh ka BJP u la thung ïa ki nongïalam ban pynïaid ïa ki jingïalap elekshon Lok Sabha ha ki 17 tylli ki jylla
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Salman un pynmih ia ka jingrwai .
Ka bynta kaba khraw ka hap ban leh da ka pdeng ha kane ka liang .
Hadien nga la iohi ia ki khubor bad nga la pyndam noh ia ki .
Ki don 50 tylli ki jaka ri mrad ha ka ri .
Teng teng nga la don bun palat .
Kiwei pat ki kloi ban leit sha ka ram na ka bynta kane ka jingthmu .
Hooid , katba ka la iarap ban pyniasoh ia ka Pakistan bad ka US , ka Washington ka la don ka jingthmu jong ka thma bah ban pynsah ia ka .
Na ki 288 tylli ki Assembly seat ha Maharashtra , ka BJP ka don 122 ngut ki MLA .
Khublei shibun , ko sahep . Nga la bunkam mynta .
Ka skul Punjabi jong ka Guru Nanak Dev University ka la pynlong ia ka jingkren kynmaw ia u Sardarni Balbir Kaur Brar halor ka thoh ka tar jong u Bhai Veer Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha ka surok bah hangne ​​hynnin ka miet .
Ki jingkynthoh 4 . 10 Ka pisa ban pyndap ia ka jingduna jong ka jingtreikam bad jingsumar
Ka kam phone ba kongsan mynta ka pynlong ia ka jingdie kaba bun ha India , sha kiwei pat ki jaka ha Asia bad ka thain mihngi jong ka Europe .
U don ruh ia ka jingpang sniehdoh kaba sniew ha ka khmat jong u kaba pynlong ia u ban sngewsih shibun ha ka jingim .
La kynnoh leh beijot ia u pulit ophisar
Ka jingialehkai ha India ruh ka iaid ha ka lynti jong ka kriket .
U la ong ngi la ioh jingujor pyrshah ia u .
La plie ia ki riew pawkhmat kiba riewspah bad ki riew shimet , kane ka jingkhawai kan long ha ka jaka kaba rieh bad kan don ka jingpyni shipai bad ka kynhun iaid kjat .
25 , 000 bad ka jingiarap ba kyrkieh man la u snem kaba long Rs .
Ka khun jong u ka Sheikh Hasina Wajed ka dei ka nongialam jong ka Awami League kaba mynta bad ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh kaba mynta .
Ka Mathrubhumi ka don ha khlieh duh tang ha ki ar tylli ki distrik .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vignesh Shivn bad ki ak phlim ki ak Suriya , u Keerthy Suresh , u Senthil bad u Ramya Krishnan .
Ki nongbat kyrdan ha ka thup ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka hukum .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha kata ka jingialehkai .
File photo ki shipai India ha shilynter khappud
U president jong ka ri America u George W . U Bush u la sdang ïa ka Tee Ball jong u snem 2006 ha ka aiom ïalehkai South Lawn ha ka sngi Palei , 23 tarik u Rymphang 2006 .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong phi Kalyan Babai .
U Daniel Craig u la pynbna ba un wanphai biang kum u James Bond
Hadien katto katne snem , bad ryngkat bad katto katne ka por shuti na ka bynta ka jinglong babha .
Ym kum ki ain briew kiba bunsien ki donkam ban pynkylla ne pynthymmai , ki ain bad ki kyndon jong U Jehobah ki long kiba lah ban shaniah beit .
Kata ka dei , kata ka jaka ngi la lap ia phi .
Kum ka nuksa ka Infosys ka thmu ban pyndap 18 hajar ngut ki briew mynta u snem pyrshah ia ka 25 hajar ngut ha u snem 2008 bad 33 hajar ngut ha u snem 2007 .
Katba ki jingpyrshang jong ka Katherine ki nang kham shlur , ki jingmih jong ka ki nang kham phylla .
U Pintu u ju suba ba ka tnga jongu ka don ka jingshongkha shabar ka shongkha na kaba u la pyniap ia ka Savita da ka jingiarap jong ki hynmen jong u u Amit , u Deepak bad u Ram Kumar .
Kane ka dei ka jingkhang kaba duna tam na ka bynta ka pisa tyngka pyrshah ïa ka pisa US naduh ka 24 tarik u Nailur 2016 , ha kaba ka la shong ha ka 68 dor . 73
Q : Ka jylla ka don shibun ki riewlum .
Ha ka dur , la iohi ba ki ialehkai marwei ha ki jersey lieh .
ki don katto katne ki wiki kiba lah ban pynkylla khlem da pyndonkam ia ki jingpyndonkam .
Na ki 90 tylli ki seat , u Myntri Rangbah ba mynta u Raman Singh un long uba pawnam bha .
Ka India bad ka Japan kin pynlong ia ki jingialehkai ki shipai duriaw lang .
Ka la pyniadei ruh ia ka jingleh jong u Singh bad ka kolshor jong ka ri India , da kaba ong ba uwei pa uwei u briew ha India u leh ia kane ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ka Law Commission ha ka kaiphod kaba sawphew ar jong ka ka la ïohi ba ka shim khia ïa kane ka jait jingleh bymman jong u nongtrei paidbah ha kaba ka jingleh bymman ka shim ïa ka dur jong ka jingai pisa tuh .
Ki don ha ka duriaw bah ba shathie bad ha ka duriaw bah ba shathie .
Ia ka jingshna ia ka Groyne ha Enayamputhanthurai ha Vilavancode Taluk jong ka Elaka Kanyakumari la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 350 lak tyngka .
Molu , leit peit bad wan hadien ba la iathuh ia ka jingsngewsih .
Shah thombor u nongialam jong ka Youth Cong ha Sector 46
Hapoh ka Lifeline UDAN la pynïaid haduh 116 tylli ki liengsuiñ bad ki mar ba la kit haduh mynta ki long kumba 161 ton eiei .
Kumta u la ioh ia ka jingstad bad jingsngewthuh kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ban shim ia ki rai kiba bha . U Blei Jehobah u lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingstad bad jingshemphang .
Hato um pynkhein ia ka ain ?
Ka jingkylli kaba kham eh ka long kaei kaba lah ban leh shaphang jong ka .
Hadien ka jingshah thombor ha ka cabin ki la rai ban iaid shakhmat hynrei kawei na ki ka la hiar na ka kali bad ka la wan phai biang ryngkat bad ki jain jong ka .
Bar jylla , 3 ngut ki nongtrei bank shah kem ha ka jingshah thok ha ka ATM scam .
Kawei ka trok kit mar heh ka la tynrah ia ka bos ha Achampet junction jong ka Kakinada ha East Godavari district .
" Da kaba " " pynneh pynsah " " Nga kwah ban leh ia kane ha ka rukom kaba ym pynduk ia ki kmie ki kpa jong nga ."
U myntri ka Madhya Pradesh u Vijayvargiya uba la iohi ba u lah ban ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un mih noh ha ka jaka jong u Siddharth Nath Singh kum u incharge jong ka West Bengal .
Ka lah ban long ba katto katne na kine ki nongshun ki sngew kumba ki Pharisi ki sngew haba ki iohi kumno ki briew ki tuid sha U Jisu . Ki la pyrta : Peit !
Pyntip ka sorkar Delhi ka High Court
Haba ka jaitbynriew baroh kawei ka dei ban ieng ryngkat bad ki shipai bad ka sorkar , ka long kaba sngewsih ba ka seng pyrshah ba kongsan ka pynmih ia ki jingkren kiba ai jingmyntoi ia ki nongshun jong ka ri India .
Lada ym dei , kan don la kumno kumno ka jingkhluit ha ka tduh ba shathie jong ka barrack .
Ka thuk thuk ka ieng ha rud surok .
Ki jingpyniaid da ki kard debit ki slem , ki kard ai ram ki kiew .
Hapoh kane ka skhim ka Sorkar Jylla ka pynlut nyngkong , 60 na ka shispah la siew biang da ka Sorkar Pdeng .
Ka bus kaba la rim bad kaba la rkhiang ka shong ha ka jaka kaba rit .
Click ban weng ia kane ka kyrdan kum ka jingsngewtynnad .
New Delhi , Aug 16 : U Atal Bihari Vajpayee myntri rangbahduh barim u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem ha AIIMS ha Delhi .
Ka jingtrei ban buh ia ka plant , kaba shongdor Rs 4 . 2 klur , la sdang shisnem mynshwa .
Ka tempi ka don ha ka jaka kaba heh kumba 15,000 meter square .
" U DCP u Sandeep Chaudhary u la ong " " Ka nongshah pyndik ka la ong ba ki nongshah kynnoh kim shym la tip ia ka ."
Ka jingtei ia ki iing bishar bad ki jaka sah jong ki nongbishar ha Tiruvadanai ha Ramanathapuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 87 Klur la pyndep .
Bun ki riew pawnam ha Hollywood ki jied ia kane ka jingsumar .
Ka dei ban bud ia ki kyndon .
Ka kriket ba la rangbah kam shym la wanphai biang sha madan naduh kata ka por .
Ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha France ka la shah khang la 8 snem . Ki don tang 2, 380 ngut ki Nongsakhi ha ka ri baroh kawei kiba bun ki dei ki nongwan buhai shnong na Poland .
Kumta ka long kum kane ka jingeh plus kane .
Ha ka sien kaba ar ha ki saw sngi , u bom uba khlain bha u la bthei hajan ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka Manipur u Okram Ibobi Singh hangne ​​mynta ka janmiet ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid .
Pyrshang ban shong ha kawei ka jaka khlem da khih .
Ngim tip kaei thik ka jingpyni .
Ki Dalit jong ka Jammu bad Kashmir .
Ia ki met iap ym shym la lap da ki pulit .
Ka kam um bad ka bording ka la kut noh pura .
U CDS un ym lah ban bat ia kano kano ka kam sorkar hadien ba u la weng ia ka kam .
U Tahir Hussain pat u la kam ba um don pop bad u la ong ba u la phone bunsien ia ki pulit ban pan jingiarap ban tehlakam ia ka jinglong jingman sawdong .
Ha ka jingshisha um don jingmut satia !
Ka Um Ka Long Ka Jingim Na Ka bynta Ki Jaidbynriew Sarayaku Ha Ecuador .
Ka jingwan jong ka rickshaw ha ki snem 1930 ka la pynduh noh ia ka ha ka jingshisha na ki jaka sor .
Ym don uwei ruh na ngi uba nud ban mih na jingthiah .
Hynrei ki jingma ki lah ban pyniaid .
Lano yn ai ka hok ia ka iing ka sem jong ngi ?
Ka kyrdan : ki ri jong ka ri Soviet .
Ka jingpynslem ban siew ia ka bainong sha ki nongtrei kan ym shah .
" " " Ha ka 18 tarik u April ngi la leit sha India bad ki nongialam pdeng . " " "
Lait na kine la ailad ia ki khynnah ban peit ia ki telebishon , ki VCD , ki cartoon , ki shad bad ki jingrwai , ka jingpule ia ki jingrwai bad ki jingdro dur .
Nalor kata , ka jingpule ia kine ki jingjia ka la iarap ban pynbiang ia ka nongrim jong ka jingpyrkhat sain hima sima jong nga hi .
Ka kolej kam mut tang ki samla pule .
Ki Dohnud kiba khuid ki ialam sha ka jingmane kaba khuid 11 , 12 . Naei ka jinglong bymkhuid ka mih ?
Ngi sngew jynjar ha kata ka jaka .
Ka Samsung ka la pynmih tang kawei ka Galaxy S10 kaba don ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpyniasoh 5G .
File photo jong u Nawaz Sharif
Ki khynnah shynrang kiba dang rit ki shah buh ha lyndet ki kynroh , ki shah shoh , shah pynshitom bein , shah pyniap .
Hynrei ki plan thymmai ki wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba kham bun na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ngan leh ia kiei kiei baroh
Kumno phin batai ia ka Viviane ?
Ha u bnai August 2006 , ka AOL ka la pynmih ia ka jingtip jong ki kyntien wad ba la ai da ki nongkyrshan jong ki .
Ki la pynpaw ruh ba ki briew ki i kumba ki nang sngewhun ban bud ïa ki kyndon ha kaba ïadei bad ka jingpynïajngai met ha ka por jong ka Unlock 1 . 0 ka por .
Ngi kyrmen ba ka kaiphod jong ka kan sa mih shen .
La pynlong ia u Abdur Rasul kum u nonghikai ba donburom ha ka ain pyrthei ha ka skulbah jong ka Calcutta .
Mynta ka la shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ain kan ym wanrah kano kano ka jingma ia ki Muslim ha ka ri .
Ka long kaba bha ban shim ia baroh ki jingbam na ka bynta ka sngi , kynthup ia ki dawai pynkhuid sngi .
Tangba peit kumno ki jingkylla ki jia .
Pynbna u Lasith Malinga ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ba la ai da ka franchise
Ia kane ka jingthoh ha ka ' Dawn ' la thoh da ka Rafia Zakaria kaba dei ka nongiasaid ain bad ka nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ki marks ki lah ban don ha ka website hapoh 15 sngi naduh ka tarik ba pynbna ia ka result .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Congress ka liang pyrshah ka la wad ban pynsngew ba ha ka por ba ka synshar hapdeng u snem 2011 bad 2014 la pynlong lai tylli ki jingshah thombor .
Ka Miryalaguda ka dei ka shnong riewspah .
Nalor kata ki nongtrei ki la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingiakhih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u L K Advani ha ka sngi kha jong u .
Ka Japan ka la jop da 6 . 0 jingkhynñiuh jumai
Ym don jingmut ban iam shaphang kata .
Ka lad pathai khubor ka dei ka lad pyntip ne ki tiar ba pyndonkam ban buh bad pynpoi ia ki jingtip ne ki data .
Ka jingphohsniew jong ki nongshet jingshet ka la nang kiew shabar jong ka Algeria .
Nga shim ba une u ophisar u long uba dei hok ban shah pyrkhat ha ka Sorkar .
Ka jinglong dkhot jong ki nongtrei bank jong ngi ha ki sengbhalang kiba iashim bynta ha ka jingiakhih ka long kaba duna bha , kumta ka jingktah jong ka jingiakhih ia ka jingtreikam jong ki bank kan long kaba duna bha , la ong ka SBI .
Ym don ei ei kaba eh bha shaphang ka jingpynbeit baroh kawei .
Ia kane ka samla la phah sha hospital ban ioh jingsumar .
Nalor kane , ka sorkar India ka la ailad ruh ia 100 tylli ki nongbei tyngka nabar ri ha ka bynta ban shna ia ki tiar sumar .
Hynrei haduh katta katta , ki shakri bad ki rangbah balang ki dei ban pyndep ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ka hok kyrpang jong ki .
Hangne ​​ka long kumno ka kompeni ka la pynpaw ia ka :
U Dr Gurmeet Singh Dhaliwal chairman ka Baba Farid Group of Institutions u la ai khublei ïa ki samla pule kiba la jop bad ruh u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ka tnat ïalehkai jong kane ka kolej .
Kumta , kane ka dei kawei na ki sienjam kaba kongsan , hynrei namar ka jingduna dor bun na ki nongpynkhreh kim bud ia kum kane ka jait kam kaba dei .
U tip , duh jingmut ha kane ka jingialehkai tang shi sekhon . . .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki briew jong ka Indian Coast Guard ha ka sngi rakhe ia ka ri Republic bad ka sngi laitluid man la u snem , naduh ka 26 tarik u Nailar 1990 .
La pynhap ia ki mukotduma pyrshah ia ki ophisar bad ki nongleh kam sniew .
Ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingsumar shkor ban iada , ngi donkam ban sngewthuh ia kaei kaba ki doktor shkor ki pyrshang ban iada . Kumno ka jingpynjot ka long .
Hynrei kaei kaba dei ban leh ?
Ka jingkiew jong ka kam khaii pateng ha ka jingpeit bniah
Shuh shuh ka paw shai bha na ka jingdon ba u Jim u dei u nong Pakistan .
Saw tylli ki beige sha ka liang kadiang uwei uba saw bad uwei uba lieh sha ka liang kadiang .
Hynrei ka jingim jong kiba bun ki mrad bad ki khniang kiba dang rit ka shong ha ka jingsumar , jingiada , jingai bam , jinghikai bad jingsumar jong ki kmie ki kpa kaba mih na ka jingiadei kaba jan hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki .
U nongbuh dieng u don ka kyrteng .
Ka kynhun tohkit ka la phah ia kane ban eksamin .
Hato u Irrfan Khan u la leit sha ka jingleit ontep ia ka kmie jong u lyngba ka video conferencing ?
U President u la khot ia ki bor ba dei peit ba kin shimkhia kloi ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im bad kyrpad ia ki paidbah jong ka thain ban iatreilang bad ki .
Arngut ki briew kiba shong ha ka bike ki la knieh noh ia ka mobile jong ka kaba don ar tylli ki sim card .
Ki tip kham bha ban ia nga .
U la kyrpad ia ki ban pynbeit kloi katba lah ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
La khot nyngkong ia ka kum ka jaka wad bniah bad ai jingtip shaphang ka jingpynbna paidbah ha Asia .
" " " U la ong " " " " Ka monsoon kan ktah ia ka rud duriaw Kerala ha ka 7 tarik u Iaiong Hadien kata kan sa iaid sha Odisha . " " "
Hato phi don ka jingsngewtynnat ia kum kine ki sobjek ?
Ka Prajarajyam ka dei ka party thymmai jong ka Chiranjeevi .
U Lafontaine u la wanphai biang sha ka jingim saiñ pyrthei tang hadien ba ki dkhot bad ki nongthep vote kiba bun bha jong ka SPD ki la phaidien noh na ka seng .
1961 : Ka khusnam kaba ar ha ka II .
Kiwei pat ki saw ngut katba ki dang pyrshang ban pynim ia ki ki la mynsaw jur .
" Hynrei u Swaraj u la ong : Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka India shaphang ka Palestine ." " "
Ia ka jingiarap ia ka bha ka miat la ai sha ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong kine ki board .
Ki nongialam ka TDP ki la khang ia ki jingkhang jong ka skul sorkar ha kaba la sdang ban thep vote .
Ka Radio jong ka Discovery Channel ka dei ka radio kaba ka jingpynbna jong ka ka kynthup ïa ki jingpynbna ba pawnam na ka longïing jong ki jingpynbna telebishon .
ba U Trai jong nga u la map ia nga , bad u la pynlong ia nga ban long napdeng ki nongpdiang ia ka jingaiei ’ .
ka dei ka tnat jong ka akor kaba wad ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki jinglong akor , ki jingkren , ki jinglong bad ki jingbishar .
Ka jingialeh jong ki kyrdan , haduh katta katta ba ka la pynpaw ia lade satia , la buh hapoh ki lynti tynrai , hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ki bor synshar nongtrei .
Dei ban buh kyrpang ia ki bank bank jong ki briew shimet bad jong ki kam .
U aktor dang shen u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim .
La iaroh ia ka jingkren jong u PM Narendra Modi halor ki Muslim India . Ka Congress ka la shah pynrem
U Jehobah u kwah ba ki briew jong u kin nangroi haduh ka jinglong janai hapoh ka jingïalam jong uwei uba long shisha u Syiem , u Rangbah Lyngdoh bad u Nongbishar uba stad bad uba sngewrit .
14 ngut ki nongialehkai golf na Asia ban iakhun ha ka Olympics
Ka jingpyrshang ban wad ia uwei pat u lehnoh ka dang iaid shakhmat .
Kumba 55 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kawei ka jingjop ha ka tournament kam pynlong ia phi uba janai .
U Shripad Yesso Naik u la pynshai shuh shuh ba baroh ki tnad sorkar pdeng , ki tnad , ki seng kiba hapoh jong ki ki thmu ban rakhe ia ka sngi Yoga ha ka rukom kaba itynnad .
Ka ATK Mohun Bagan kaba dang sahteng ha ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Kerala Blasters FC ban sdang ïa ka samoi ïalehkai ISL ha GMC Stadium , Bambolim ha Goa .
Namar kata uno uno uba bam ia une u kpu bad uba dih ia kane ka khuri U Trai khlem da bit , un long uba la pynrem ia ka met bad ka snam U Trai .
Hynrei kumno kin pyntreikam ia ka ?
Hato phin ithuh ia u lada nga leh kumne ia u ?
U Andrzej , u nongpynbna kot uba shlur , u kdew : Ka jingbym shongthait ka ialam sha ka jingsngew jynjar palat , bad nangta ka long tang ka sienjam kaba rit sha ka jingduh mynsiem .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih kyrpang ha Netflix .
Namar ba ka la don lypa sa kawei pat ka Shireen ha ka kam , u nongpyniaid u lah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Kumta ka long kaba donkam ia ka kmie kaba dang pun khun ban ioh ia ka jingbam kaba biang kynthup ia ka calcium , ka phosphorus , ki protein bad ki vitamin .
Bad ym shym la don ka jingiakren , namar ka dei ka jingpynshlur .
U la pynlong ia baroh ban khum ia ka kti barit jong u kaba heh .
Ki heh sorkar India ki la iathuh ba ka jingsiat bad jingsiat bom jong ka Pakistan ha ki bynta jong ka Akhnoor bad Poonch ha ka thain Jammu hynrei kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
La kyntu ia ki jaka pule ba kin pyrkhat kyrpang ia kane .
Ha ka jingshisha , ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew ka la nang jur ha kylleng ka ri ha kine ki lai snem ba la dep , u la kynnoh .
Ka thma ha Gallipoli ka la shim lut ia ki marpoh khyndew bad ki briew baroh .
Ka Twitter ka pynsangeh junom ia ka account jong u Trump , da kaba kdew ia ka jingma jong ka jingpynmih jingkulmar .
