Baroh arngut u Reddy bad u Naik ki la kynnoh ba kam don ka jingburom ia ki nongialam ha ka TRS namar ba ka KCR ka dang sah ha ka jingbym lah ban ioh ia ki .
Ka Kashari hadien ka jingbishar ka la pyllait ia ka Hadiya na ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka bad ka la bthah ia ka ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Wat dih than eh , okay ?
Ki ha kajuh ka por ki pynlong ia ki jingkhot jong ki ha kajuh ka rukom bad ia ka bid tray la pynphai biang biang .
Ka la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Ki Outlaw nangta , da kaba tieng ia ka jingshah kynthoh , ki phet noh .
' Ngan sa pynpaw ia ka ha ka por kaba biang ' .
Ban iakynduh ia kine ki jingeh , ngin donkam ban pynkhih ia ki pud jong ka teknoloji .
Kane ka dei ka jingshisha .
Nga dang sngewthuh ba ka long kaba shisha .
Da kaba kit ia ka jingkhihwin kaba khraw hapoh jong u u la mareh sha iing u Poresh Babu .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka jingtohkit na ka kynhun tohkit ba kyrpang .
La thombor ia u myllung Malayalam ba pawnam u Kureepuzha Sreekumar ha Kollam
Ngi la dei ban leit shadien .
ka jingpynkylla ia ka jingshemphang ha ki bynta jong ka jingpynphriang , ka jingpyniaid iew , bad kiwei kiwei .
Namar kane la pyniap ia u haduh ban da iap .
" " "To ngin shu leh bad long ki khanatang , ko briew , " " la iathuh ba uwei na ki nongpyniaid u la ong . "
Uwei u samla na Nigeria u la ong : Nga la shem ba ka jingïadei kaba jan bad kiwei pat kiba ieit ïa U Jehobah ka ïarap ïa nga ban ïajan bad u .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ka long ka rukom ban tip ia ka tynrai jong ka jingeh .
U president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath kila ialap elekshon ha Kerala .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka jinglong bad ka jia ba ka dei ka kynthei .
Te, ngi lah ban iced ia u briew, hynrei phi kwah ia u ban im kumta. . .
Ki nongthep vote ki kyntait ïa ka jingtyrwa jong ka Munich ha ka Winter Olympic 2022
Baroh ki field unit bad ki ophis treikam jong ka Ministry , bad kumjuh ruh ki seng ba iatreilang ka NHAI bad ka NHIDCL ki la mih shakhmat ban iarap ban pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ngim jied ia kata ka lynti .
Haba kylli hato ka jingmih na ka rep ka riang ka biang ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka jingim , 67 percent na ki kynthei ki jubab da kaba ong ba em .
Ka dei ka jong uno uno u briew shimet ne ka sorkar ?
Ka rukom niam kaba la pynbeit , ka jingpynkynmaw kaba pura ka la kylla long ka rukom bad ka la duh noh ia ka jingsngew ba im jong ka .
Hynrei ym pat buh por haduh mynta .
Ka don kumba 7 ngut . Yn shna ia ka jaka kaba 5 lak square meter ban buh ia ka ophis bad ka jaka ieng kali .
Ha ka taiew ba la dep , u nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u la pynbna ba u pynphai biang ia ka phlim jong u ha kaba la ak ka Deepika Padukone bad u Irrfan .
Ngim tip la kine ki jait jingiarap ki long kiba lah ban leh , lane kumno ban pyni ia ki jingma jong ki .
Wat dih duma : Ka jingdih duma ka pynslem ia ka jingtuid jong ka snam sha ki snier .
Ban pynlait na ka jingkitkhlieh .
Hynrei kiwei pat ki ri Europe ki kham duna ka jingkhuslai .
Kata ka la long ka por kaba eh shisha na ka bynta jong nga .
U la shah sumar ha Osmania General Hospital ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Hadien shi snem , la pynmih ia ka por rel kaba nyngkong eh .
Nangta la pynkit noh ia ka na ka lyngkha .
Ka dawai ka la kylla long ka jingbam jong ngi ha kine ki sngi .
Baroh arngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
14 Wat la U Jisu u la kyntait ban shah pynthut na ka jingthmu ba kongsan jong u ban ialap ia ka khubor babha hynrei um shym la pyrkhat beit shaphang ka kam .
Ka don ka bai lutksan kaba la shim na ki nongwan jngohkai .
Ka long kumjuh ha ki iingbishar .
" Ngim don kata ka bor ," " u la ong ."
Kata ka dei ka por ba ki la iap ha ka jingmut ba kynja mynsiem . Salm 36 : 9 . ianujor bad ki Ephesos 2 : 1 .
Ki karkhana shna nar , cement , kot ki la sdang ban kiew shaneng .
Hadien ba ki la iehnoh ia ka skul , ki la rai ban kham shim khia ia ka .
Kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Kane katba dang leh katto katne ki phlim Marathi , Tamil bad Kannada ruh kumjuh .
Balei phi dei ban pyrkhat ia ka .
Bad baroh ki video ki pyni ia ka jingshongkha khleh , ka jingleh donbor ne ka phang kaba shyrkhei .
Kyntait ban ailad iano iano ban ktah ia ki bynta ba shapoh jong ka met lymda kum ha u doktor ne ka nurse u kmie u kpa u don .
Ka seng kan rai kumno ban buh dak ia ka jingpyrshah jong ka ia kum kine ki jingmut , la bynrap biang u Stalin .
Ha ka ioh ka kot ka jingdawa curve ka dei ka jingpyni dur ia ka jingiadei hapdeng ka dor bad ka jingbun kaba ki nongthied ki kloi ban thied .
U Pradeep u la khlad noh namar ka jingduh snam palat .
Ia katei ka kynthei la tip kyrteng kum ka Saira .
Ka Abbie bad u Sam ki la long ki paralok ba jan bha naduh dang rit bad ki la iateh ktien ban iapoikha .
Kumno la sumar ia ki jingpang khmat ha ki khynnah ?
Kumta , ngi don ia kine ki pud kine ki pud jong ki lain ba la buh dak kiba pyni ia kane ka jinglong periodic kaba don ha ka tiar .
Ki jingshisha jong ka case ha ka jingpynkylla lyngkot ki long kumne harum .
Ka GS Lakshmi jong ka India kan sa long ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai ICC ha ka pyrthei .
Ym don ba khmih lynti ba kane kan jia .
Hynrei ka Assam ka la sah ha ka jaka ba ka don ne ka la leit phaidien haba kiwei pat ki bynta jong ka ri ki la nang kiew , la ong u president ka BJP .
Hato ka rai jong ka Delhi ka dei ka jingpynpaw ia kaei kaba lah ban khmih lynti ha Bihar ?
Ka ain ban iada na ka jingkhaii beain ia ki dawai pynbuaid bad ki jingdih pynbuaid , 1988 .
" " " Nga kyrmen ba ka jingbun briew ha ki iew ki hat kan sa duna bad kan ym donkam ban khang ia ki ."
Balei baroh ki load pyrshah ia ki kynthei ?
Kata ka jingiakren ka la pynim ia ka iing ka sem jong nga na shibun ki jingeh ki bym donkam , u Genival u kynmaw .
Balei ba ki kynthei ki kham bun kiba pyntip ba ki pang ?
Ka la iaid shakhmat ha ka liang ka teknoloji .
Kitei ki jingialang la buh ban long ha Delhi , Bangalore bad Mumbai .
" KI riewspah ki lah ban ong : " " Ki khun shynrang jong ngi ki long kum ki jingthung barit kiba la san ha ka jinglong samla jong ki , ki khun kynthei jong ngi kum ki kut ba la ker ha ka rukom jong ka iing syiem , ki lyngkhot lyngkhai jong ngi ki dap , . . . "
Ia kito kiba ai ia ki jubab kiba dei la ai ia ki jaka bret jaboh .
U ' nym wan phai biang uba im .
Ka la long ka President jong ka Komiti jong ka Rajasthan Pradesh Congress .
Ka jingbyrngem ka mut aiu ?
Ka BJP kam lah ban shem ia u kyrtong uba kham bha .
Ka shyntur ba la shna da ki briew kaba la shna khnang ban lum ia ka snam kan pyni nuksa ia ki katto katne ne baroh ki jinglong bad jinglong jong ka met jong u mrad .
U Manoj u la ak ia shibun ki kam kiba sah jingkynmaw ha ka jingim jong u ha ki phlim kum ka Satya , Gangs Of Wasseypur , Aligarh bad Kaun .
U pulit barim ka Gujarat u D . G .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingjop .
Ki nongshong shnong ban ai khublei ia ki nongshakri ba khlem len lade jong ka jaitbynriew ha ka por 5 PM jong ka 22 tarik u Risaw 2019.
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia uwei u briew uba la leh beijot ia ki khynnah skul ha pdeng ka sor Mumbai .
Ki don ki mukotduma pyrshah ia kine ki samla pule .
Ym shym la iohi shuh ia ka India ha ka jingiadei kaba la pyniasoh bad ka Pakistan .
bad u tip ba um dei .
Ha kano ka pop u thew bad kumno u la jop ia ka khnang ban long u briew uba janai ? Ki Rom 7:19,20.
La pynmih ia ka circular halor kane sha ki thanat pulit ha kylleng ka Mumbai .
Kum ba ym don ei ei kaba sngap , kum kane kan ym sngap .
Ha ka wah kaba don hajan ka Khulna , ka um ba tuid ka long katto katne kaba jyrngam .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ha ka semifinal jong ka Youth Olympic .
" " " Ki jingsawa, ki jingduna, ka dur jingim. " "Kaei kata ka jingma?"
La kem ia saw ngut ki briew kiba kongsan ha kaba iadei bad ka kam thok telecom ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China Shandong Province kaba la iathuh ba ka la pynlong ia lai ngut ki briew ban iap .
Ka thong ka long ban iohi ia baroh ki briew kum kiba iaryngkat .
Ym don ei ei kaba ong ba ki bar jylla ki lait na ka ain kali ha ri India .
Ka jingkiew sha bneng 47 . 6 . Ka jingpynhiar ia ka 24 . 3 na ka jaka ba ngi don mynta .
Ka art motif ka pynïar sha ki bynta ba shapoh bad shabar jong ki Puja pandal , ba la pyndep da ki nongdro ba la pyntbit , da ki jingpynwandur ba la shna dur bad ka jingpyni ba la pyndep bha ïa ki kam shna jingshna bad ka kolshor .
Ha ka por ba plie ia ka skul ki don ki dak jong ka jingtuid gas .
" Haba ia dei bad u Modi , u Singh u la ong : " " U la ai khublei ia nga lyngba ka phone ha ka sngi ba nga shah jied kum u president ka BJP " .
Da ka jingngeit paidbah ka dei ka Blei Kali , kaba la pyni hangne ​​kum ka Blei sniehdoh , hynrei da kaba khang ia ka shyntur jong ka .
Ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Ki DSP , hynriew ngut ki dei na ka UT , lai ngut marwei na Punjab bad Haryana bad phra ngut na Delhi .
Ka jinglong jingman jong ki pung ka shong ha ka jingjrong jong ki ha kaba iadei bad ka um hapoh khyndew bad ka jait khyndew , bad la lah ne em ban pynbiang ia ki da ka um kaba kham bun .
Nga la mihkhmat ia ka Siwan kaba don 22 lak ngut ki nongshong shnong .
U donkam ban shah pynlong ba u sngewthuh ia ki kam jong u .
Ka long ka jingkylli bad ha ka jingshisha ka dei ka test ba la pyniasoh lang , ka jingkylli .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha kylleng ka pyrthei ka long ka jingjaboh ka suinbneng .
Nga kwah ban ai ia u ia ka jinglaitluid ban jied ia kaei kaba u kwah ban leh .
Ki jait ba la pynpaw da ka ri America : Ka syiar .
Ka long kaba jngai na kaba janai , hynrei ka system ka ong ba ïa ki jingbam ba la pynkhreh bha la shna kham bunsien na ki jingbam ba la shna da ki karkhana bad ki jingpynrung , da kaba don tang khyndiat ne ym don jingbam ba pura .
Wat hapdeng kane , bun ki kynthei Russia ki la ioh ia ka jingjop ha ka kam khaii .
Ka nongbah Ahmedabad ka la ioh 182 ngut kiba ioh pang thymmai . 422 ngut ki nongpang ki la mih na ki Hospital bapher bapher hadien ba ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Kine kiba la khlad noh ki long ka Ripa Aktar 14 snem ka rta kaba shong ba sah ha Trishal bad ka Nadiya Binte Hossain 15 snem ka rta na ka shnong Konabari jong katei ka District .
Kane ka paw shai ba ka pynduna ia ka jingmih jong ngi .
Nga la rai ban thied ia ka iing .
Ka jingphah pisa ba la phah da ki nongbylla sngi ka long kawei na ki bor ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi .
Da kaba peit ia ka jinglong jingman ha China bad katto katne ki ri Europe ka long kaba donkam ban bteng ia ka jingkhang dam , u la ong .
Ka seng ne ka kynhun jong ki seng kiba don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thaw ain ka jied ia u nongialam jong ka ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingtei ia kane ka mosque ka dang don ha ka kyrdan kaba kham sdang haba la sangeh noh , da kaba tei tang katto katne ki tnum pdeng .
Kaei ka jingeh kaba la mih hapdeng ki Khristan banyngkong bad kaei kaba la long kaba donkam hadien bun spah snem ?
1 KA JINGBHA KI KHYNNAH 2 . 1 . 1 Skhim Khunlung
Kin jong ka kynthei kaba la pyniap ialade , ka mudui mukotduma rahbor ialade .
Ka Kangana Ranaut kan ak kum ka air force pilot ha ka phlim jong u Ronnie Screwvala kaba la ai kyrteng ‘ Tejas’.
U la ong ba la bthah ia ki shipai BSF ban ai ia ka jubab kaba biang ia ki shipai Pakistan Rangers .
Shah kem u doktor ha Pakistan halor ka jingpyndonkam ia ki syringe ba don jingpang HIV ha ki 90 ngut ki briew
Ka daw ba ka dei ban ioh jingshai ka long ba ki nongpang ki iathuh ia ngi ia ki jingktah jong ki lyngba ki jingwad jong ki .
U Annappa uba dei u trai jong ki mawshun bad ki tile jong ka Venkateshwara ha katei ka shnong u dei uba la duh ia ka pisa jong u .
Ka long kumba ban pynurlong ia ki thong jong ka SAARC kan shim por katto katne .
Ym don ka seng ne nongialam kaba khlain na ka bynta ki tamil pyrthei .
Ha ka jaka ban pdiang ia kano kano ka jingtyrwa , nga jied ia ki bynta ba la jied bad ki khana ba la jied , ong ka Pooja .
" " " Ye Shaam Mastani " " bad " " " Pyar Deewana Hota Hai " ", ba la rwai da u Kishore Kumar ki long kiba pawnam kyrpang."
Hynrei U Jehobah u dei ban ioh ia ka burom na ka bynta ka jingjop kaban sa wan . Ka jingpynbeit ?
Ha ka chat show jong u Karan Johar kaba la tip kum ka Koffee with Karan u la pynpaw nyngkong ba dei ka Natasha kaba dei ka jingieit jong u naduh dang rit .
Hynrei ngi treikam kum ka kompeni .
Ngi kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ia ka , u la ong .
La pynbna ia ka result jong ka MBSE HSLC 2020 ha mbse . ka jinghikai . in , hangne ​​ka long kumno ban check .
Ka Hyderabad ka dang sah khlem jop ha ki saw tylli ki jingïalehkai bad ka don ha trai duh jong ka miej ïakheiñ point da kaba kamai saw poiñ .
Ka Gangavva ka la don saw ngut ki khun , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang , kynthup ia kawei ka khun kynthei kaba la khlad noh .
Hadien kata la pynmih ia u ha ka iingbishar .
Ka ïing jurip dieng jong ka tnad khlaw ka long ruh ka jingpynbyrngia ïa ka jaka kaba la pynshai da kaba pyndonkam ïa ka bor sngi .
Ha kane ka bynta , ka jingleh stet bad ka jingiakren kaba thikna ka long kaba donkam .
Kata ka mut ki iarap ban iada ia ki cell jong phi na ka jingshah pynjulor .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka dur kaba phylla ha ka jingim jong nga .
Ka la ong ba ka la hap ban leit jngoh bunsien ia ka hospital bad pynlut bun sngi hangta .
Ka Gopika ka dei ka kynthei ba pawkhmat jong u Sundar C ha kane ka phlim !
Kane pynban kam shym la pynlong ia u ban her sha bneng .
Ka surok kaba don katto katne ki thuk thuk kiba iaid shapoh jong ka
U Obama u la iehnoh ia ka jingkular ban weng ia ki shipai na Afghanistan
Hadien kata la ai jingkren da u nongpyniaid skul u SV Kumar bad ki khynnah skul ki la ai ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Ha ka sngi Balang , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan wanrah ia ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot kaba kham jylliew kham kloi ban ia kaba la dep .
Ha kane ka phlim kaba ak Sunny Deol , u Harman Baweja , u Aditya Pancholi bad ka Ayesha Khanna ha ki bynta ba kongsan la khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha ki screen ha ka 28 tarik u Risaw .
Hato u Uriah um shym la iap donburom ha ka thma kumba la iap kiwei pat ? Shuh shuh , hato um shym la pynkhein ia la u syiem da kaba kyntait ban leit sha la ka tnga ?
Ia kane ka kut la tei ha ka dur jong u bnai bnai bad ka don ha khmat ka wah Yamuna .
Nga tharai ba ka UTV ka la dei ban leh ia kata .
Ki pulit jong ka DB ki dang tohkit ia ka jingshah rahbor jong u Iqbal Mahmuds .
Ban khein 10 percent jong u nombar , phi phiah ia u nombar da 10 .
La pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka iew ba bun briew bad la pynjur ia ka jingkhynra ha ki Metro bad ha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
La shna ia ka da u Francesco Cirillo , ha ki snem 1980 .
Ka la shim ia ki bad ka la iathuh ia nga ba ka kyrteng jong ka ka dei ka Katie .
U la long u nongpynkylla dur , u nongthoh histori , u nongpynkylla imlang sahlang , u nongpyrkhat bad u nongthoh kot uba khraw .
" Hadien ynda u la seng ia ka dukan u la ai kyrteng ia ka " " Ghantewala " " .
Katba u Modi un sdang ïa ka jingïakhih dkhot na Varanasi , u Shah un sdang ïa ka ha Telangana bad kiwei kiwei ki nongïalam ka seng ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jingmang pisa jong ka sorkar India ka mang tyngka jong ka seng Bombay BSE Home
Ka rukom iada ia ki jingtip kaba khlain ka hap ban wanrah kloi katba lah .
U Vishal Aditya Singh bad ka Madhurima Tuli ki ju ialehkai bha ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Lehse ki tip kham bun shaphang jong ka ban ia uno uno na ngi .
Ha Hong Kong ym em kiwa yap .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri America
Harum ka don ka jingpynkylla ia ki jingmih na ka bynta ki shiphew tylli ki jingialehkai ba man ka sngi jong kawei pa kawei ka kynhun , ryngkat bad ki final ha kaba donkam , katkum ka jingpynbeit ryntih ia ki por .
Ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ka la kdew ba u Jadhav u dei u nongsyntiat jong ka ri India bad ka la rai pynrem ia u .
Ia ki jingai jingmut na ka bynta kane ka jingiakop la khot online lyngba ka www . mygov . hapoh .
U la sam katto katne tylli ki dur jong u ryngkat bad ka Vikramaditya Motwane , ka Kalki Koechlin , ka Gulshan Devaiah bad ka Guneet Monga nalor bun kiwei pat .
Ki pulit ki lah ban leh aiu ?
Lada donkam ban peit biang ia ka sobjek baroh kawei lah ban leh hapoh ka jingpeit jong ki Myntri ka Koit ka Khiah .
" 6 Kumba la pyni da ka kyntien " " ka jingbitar kaba jur , " " ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Paul bad u Barnabas ka la long kaba kynsan bad kaba jur bha . "
Bad ka jingleit jong nga ka dang sdang .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pynlong ia ki camp ban wad bniah ia ka koit ka khiah ha ki distrik bapher bapher jong ka Jylla ha u bnai ban wan .
U Swami Vivekananda u la ong ia kane .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ka synjuk ka Palledar Mazdoor
Nangta u phai la ka khmat sha ka kynroh bad u duwai ha U Trai u da ong ;
Ha kane ka rukom U Allah U khang ia ki dohnud jong kito ki bym ngeit .
Ki khynnah skul ki la siat ha ka skul jong ka US
Kane ka dei ka jingïalang jong ka pisa bad ka teknoloji bad , ka dei ruh ka tamasa .
Hangta ki la seng ia ka Sich kaba khatduh jong ki .
" " " Kane ka jingpynbna ka kynthup ia baroh 70 tylli ki skul shimet bad skul paidbah jong ka jylla bad ka ktah ia palat 16, 000 ngut ki khynnah skul . " " "
Pynroi ia ka sap nongseng kam seng jam kaba duna na ka bynta ka jingthaw ia ka spah karkhana kaba neh da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki briew kiba tbit ha ka liang ka jingstad saian , kito kiba na ka imlang sahlang jong ki nongseng kam seng jam , ki kynthei bad ki bynta kiba shah ktah .
To iai bteng ban kmen ha ka por ot
Naduh kata ka por ka kmie ka la leit sha Germany Sepngi , kumta kam shym la don jingiadei bad nga ha kata ka por .
4 ngut kiba iap ha ka jingbthei bom ha Afghan
Ha u snem 2007 la thung biang ia ka kum ka BNS Khalid Bin Walid .
Ha kane ka jingjia , ki samla pule jong ka skulbah Rajshahi ki la sdang ban pynkhihwin bad ha ka 17 tarik u Naiwieng katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit .
Balei Ban Ieit ia ka Ktien U Blei ? Kumno ka Salm 119 : 89 , 90 ka pyni ba ngi lah ban shaniah ha ka ktien U Blei ?
Ka Croatia ka dei ka Ri dkhot barim jong ka Yugoslavia kaba ar hadien ka Slovenia ban rung sha ka EU .
N . Ki briew jong u Verma ki la siat iap ia ka Lala Deep Narain .
Ngam shym la mih na India da kano kano ka lad .
" U Syiem jong u u don ha ka hospital jong ka monastery , nga shim ? " " "
Lada ngim poi ha ka por ha ka kad liengsuin , ka mang tyngka jong ka hospital jong phi kan sa kiew .
Haduh ka 19 tarik u Risaw 2020 ki briew kiba ïoh COVID ha ka District ki long 61 ngut kiba long kiba bun tam ha ka Jylla .
" " " Ka jingthew bad ki jinghikai pule kot ka long ba ka jingbun ki khynnah skul kam dei ban palat ia ka 6 haduh 8 ngut , " " " " U Hder u ong . " " " "
" " " Ka la don ka jingiakren halor ki kyrteng ."
Ka la long T.10,000 klur tyngka.
U Satish u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba kawei ka kolej ha Bihar ka la pyndonkam da kum kane ka rukom ban peit bniah ïa ka jingkopi kaba la jyllei ha ka por eksamin bad la ïaroh bha ïa ka ha ki lad pathai khubor .
U Myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Shri Babul Supriyo un iashim bynta ruh ha ki jingiakren ha kane ka Workshop .
Hato phi kwah ban kamai Rs 36 lak ?
Ka jingmang pisa na ka bynta ka Skhim :
Ha ki lyngkha bad ha ki surok la mih kajuh ka jingsawa jong ka jingtrei briew .
Ka aiom kaba ar jong ka jingim u Ali ka la sdang ha ka snem 610 haba u la pynbna ia ka niam Islam ha ka rta kaba 9 snem , bad ka la kut ha ka Hijra jong u Muhammad sha Madina ha ka snem 622 .
La die ruh ia ka ha ki dukan heh .
Ia kane ka phlim kham mynshwa la ai kyrteng ia ka Heera Mandi bad la shna ia ka bad ka Priyanka Chopra hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit .
La pyni ia ka liengsuin ANA kaba ieng ha ka lynti iaid jong ka kad liengsuin .
Ka sorkar ka la iaid shakhmat ban leh thik ia kaei kaba ki seng kynthei bapher bapher kum ka Unicef ​​, UNFPA , ka Bangladesh Human Rights Commission bad kiwei kiwei ki seng ki la kyntu ba kim dei ban leh .
Ka long tang ba ka kam jong phi ka shongdor T.500 klur .
U khlur Kollywood u Raghava Lawrence u la direct ia kane ka phlim .
Kane ka bynta ka iarap ia phi ban ithuh ia ki dak ktien ba la shon ha ki kot lyngkdop jong ngi bad kiwei kiwei ki kot ha ki ktien bapher bapher .
U Eshwar Khandre u dei u khun jong ka Bheemanna Khandre kaba dei ka president barim jong ka Akhila Bharata Veerashaiva Mahasabha .
" Ka Hironori Kanayama President bad CEO jong ka Honda Cars India ka la pynpaw " " Ngi dap da ka jingkmen ban poi sha u mawjam jong ka jingdon 200 ngut ki dealer ha India " .
Kane kan mut aiu ha ka jingtreikam ?
Kaei kaba pynlong ia ki ban pawnam ? Balei ba pawnam
Hynrei kata kam dei kaba la ai jingmut haneng .
ka jaitbynriew kaba khraw bad kaba bun bad kaba jrong kum ki Anakim . hynrei U Trai u la pynjot ia ki ha khmat jong ki . bad ki la shimti ia ki , bad ki la shong ha ka jaka jong ki .
Ka sorkar BJP ka ngeit ba tang kawei ka jingmut ka dei ban pyniaid ia ka India , u Gandhi u la ong ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da ki seng jong u kiba dei ki paralok ba shatei lam mihngi ka DMK ha Chennai .
Nga la drop shapoh, shisien ba nga la hiar.
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin peit bniah ia kane ka kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai kiba suk ban sumar ha iing .
Ive ong ba ngam leit rung .
Bad kata ka long shisha ka jingkylli kaba khraw .
Ki tnad synshar jong ngi ki donkam ban buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongrep haba ki mang ia ka mang tyngka bad ha kaba pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram ba la thmu na ka bynta jong ki .
Kine , hoid , ki long tang ki nuksa .
U Shri Gadkari u la jubab ia ki jingkylli na ki nongmihkhmat bad pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah na ka sorkar .
Hato ka jingshongkurim ka long shisha kaba donkam ban pynim ?
Ka jinglong jong ki printer kiba don ka jinglah ban lap ia kano ka jingpynwandur la thmu ia ka kam shon , bad ban kylla hi dalade sha kata ka jingpynwandur .
Ka sorkar kam shym la shah ia kata .
Ka aiom kaba 11 jong ka Indian Premier League kan don 51 tylli ki jingialehkai ha kylleng ki hynniew tylli ki nongbah .
Kane ka phlim ka kdew bad kdew ïa ka jingshah pyniap jong u kpa jong ka Hasina u Sheikh Mujibur Rahman ryngkat bad kiba bun ki dkhot jong ka longïing jong ka ha u snem 1975 .
Ka jingpang shini ka ktah khamtam eh ia ki snier , ki khmat , ka sniehdoh bad ka dohnud .
Hapoh ki jinglong jingman , ka jinglehkai jong u Turner ka don ka jinglong kaba biang .
Katba u nang pyntbit bad nang ialehkai katta u nang nang nang .
Ka don ka jingktah kaba jur ia ka jingshngain hapoh ka ri India bad kumjuh ruh ia ka jingshngain jong ka mariang jong ngi .
Ki nongtied bol jong ka England ki la shah pynhap 15 wide .
Te , ngi la lah ban pynkylla ia kane bad mynta la pyndap ia ki tarik kiba dei bad nangta ka IST .
Nga mut ban ong ba man la ka miej , man la ka shuki ha kane ka apartment ka la aiti ia ka jingtreikam ba tynrai jong ka ban long mynta kum ka jaka ban buh ia ki kot kiba la pynkhih .
2, 3. Kumno U Jisu u la pyni ba ka balang kan don ka jingpynbeit ?
Ha ka sngi Saitjain , u Trump u la ong ha ka jingthoh ha ka Twitter ba un shim ia ka rai la un kyrshan ne em ia ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ha ka taiew ban wan .
Ka don beit ka jingiadei .
Ha ka sngi kaba sah , sait ia ka khmat da ka um kaba thiang .
U leh kham bun ban ia kaba pynlong ia ka jingim jong nga kaba lah ban shah . u pynlong ia nga ka jingsngewbha ban im !
Ka Hansika Motwani ka dei ka nongak phlim na India kaba trei nyngkong eh ha ki kam shna phlim Telugu bad Tamil .
U kpa jong nga u tip bha ia ka kmie jong phi .
" " " Ngim pat ia kren bad u haduh mynta ."
Naduh kata ka por , la jan ym don ei ei kaba la treikam .
U la kyntu ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ban pynthikna ba yn shimkhia ia baroh ki jingbym iaid beit ha ka NRC .
Ka nongrwai Pop ka Rihanna , ka nongïakhih imlang sahlang na Sweden ka Greta Thunberg bad ka nongak phlim ba sniew barim ka Mia Khalifa ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ki nongrep kiba ïakhih pyrshah ïa ki aiñ rep kiba ïaleh pyrshah ïa ki centre .
Ynda la dep ia ka projek , yn sa pynmih shuh shuh ia ki kam .
Ka por histori jong ngi hi kam dei ka jingkut jong ka histori , bad kata ka lah ban long ka lad ban pyntngen kum ka daw jong ka jingsngewkhia .
Baroh ki nongbah Grik ki don la ki jong ki jaka lehkai , ha kaba la pyniasoh ia ka jinghikai met ia ki samla bad ka jinghikai ia ki jinghikai ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Bad mynta , da kaba jied katto katne ki electron bapher bapher kiba ngi pyrkhat , to ngin ong ia ki jingkhein jong u magneton Bohr ryngkat bad ka jingkhluit jong ki electron .
Ki briew ki bud iwei ia iwei pat , kum ki langbrot .
Ka khun jong uwei u ophisar ha ka kynhun shipai India , ka Shikha ka la kha ha ka 19 tarik u Nailur 1958 .
Ia ki ri la pynbeit katkum ka jingkhein ia ka GDP na ki jaka ai pisa bad ki jaka khein jingkhein , ia kiba la khein katkum ka dor jong ka iew ne ka dor jong ka sorkar .
Ka video kaba la ring ia ki kam jong ki ka la pawnam bha .
" Kam shym la pher bad nga bad kata ka jingphohsniew ka la urlong " " u la ong " .
Ka World Cup ka kham heh ban ia ka IPL .
U kwah ba ki nongrep kiba duk kin shah pynshitom .
Katno tylli ki vote u la ioh ha ka elekshon Parliament ?
" Ngi pynpaw biang ia ka jingdonkam ia ka rai kaba kloi ." " "
Ha ki lai snem kiba hadien , ngi la mad ia ki katto katne ki por kiba suk tam ha ka jingim jong ngi , da kaba iohi ia kito kiba ngi la hikai ba ki jubab bad ki kiew stet .
U Joint Registrar u Pankaj Gupta u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla ban thep ia ka pisa kuna katba u dang ai por sa ar taiew ban thep ia ka jubab jong u .
Ka Real ka la shah pynliem noh na ka Copa del Rey
Uta u hynmen jong nga u Malcolm hangta sha ka liang kadiang .
Ka BJP ka pynkynmaw biang ia ka jingkhot ia ka jingpyniapher lailiang
Ka dei ruh ka jingialehkai bad kiwei pat .
Chhattisgarh : Ka jingkiew kaba jur tam ha ka shisngi ka long 197 ngut ha ka sngi Thohdieng .
Pynrung ha ka net bank bad jied ia ka lad ban plie ia ka PPF account .
Ki sim ki nang bun kiba wan shane man la u snem , u la ong .
Ka sorkar India kam shym la jubab mardor halor katei ka jingkynnoh .
Kumta ryngkat bad kane ka jingmut jong ki electron bad ki thliew , la pynrung ruh ia ngi ia ka jingmut kaba thymmai kaba ki khot ka jingkhia kaba treikam jong ki electron .
Lait na kane , dang buh 195 tylli ki madan nongkyndong ha kaba 138 tylli la dep ban shna , u la bynrap .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba donkam ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah jong ki thain khappud .
U Sanchez u la pyllait ia ka EP ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Elevated ha ka 4 tarik Naiwieng 2017 .
Napdeng kito kiba la shah kynnoh ki don ki nongiasaid ain , ki doktor , ki nongsumar met , u nongsumar met , u nongsumar sniehdoh , bad u nongiarap ha ka liang ka tnad pulit .
Ar tylli ki sla ba la thoh da ka kti bad kawei pat ka sla ba la shon ryngkat bad katto katne ki jingthoh ki pynkylla ia ki katto katne na kine ki kyrteng .
U la long ruh u whip jong ka seng BJP .
La bat ia u nongleh kam sniew uba ju phet krad da ka bike ialehkai
La kem ia u briew uba shah kynnoh leh beijot ia u khynnah rit ha Bandipora
Phi lah ban pyndonkam ia kane ban pynmih ia ki jingiakren .
U la thied ia ka . Ka jingbym lah ban kamai ia ka .
U Virat Kohli, u nongialehkai ba pawnam jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka India, un sa shah thung shen kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka kynhun shipai kaba ar kaba heh tam ha ka ri BSF.
Nga lah ban buh katto katne ki bynta lang .
Ka kolshor jong ki jingleh niam haduh mynta kam pat lah ban pynduh .
Ka sorkar BJP kam shym la leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jaka ieng kali .
ha ka jingshisha , ka jingsah na ka bynta u Kepler .
Ki jingshna khiew ba la pynmih ha kane ka thain ki long kiba bha tam ha kata ka por , bad ia ka jingitynnad jong ka yn shim da ki Inca ynda ki la jop ia kata ka jaka .
Kumta u la rai ban sah noh .
Katno tylli ki iPhone kin don ?
Ka rai jong u Mohammad Amir ban shongthait noh na ka kriket Test tang ha ka rta kaba 27 snem ha ka por ba u dang don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingtbit jong u ka la pynkhihwin ïa ki nongïalehkai kriket .
Ki Flamingo ki dei ki sim ri jong ka ri Bahamas .
Nga sngewkmen khamtam eh ba ka NDTV ka la pynkup burom ia ka samla kaba shlur haduh katta katta kaba la shah lehbein ha ka jingshah lehbein ha Delhi ha u bnai December ba la dep .
Ia ka 911 Speedster la pyni nyngkong eh kum ka jingmut ha ka Paris Motor Show jong u snem ba la dep ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong kane ka kali .
Ka May ka la khot ia nga . Ka la iathuh ia nga shaphang kaei kaba la jia .
Ka Real Madrid ka la ai kontrak ia u coach ba shipor u Santiago Solari haduh u snem 2021 .
U la ong kumno ngan lah ?
9 tylli ki jylla ki la pyndep hok ia ka jingbit ban shim ram kaba iadei bad ka jingpynkylla ia kawei ka jaitbynriew kawei ka kard rashon kaba Rs . 23 , 523 klur ba la ai sha kine ki Jylla .
Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingbishar bniah ia u Nizami Ka SC ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Nizami
Ym don jingujor kaba la wan ha ka jingtip jong nga .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakren hapdeng u Shri Parshottam Rupala bad ki kynthei nongrep bad ki kynthei nongseng kam seng jam kiba jop .
Ki hati kynthei kiba la shah kem ki im haduh 75 snem katba ki hati shynrang ki im haduh 60 snem .
7 , 90 , 793 tylli ki jingjia ba kyrkieh ha ka jingsumar ba la pyntreikam .
Ym tip ruh la ka mat iasam um jong ka wah Teesta ka dei kaba la iakren da ki arngut ki nongialam .
U nongshah mudui u ai ia ka jingthoh ban iada kum ka jubab ia ka jingdawa jong u nongmudui .
Hato kum kine ki Khristan ki don ka nongrim ban kyrmen ha ka jingmihpat ban pynioh pat ia kaei kaba ki la duh noh ? Ka jubab kaba suk ia ka jingkylli ka long ba ngim tip .
Ki kam jong u Zainul ki pynlong pdeng ia ki shynrang bad kynthei kiba trei bad ialeh pyrshah ia ki jingeh , bad kiba sngewthuh ia ki jinglah jong ki .
" " " Ka Pakistan , ka Bangladesh bad ka Afghanistan ki la pynshitom bein ia ki jaidbynriew rit paid halor ka nongrim jong ka niam ."
Ka jingdih palat ia ka kophi ne ka sha .
Hangno hangno ba ka leit , ki briew ki ithuh ia ka .
Kiba sha la iing ki kham bha .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ka ICC ka la ong ba la ai ia ki rong sha ka BCCI bad ki la jied ia kaei kaba ki sngew ba ka iadei bha bad ka jingpyniasoh rong .
Ym don ba pyniadei ia u bad nga .
Ia kane ka pisa yn thep ha ki bank account jong ki , u la ong .
Ki nongialehkai na kiwei pat ki station ki la iadon bynta lang ban kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi bad pura .
La shim ia ka rai ha ka jingialang kaba la long hynnin ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ka jylla u VC Pharka ha kaba ia dei bad ka jingpynlong ia ka Apple Festival .
Ka lympung ïalehkai phutbol jong ka Prva HNL ka khring ïa ki nongwan kiba bun tam na kino kino ki lympung ïalehkai ba tbit ha ka ri .
U la leit phai biang sha ka skulbah Chicago , ha kaba u long u nonghikai .
" " " Ka don hynriew tylli ki jingkhang . na ka bynta kawei pa kawei ka jingkhang ka dei ka klas ba la aiti ." " "
Hadien , ha kaba kut jong ka jingim kaba jrong jong ka jingshakri ba janai , u Syiem Asa u la ailad ia ka jingsarong ban pynsniew ia ka rekod jong u .
Da kaba pyrkhat ba haduh 50 percent ki nongshong shnong ki trei beit ne khlem beit ha ka rep ka riang , ka la dei ka por ban pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka jingpynkhlain ia ka rep ka riang da kaba kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki tnad sorkar .
Trap Mixed : Lakshay , Shreyasi Singh .
Ha ka jaka jong ka , ki alien ki la wan hiar thma ia ka Pyrthei .
Kiba bun ki ATM jong ki bank ki treikam .
U Hedvig hadien u la pynsngewthuh ia ki ban pynbeit .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar pynbthei ding ruh ka pynlong ia ka jingkiew jong ki briew kiba mynsaw na ka jingshah thang ha India ha ka por Diwali .
Kane ka smartphone ka la mih ha ka jingdie shisngi hadien ba ka phlim Star Wars : U Jedi ba khatduh ka la mih nyngkong ha kylleng ka pyrthei .
Ka thaiñ shatei lammihngi ka thaiñ shatei lammihngi ka dei ka jingïakhun hapdeng ki BJP u Manoj Tiwari , AAP u Dilip Pandey bad ka Congress ka Sheila Dikshit .
19 ngut ki mynsaw ha ka jingshah siat ha ka sngi jong ki kmie ha US .
Ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki la jop ia ka India Open Super Series kaba la ialehkai ha ka taiew ba la dep .
Ha u snem ban wan ka India bad ka Kyrgyzstan kin rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng ki ri .
Ngi wanrah 50 hajar metrik ton ka shini na Brazil bad Cuba .
Baroh ngi tip ba ha ri India ka rukom treikam ka dei ka jingpynshitom kaba shisha .
Kane ka jingai ka long haduh ka 1 tarik u bnai Risaw 2018 , bad ka jingsiew ka long T.9000 shisnem .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ka wahduid Niagara kaba la tyrkhong.
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 379A bad 120B jong ka IPC .
La pyrshang katto katne ki jingshna thymmai jong ka IFF , hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la ai ka jingmyntoi kaba biang ban pynlong ia ka jingkylla .
Uwei pa uwei u aktor u dei ban leh ia la ka kam .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kyntait ia ka AIYF ha ka jingjia ha kaba u nongkhaii bar jylla u Sugathan u la pyniap ialade ha Punalur .
U Sharma u dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram uba la iehnoh ia ka BJP bad rung sha ka Congress ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel ka long kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ia ka India , Australia , Bangladesh , Iran , Kenya , Comoros , Madagascar , Malaysia , Mauritius , Mozambique , Oman , Seychelles , Singapore , Somalia bad South Africa .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u heh barim jong ka IAF bad 13 ngut kiwei pat kynthup ia u SP Tyagis lai ngut ki para bad u Michel .
Hynrei , hato un sah slem ?
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia arngut ki briew kiba la donkti ha ki katto katne ki kam rahbor .
Nga la leit ban iathuh hok pura bad phi shaphang ki jingmih .
La pynbeit ia ki bus jong ka KSRTC ban pynpoi ia ki nongleit nongwan sha ki quarantine centre bad kiwei kiwei ki district .
Ha ka distrik Pune , ka PWD ka la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ki 518 tylli ki jingkieng .
Utei u nongialam barim ka seng Congress u la ong ruh ba u Rahul Gandhi um long uba bit ban ioh ia ka kam Myntri Rangbahduh .
U la kyrshan jur ia ka jingshongkurim biang jong ki kynthei ba la iap lok bad ban ai nuksa , ma u hi u la shongkurim ia kawei ka kynthei ba la iap lok ka Lilavati Sheth ha ka snem 1926 .
Ki jied 1 kamra na ki 3 tylli ki kamra kiba dei hok kiba donkam .
Namar kane ki nongrep ki pynkut noh da kaba kamai .
Bun ki jingialehkai kum ka jingmareh 100m , 200m , 400m bad 3000m . la pynlong ia ka jingiakop siat , ka jingthep discus , ka jingthep wait , ka jingmareh lemon , ka jingmareh sack bad ka jingkiew jngai hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ka sorkar Yogi ka don haduh 43 ngut ki myntri kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
U nongiasaid ain u Abdul Baset Majumdar u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Sheikh AKM Maniruzzaman Kabir u la mihkhmat ia ka jylla .
Hynrei ka khajna jingthung kan dang iai bteng ban shim na ki jingthung ba la bat da ki kompeni , ki society ne ki trust .
Pynthikna ba un ym iathuh ia kine baroh ha uno uno ruh .
Ia ka TACTV la sdang da ka pisa jong ka Sorkar kaba long Rs . 25 Klur tyngka .
Ym don jingkhang ia ki jingleit jingwan jong ki briew .
U dei u hynmen ba kham rit jong u Anand .
ka date , ka shongkha bad ka don ki khun . . .
Ki jingialehkai jong ka IPL ki long ha Mohali , Jaipur , Mumbai , Delhi , Bengaluru , Chennai , Hyderabad bad Kolkata .
Ka kylla miet kam shym la iaid thik kumba la thmu .
Kumta sa shisien , kane ka shu iaid , katkum kane ka jingbatai , kane ka sdang da u 1 bad nangta pynbun ia u da une u nombar 0 sien .
Em , u la ai ia ka ha nga .
" " " Dei ma nga uba la jop ia ka elekshon ."
Hynrei ki don ki jingpynbeit kiba biang bad ka bor synshar ka don ha ka jaka bad ka pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban iarap ia ki briew .
Na kine , la pynrem ha ki hynriew tylli ki mukotduma .
U Tiger Shroff u pynmih biang ia ki jingshad ba pawnam jong u Michael Jackson ha ka jingrwai ' Khalibali ' , Watch
Ka kyrtong jong ka Samajwadi Party na Amethi na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid ka Gayatri Prajapati kala jah rngai .
U kpa jong u Syeds , u Hasan u trei ha kawei ka kompeni shimet , katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
" Hadien kata ka lyngkhot kpu te u Soitan u la rung hapoh jong u . Te U Jisu u la ong ha u " " Kaei kaba me leh to leh kloi " " ".
Ka jinglehkai , ka jingshad bad ki jingkhih jong ka ki ioh ia ka jingiaroh .
Ki shynrang bad ki kynthei ki lah ban apply na ka bynta baroh ki kam .
U myntri rangbah ka Punjab u Usman Buzdar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Shisien ba la kut ka thma bah ba ar , ki briew lieh ki la tieng ia ki briew kiba lieh , kiba long ha ka jingbun paid ha kiba bun ki bynta .
Ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 5 jong ki myntri jong ka tnad ain jong ki ri kiba long dkhot jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai naduh ka 18 haduh ka 21 tarik u Lber , 2017 .
Kito ki briew kiba don ka jingmut ba ia kane ka ri ym lah ban pynkylla mardor lyngba ka waitlam jadu ki dap da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
U Periyar u la ju kynthoh ia u Gandhi , bad teng teng u la iaroh ia u .
Pynkiew jem ia baroh ar tylli ki kjat jong phi sha suin .
Ngan sa peit ia ka , bad ngan sa pyntip ia phi .
Ha ka jaka kata , dih kham bun ka sha kaba jyrngam .
Ka sorkar ka sngew ba lyngba ka jingpynkylla sha ki pisa ba la buh kyrpang bad kiwei kiwei ki pisa , ka RBI ka don palat ia ka pisa kaba biang .
U briew uba thiah ha ka ben hapdeng ka park
Sa shisien , kum ka REC kane ka dei ka sorkar jong ka kompeni India bad kumta ki bond ki long kiba shngain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit ba khatduh jong u sha Bangladesh u la iakren ban pynbeit ia ka jingeh ban iasam um da ka jingiarap jong ki sorkar jylla kiba iadei kam .
Kin ong : Ko Trai jong ngi arsien Me la pynlong ia ngi ban iap bad arsien Me la ai jingim ia ngi . Ngi la phla mynta ia ki pop jong ngi .
Kane ka dei ka scam kaba thymmai kaba la mih .
Kane ka jaka ka iasoh bad ka Bollaram bad ka Rashtrapati Nilayam .
Nga kwah ban kren khamtam shaphang ka Meghalaya kaba la ai khusnam kyrpang .
Ha ka khyrdop jong ka nongbah , u Hodson u la hukum ia ki lai ngut ki syiem ban hiar na ka kali .
Halor ka jingkylli ban iarap ia ki longiing jong ki shipai CRPF kiba la shah pyniap , u Rajnath u la ong , Ive u la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynjlan ia ka jingiarap kaba heh tam kaba ki lah ban ai ram sha ki longiing kiba la duh noh .
Hynrei um shym la kren sha ki lad pathai khubor halor katei ka mat haduh mynta .
U nongialam ka SP u Naresh Aggarwal u sngew ba ka BJP ka pynlong politik ia katei ka kam kaba dei ka kam jong ka jylla bad dei ban pynbeit tang ha katei ka kyrdan .
Ki la pynkhreh ruh ia ka thup jong ki briew ban shah kylli jingkylli .
Ka longiing Salvi na Gujarat ka la seng ruh ia ka Patan Patola Heritage Museum , ha kaba ki pynlong ia ki jingpyni ba im ia ka rukom thain jain kaba shitom .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid ban pynkhreh ia ka kaiphod .
U Trump u dei u briew u bym don jingsngewtynnad ia ka jinglong kaba thikna , ne wat ia kano kano ka jinglah ban long kaba thikna .
Ka jingaiti ia ki kam pynroi bad ka imlang sahlang ha ki Shnong bad ki Synjuk Panchayat .
Wat ong ei ei shaphang kata , shisha .
Ka la shim por shibun ban nang ia ka ktien Portugal , bynrap biang ka Sakiko , hynrei ki jingkyrkhu ki kham palat ban ia ki jingpyrshang .
U Paul u la thoh sha ki Khristan ha Korinth : Wat shah ialam bakla . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Hadien ka jingpynheh ha u snem 2016 , ka dei ka jaka buh jingthoh jong ki phatok kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngam tip la ka dei ka
" " " U Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang u la ong " " , " .
Kawei ka dei ka Rajya Sabha bad kaba ar ka dei ka elekshon panchayat .
Dei ki polisi khyndew jong ki jylla Dogra barim kiba la pynmih ia ka jingiakhih baroh kawei na ka bynta ban sam biang ia ka khyndew bad kiwei kiwei ki hok longbriew manbriew ba la pynlong da ki nongpynkhih Muslim ha ki snem 1930 .
Ki kynta bym lah kheiñ ki lah ban jah noh na ka telebishon , ki phlim , ki jingsngewtynnad , ka jingpule kot bad ki jingïalehkai , kaba iehnoh ïa ngi tang khyndiat por ne bor na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem .
U Dravid u la thep shispah na ka bynta ka kynhun skul jong u .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah um sngewbha ia ki jingainguh na ki kti jong ki !
" " " Ki runar kiba don tiar ki la thmu ban hiar thma ha ka sngi ba ngi ju pynlong ia ka Jingpule Kot jong ka Balang ha iing jong ngi ."
" " " Ka jingjia ha Cape Town ka la pynkulmar shisha ia ka pyrthei ialehkai kriket ."
Ngim dei ban long kiba pynkhih pisa .
Nga sngewbha ban bat ha kano kano ka nombar .
Napdeng ki khar Bangladesh 8 ngut ki shong ha ka lieng kaba don ka enjin dieng lane ka trawler ha Coxs Bazar bad 15 ngut ki wan na Malaysia .
Kane ka long lehse ba kam dei kata .
Phi lah ban shim ia ki jingkular jong phi hangne ​​. . . mynta ka meit . . . ha ka por ba sep ka sngi .
Nalor kata , ha ka pyrthei kaba mynta , ia ka jingjop jong u briew la thew da ka pisa ne ka kyrdan . U briew uba riewspah la shim ba u long u briew uba jop .
Baroh ngi ryngkat ngi hap ban wad ia ka lad ban weng ia kane .
Nga la mareh mardor ban pynim ia lade .
Nga sngew sarong ban long na ka jaitbynriew kaba la ai jaka sah ia kiba shah pynshitom bein bad ki nongphetwir jong ki niam baroh bad ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei . . .
Kata kan long ka plan jong ngi .
La test 1510 tylli ki nongmuna bad la lap ba 1507 tylli ki long Negative lait noh tang 3 tylli ki nongmuna kiba la dep test positive lypa na Kerala . MV
" " " Ha ki jingeh kiba eh tam ha ka jingim jong nga wat haba nga wan sha Delhi ha ka sien kaba nyngkong ngam ju sngew kumba nga wan jngai na la iing ."
Ka jingpynkiew ia ka sla jong ka jingpynbeit .
Mynta u Ramesh u la khreh ban shna ia ka phlim halor u Veerappan .
Mallika Sherawat : Khublei shibun ia ka sngi Valentine .
Kumta ka treikam , u la pynpaw .
Arphew sngi mynshwa ka panchayat ka la ong ba ka kwah ia ki briew na ka bynta ka kam .
Eksamin , 2018 ka la kut i . e . hadien ba la pynbna ia ka final result jong ka eksamin Civil Services , 2018 .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1931 , ha ka por janmiet ha ka por 7 baje . 33 , la pyniap ia u Bhagatsingh bad ki paralok jong u u Sukhdev bad u Rajguru .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka camera kaba 12MP ha khmat .
Kaei ka jingpynshisha ba U Jehobah u ri ia la ki briew ? Kumno U Jisu U la buh ka nuksa ha kaba ialeh pyrshah ia u Soitan ?
Ka jingshah pyniap ka dang sahkut haduh u snem 2012 .
Ka kyrdan : 2005 ki nonghikai jong ka monte carlo
Kata ka dei tang ka por kaba nga la pass .
Nga leit peit ia ka pla jong phi , baroh ?
Kam don jingiadei ei ei bad ka niam ne ka khaii pateng .
Ia ka shnong Coochbehar bad Nabadwip la pynbna kum ki shnong pateng na ka bynta ban pynthymmai bad pynitynnad ia kine ki shnong .
Hynrei ym don Entry na ka bynta jong ki ha iing !
U David Hodges , uba dei u nongpyniaid ia ka ri jong ka Virgin Atlantic , India u la ong , Ia ka uniform rong saw jong ngi la ithuh paidbah ha ka Virgin Atlantic .
Ka GSI ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ki jingpule shaphang ka jingtwa khyndew ha India .
Lada don ka jingbakla ha ka tiket hall jong uno uno u samla pule , te ki lah ban pynbeit ia ka naduh ka 4 haduh ka 8 tarik u Jymmang .
Namar ka jinghap slap ka jingkhriat ka la wan biang .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingjia ?
kynthup ia baroh ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat ba kyrpang , ki nongai jingmut , ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad bad ki secretary jong ki nongmihkhmat .
Ka jingthew tynrai ka don ar tylli ki pliang ne ki khiew ba la pyndait ha ka jingjngai kaba mar katjuh na ka fulcrum .
U Mal ' akh u la sngewthuh ba uwei u briew uba marwei u la wan sngap jar .
Ka jingthmu jong ka pramana ka long kumno lah ban ioh ia ka jingtip kaba dei , kumno u briew u tip , kumno u briew um tip , bad haduh katno lah ban ioh ia ka jingtip kaba iadei shaphang uwei ne kaei kaei .
Ka jingpang shini ka la nang kiew ha ka ri jong ngi .
Ia ki kynthei kiba la shah pyllait im la pynkynriah noh sha ki jaka ri khunswet jong ka sorkar .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pynher ia ka lama ri India .
Baroh ki nongleit jingleit kiba la shah pyllait im ki dei na Gujarat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hardik Mehta bad ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjay Mishra bad u Deepak Dobriyal ha ki bynta ba hakhmat eh .
Tang kawei ka khusnam kaba kit ia ka khusnam pisa kaba Rs . 2 . 5 lak ryngkat bad ka medallion bad citation la ai na ka bynta kawei pa kawei ka category .
Ki dei ki jingshisha .
Andhra : Ki pulit ki teh ia ki kti jong ki doktor , ki shoh ia u da kaba tan ia u ha surok .
U la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh jamin , ha kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Ha ki ri kiba long ki jaka ba sboh na ka bynta ban thaw kam thaw jam bad ban long trai iing , ka jingiapher hapdeng ka jingmih na ka bai wai bad ka jingbuh pisa ha ki bank ka long la kumno kumno zero .
Hynrei u la khlad noh shuwa ba ka Parliament kan shim ia kane ka rai bad u Lal Bahadur Shastri u la shimti ia ka jaka jong u kum u Myntri Rangbahduh .
U syiem Darius u la hukum ban wad ban shem ia ka hukum tynrai jong u Seiros kaba ai bor ban pynthymmai ia ki tempi .
Ka Reliance JioPhone yn sa pynmih ha u bnai September 2020.
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u director Kodi Ramakrishna Garus .
" " " Ka por ka la biang na ka bynta ka jingrung jong ngi sha ri India . " " "
Ka Spain ka pynmih kham bun ka umphniang olib ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka Maruti Suzuki ka la nang kiew shisha kum ka nongshna kali bad ka ai ia ki kali kit briew kiba bun jait mynta .
Ka kaiphod jong ka autopsy ka pynpaw ba ki don 38 tylli ki jingmynsaw ha ka met jong u Jisha
Nga la pynpaw ia ka jingkwah jong ngi ban iohi ia ka jingpynbha ia ka jingiashim bynta jong ka Malaysia ha ki bynta kum ka jingpynheh bad pynbha ia ki jingtei , ki projek Make in India , bad ki Nongbah ba stad .
Ka jingpyndonkam ia ki bad ka jingthoh jong ki hangta .
" Ka rukom ong " " ha ka jinglong ne jingburom kaba rit eh " " . "
Ka kynhun myntri kan sa pynbeit thymmai shen , la ong ruh ka handle .
U Pum u ong : Haba ka jingim jong phi ka kylla stet , phi hap ban kut jingmut ban pyndonkam hok ia ki jinglong kiba thymmai . Ka jingthaw ia ka jingim kaba suk
Saw ngut ki blang ki ieng lang ha kawei ka zoo .
Khatduh u la leit phai biang sha Brahmaiah Sastry , ban bteng ia ka jingpule jong u .
Kane ka la ktah jur ia u jingthung .
Haba thoh sha ki para Khristan , u apostol Paul u la batai ia ka kum ka nonghikai kaba ialam sha U Khrist . U nonghikai jong ki por hyndai u ju leit ryngkat bad ki khynnah ban leit bad wan skul .
Ki don haduh 962 ngut ki briew kiba la ai snam ha katei ka sngi .
Kumba 60 percent na kine ki jingthiah ki long kiba thylli .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade bad ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ka don ka jaka kaba biang ban pynjahthait hajan ka wahduid .
Ka thong jong nga ka long ban mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai pyrthei .
Mynta ki don 36 tylli ki jaka treikam ha Tbilisi .
Nangta u la ialam ia ka South Africa na ka bynta ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u naduh ba la thung ia u kum u kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei kawei ka sngi .
Kano kano ka penshon ba la ioh da ki nongioh pateng katkum ka ain jong u nongtrei .
Ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u shakri jong u Elisha u Gehasi , ngi shem ia ka nuksa jong uwei uba khlem akor .
Thoh thma u Trump ia ka China ha ka twitter
Ka jingjia jong ka jingduk bad jingbym iahap ka la nang duna bad ka jingsiew jong ki nongtrei ka la kiew kum ka jingmih na ki jingiarap bapher bapher jong ngi ha ka liang ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ka bus ka ieng hajan kawei ka trok ha khmat kawei ka iingmane .
Ka kynthei ka la pynlut katto katne sngi ban pyrkhat .
Ki dak bad ki jingpang ki kynthup ia ka jingshit , ka jingduna khia , ka jingtlot , ka jingduna snam , bad ka jingsma kaba jur jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka kynhun ki sim kiba her sawdong ka lum .
Hynrei kam shym la kyntait ia kata ruh .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la ai jamin ia ki kmie ki kpa jong u CJM barim u Ravneet Garg ha ka mukotduma iap jong ka Geetanjali .
Lada ka kam jong phi kaba mynta ka donkam ban pynkhih biang biang bad phi la iohi ia ki dak jong ka RSI , phi lah ban pan jingiarap na ka tnad sumar jong ka kompeni jong phi .
Ngi la phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Bam bad dih da ka jingsngewbha na ka bynta kata kaba phi la trei .
Ka iathuh shibun ki jingshem jong ka ha ka por khynnah bad ha ka kam ha ka kam comedy jong ka .
12 Lada ki rangbah balang ki khot ïa phi ban pule bad uwei u para bangeit uba donkam ïa ka jingïarap ba kynja mynsiem , duwai ba U Jehobah un ïalam bad kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong phi .
Tang ka jingsngewsih ka la ker sawdong ia nga na baroh ki liang .
U la ong ba ha ka sngi U Blei u la ialeh pyrshah bad u Kuldeep halor ka jingbuh ia u pipe um .
Ka Monsoon ka la dep ban poi ha Karnataka .
Ngam tieng ia kum kine ki briew kiba bamsap bad ngam shym la sangeh ruh ia ka jingpyrshang jong nga ban pynlait im ia kane ka ri na kum kine ki briew kiba bamsap , la ong u Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyrshah mynta ka sngi ia ka rai jong ka sorkar Gujarat bad Madhya Pradesh ban pynrung ia ka lynnong kaba iadei bad ka jingim bad ki jingjop jong u ha ki kot pule skul .
Ka kynhun shipai suin ha ka kompeni shna nam bad ka suinbneng ha Sunnyvale , California .
Dei na kata ka daw ba nga dei ban phong jain , phi u knieh snam . . .
Ka sut ba la siew na ka bynta ka ram pule puthi ka lah ban shah ot khajna .
Hadien hynriew bnai , u Dr . U Lee Sum Yee u dang peit lyngba ki mar ki mata shimet ba la iehnoh da u Ophisar Yip Headmaster jong ka Cadet .
Nangta u Blair u la rai ba ‘ ka lynti jong ka jingïadei ka la kut noh bad un pdiang ïa ka jingdonkam ban shim ïa ka sienjam shipai’ .
Hynrei ha kata ka sngi , ka jingheh kaba paw jong u Bnai ka jia long kaba kham rit khyndiat ban ia ka Sngi .
Ka la shong ha ka 74 . 91 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka la jia ha ka 4 tarik u Jylliew 1940 .
Ki phra tylli ki jingbat ba hakhmat eh jong ka naduh u bnai Jymmang 2006 ki la kot haduh 27 percent .
Bad halor jong baroh , kumno ngin leh ia ka mat ba kongsan ban pynthikna ia ka ioh ka kot kaba duna tam na ka bynta ki nongrep khlem da khein ia ki jingkylla jong ka mariang bad ka iew ka hat ?
Ka jingleit jngoh jong ki nongpeitkai ba leit jingleit ruh ka la long ka jingpynshlur kaba khlain ban bteng ia ka kam ialap .
Kaei kaba phi la ioh na ka bynta jong nga ?
Haba mih ka jingeh kaba eh , ki rangbah ki ju kylli jingmut na ka kynhun synshar ne na uwei na ki nongmihkhmat jong ka kum u Paul .
Uei u nongpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka IMF u Gita Gopinath ?
2003 ha ka ri shipai ka dor jong ka gdp ka long 1 . 5 na ka shispah
Nga la thoh ia ka hangta .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik kan iarap ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang mawshun kaba nang kiew bha kaba ktah ia ka pla tyngka bad kumjuh ruh kan wanrah ia ka jingjaboh kaba khraw .
Ha kane ka show la wan ban iashim bynta ruh da u Karanvir Bohra , u Sudhanshu Pandey , u Mandana Karimi , ka Aindrita Ray , u Dhanveer Singh .
Hynrei nga kular ia phi ba ngan ym ktah ia kano kano ka mat kaba don jingiakren .
Ka sorkar jylla ka la thung ia u Cyril Amarchand Mangaldas ka tnat ain kaba don ha Mumbai kum ki nongai jingmut ain na ka bynta ka jingdie ia ka masala bond .
Baroh ki don 640 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital .
Ka jingtohkit kan sa long hadien ba la ithuh ia ka .
Ki phlim ki ai ka jingpynkhuid bad ka jingïohi bad ki lah ban plie ïa ki khmat jong ngi sha ki rukom pyrkhat , jingsngew bad jingbud ïa ka jingim jong ngi kiba thymmai , u la bynrap .
Ka kmie ka la hikai ia nga ban ieit ia ka ktien .
Ki pulit ki la rung shapoh ban pynjem ia ka jingbitar .
Ka Siruguppa ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Siruguppa taluka ha ka Elaka Ballari jong ka jylla India ha Karnataka .
U Faizal u la ot ia ka khlieh jong u Khalid bad nangta u la siat ia u, kaba la pynbitar ia u Sultan.
Ki nongñiah kali kiba ïaid na katei ka jaka ki la phone sha ka kamra pynïaid jong ki pulit bad ki la pyntip ïa katei ka jingjia .
Kumba lai million ki nong India ki trei hangta .
Wat hapdeng ki thma jong ki jaitbynriew , kaei ka jingsuk kaba ki shakri U Jehobah ki la ioh ?
Ha kaba nyngkong la tyrwa ia katei ka kynthei ban sumar ha ka hospital .
Katkum kane , ka Rs . 4, 893 tylli. 48 klur ka pisa ba kongsan bad Rs . 386 . 77 klur tyngka ka sut kaba dang sah haduh ka 31 tarik u Risaw 2016 , baroh ar ki long Rs . 5, 280. 25 klur , la pynlait .
Kumta , kata ka kylla long kaba kham jynjar .
Pynphai noh ia ka PV Sindhu na ka lympung ialehkai australian open
Ka la ong ba ban khein ia u kum u Muslim bad ban sngap ia ki ktien jong u ruh ka long kaba be-ain bad kaba la khang pyrshah .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la shah ia ka jingpan , khlem da khein ia ka jong ka iingbishar ba nyngkong .
U la ong ba ka jaitbynriew ka donkam ia u briew uba khlain kum u Modi ha ka bor synshar .
Ka ICC Women 's Championship ka dei ka jingialehkai kriket pyrthei kaba pyndonkam ban pynthikna ia ka jingbit ban ialehkai ia ka lympung ialehkai kriket pyrthei jong ki kynthei .
Ki jingmih na ki jingthung kum ka tynrai jong ki compound kiba don ka jingtreikam ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ki la khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw dang shen .
Kham bunsien u slap u jur ha ka por lyiur bad por tlang .
Ka memory kaba pyndonkam da ka operating system ka donkam ban iada khnang ba u nongpyndonkam un ym lah ban pynkylla ia ka .
" " " Ngi hap ban iaid shakhmat ."
Kumba U Jehobah u la kdew ha u Job , u blang lum u kha khun ha ki mawsiang , ha ki jaka ba don maw bad ki jaka bym lah ban poi ha kaba ka jingbam ka lah ban duna bad ka jingshit ka long kaba jur bha .
" " " Sa shisien pat ka jingwad bniah ka la wanrah ia ka khubor kaba sniew jong ka jinghiar ka kam ."
U Principal ka ITI u Mr Jaswant Singh Bhathal u la ai ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki nongwan bad ka Miss Swati Thakur incharge MSDC ka la ai ia ka sur ai khublei ha kane ka sngi .
Hynriew bnai hadien ba ka iew jong ki mar ka la hiar bad hadien ba lai ngut ki nongniah liengsuiñ ki la ïap khatduh khatwai u la pynpaw ïa ka doll khunlung jong u kaba heh spah million .
" Ngim dei ban duh ia ki jingim namar jong ka ." " "
U Amir u la khanglad ia ka kjat jong u Rohit Sharma shwa ban pynhap ia ka bol kaba lai ha ka over ba nyngkong khlem wat tang kawei ka run ha ka board .
Hynrei ym don ki nongpyniaid jong ki kompeni umphniang ne ki nongsam umphniang ba shah pynjah burom ha ki lad pathai khubor , lymne shah beh ha ki pulit bad ki shipai pahara ri .
Ka jingleh ia kaba dei bad ka jingkiar na kaba bakla .
30 sngi ngi lah ban iohi ia kata ha bneng .
Halor ka jingpynkylla pisa , u myntri pla tyngka u la ong ba ka India ka la pynshisha ba ki nongkynthoh ki bakla namar ba kam shym la don ka jinghiar 2 percent ha ka GDP .
Ki phlim jong u ki long kiba la ieit bha da ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u .
" " " Ym don ei ei kaba dei ha West Bengal ."
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka Samantha ki la mih lyngba ka twitter ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki bad dawa na ka Pooja Hegde ban pan map na ka .
Kata ka la pynlong ia nga ban san shisha kum u briew .
San tylli ki jingjrong jong ka jingpynhiar la tyrwa da kane ka system .
Yn ai ia ki nongpyndonkam ia ka login bad ka password .
Ki stamp India ki long kiba duna bha namar ba ki don ha ka kynhun kaba saw tylli .
Ka jingpynslem jong ka jinghap slap ha kylleng ka ri India bad ka jingkyrduh ha ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka ri ka la pynlong ia ka jingkiew kaba ryntih ha ka jingdie ia ki traktor mynta u snem .
Hato phim shym la iohi ia kito kiba la pynkylla ia ka jingsngewbha U Allah da ka jingbymsngewnguh ia U , kaba la pynlong ia ki briew jong ki ban shah bret ha ka jaka sah jong ka jingjot kaba khraw .
Ki Pharisi ki la khleh noh ïa u khnai hynrei ki la nguid ïa ka ut .
Kane ka mut ba ki nongsiew khajna kin ioh ia ka jingjied ban bteng ia ka rukom siew khajna barim ryngkat bad ki jingpyllait lane ban jied ia ki dor khajna ba la pynduna thymmai khlem ki jingpyllait .
U la ioh ia ka jingpynlait na hospital hadien ba u la lap ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Pynsangeh ki shipai Iraq ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Ramadi
" Ka la ring ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la ai kyrteng " " " Hijrat " ", kaba la pynïaid da u Farooq Mengal, pyrshah ïa u Asad Zaman.”
Kumjuh ruh u Najrul u ju shim bynta ha ki prokram ba la pynbeit da u myllung Shekh Chakor bad u Vasudev Leto .
Ki khlem pyrkhat mano ba ki hiar thma .
La ngeit ba ia ki dienjat jong u blei Hindu la shon ha u mawsiang bakhuid uba don ha ka tempi .
U kpa jong u u la pang jur bad u la jan iap .
Ka rel ka la tan ha ka jaka sangeh kaba khatduh jong kawei ka steshon
Ar tylli ki kali troli ki iaid ha kawei ka surok ryngkat bad ka McDonald bad ki briew kiba don shadien .
Ka NMDC Ltd ka iakynduh ia ka por kaba eh katba ka Chhattisgarh ka dang pynkhlain ia ka jingieng
Kine baroh ki la pynthut ia ka jingpule jong u .
To ngin ia pyrkhat ia ki jingkdew jong ka Baibl shaphang ka jingpynroi hapdeng ki Jiw bad ki nongkylla niam . Ki Jingleit jingleit jong u Pauls bad ki Jiw ha ki ri nongwei .
Ki leit matlah ha ka jingieit .
U Pawar u la ong ba kam dei ia u myntri rangbahduh ban kren kum kane shaphang u briew u bym pat im .
Shuh shuh , ka pisa ba la phah da kaba pyndonkam ia ka app yn pynpoi beit na ka bank account jong phi sha ka bank account jong u nongpdiang mardor .
Na ka liang ka Salmans Mumbai Heroes kan don ki kyrteng kum u Suniel Shetty , u Aftab Shivdasani , u Sohail Khan Bobby Deol bad kiwei kiwei .
Ka England ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 9 wiket ha kaba u Anderson u la ioh ban khur tang kawei ka wiket ha katei ka jingialehkai .
Ka kad liengsuiñ Gatwick kaba don ha Sussex ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar kaba bun briew tam ha UK .
Ha kane ka sngi la ak da ka khlur Bollywood ka Sara Ali Khan kum ka nongkyrshan kynthei , ka Coolie No .
Ki samla pule ki la shim ia ka jingkular ban kiar na ki jingdih duma .
Ia une u jait la lum ban pyndonkam ha ki aquarium namar ka rong kaba jyrngam jong ki .
Ym don mano mano ba la iohi ia kane ka jingwan .
Hynrei tang shu leit ka jingpyrkhat sha ka kyrdan kaba thymmai , ki khmat kin kwah ban bud .
Rs. 2 klur na ka bynta ban shna ïa ki jaka sah jong ki nongtrei Sorkar ha Devikulam bad Rs . 3 klur na ka bynta kiwei pat ki centre ruh la pynbiang .
Ka Article 35A ka ai ia ki hok ba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka Mang Tyngka 2019 : Kaei ka Policy Pynlut ? .
Katto katne ngut ki samla ki la wad ia ka niam kaba shisha . Ka jingwad jong ki ka la pynlong ia ki ban iakren bad ki pastor jong ki katto katne ki kynhun evangel , hynrei ka jingmih ka long ka jingkynrum kynram bad jingduh jingkyrmen kaba kham jur .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha kane ka phone .
Ki long kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba itynnad ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ki kynthei ki la shah ktah khamtam . bunsien la pyndonkam ban rwai ia ki jingrwai Sufi ha ka por mynsngi bad ha ki jingiaseng kynthei .
Ha ka por jong u snem 2016, kumba 3 baje. 66 klur ngut ki nongrep ki la shah insurance na ka bynta ka pisa kaba Rs .
KI LAI NGUT KIBA KHRAW : U Novak Djokovic , u Rafael Nadal bad u Roger Federer .
Hynrei , kata kam shym la biang ban aiti ia u ia ka jingjop .
Ka jait phone kaba ha khlieh duh kan don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka dor jong ka kan long Rs .
Wed ka kham bha ban leit phai noh , ong u Mr .
Ka BCCI ka jied ia u Bharat Arun kum u coach ialehkai bowling , U Shastri u pdiang sngewbha ia u Dravid , u Zaheers inputs .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Barjinder Kaur .
Hooid ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kane .
Uwei pat u nongkyrshan u la ïathuh ha ka kot khubor Indian Express . com ba la bthah ia ki ban pynlip ia ki phone bad ban buh ia ki shabar jong ka jaka eksamin .
U la ong shuh shuh ba u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u la thaw phra tylli ki kynhun ban pule bniah ia ka jingkyrduh ha ka jylla .
Kiei ki lai tylli ki jingthmu ba kongsan jong phi kum u CTO ?
Ka kompeni pynroi jong ka Holly Lake ka la sdang ban pynwandur bad pyntreikam ia ka plan ba kongsan .
Ia kine ki jaka ba la pyniakhlad la tip kum ki ïew bneng .
Ha ka jingshisha ki la bitar shibun ia kata .
Hynrei ha katei ka juh ka sngi 18 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ki 14 tylli ki district jong ka ri .
Baroh 70 tylli ki konstitwensi ha ka nongbah kin shah ktah , la bynrap biang u myntri rangbah .
Ki ophis jong ki thain kin ithuh ia ki shnong ban shah ktah .
La niew ia u Albert Einstein kum uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ka physics namar ka jingtrei jong u halor ka ' Theory of Relativity ' .
Kum kane ka rukom kan pynkiew ia ka daw jong ka hok , bad kan peit ruh ia ka jingwan ki mukotduma sha ki iingbishar kiba kham halor .
' Wat pynkylla dujok ia ka Kashmir '.
Beijing : La sei ia u khnai uba im na ka shkor jong ka kynthei China , da u doktor .
2 tylli ki sohjew ba thymmai , ba la khleh bha .
Ka jingpynpoi um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ecuador kam shym la leh ei ei ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka Ecuador bad ka Peru , watla katta .
Mynta saw hajar 77 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ngi la apply ha ka iingbishar hangne ​​na ka bynta ka jingpynmih ia u Dinesh uba la set ha phatok Jhajjar .
Ki la pyllait ruh ia ki kopi jong ki kyrdan BA bad MA jong u Modi .
Bad nga tharai ba phim shym la leit .
U Justice Sathasivam u la shah kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naiwieng 2007 bad un sa weng noh ïa ka kam ha ka 26 tarik u Risaw 2014 .
" Ka Poema " ", kaba la pynkylla tang ia ka " " Ki Mynsiem ba la iap " " . "
Ki plexus kiba don hi ki lah ban don ia ki neuron kiba sngewrit bad kiba sngewrit .
U la noh synniang ruh da ki kot wadbniah ha ki seminar bapher bapher , ki kot khubor bad ki kot ha ka liang ka Indology .
Preview : Ka Final jong ka Pro Kabaddi League : Ka Bengaluru Bulls Vs U Mumba
Ka Zeenat ka la shongkurim ia u Mazhar Khan ha u snem 1985 .
Hynrei ki pulit kiba kham bun ban ia ki nongiakhih ki la kem ia 51 ngut na ki kum ka lad jingiada .
Kine ki subgraph ki don ka jingbatai kaba bha shibun ha ka ktien tynrai .
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka jingstad ia ki khniang jingpang bad ka jingstad ia ki khniang jingpang .
Ia kane ka jingiakop la pynlong kum ka jingkynmaw burom ia u myllung Shiv Kumar Batalvi .
Ka jingai jingtip shaphang ki jingma kiba lah ban mih kam mut ban pyntieng ia ki briew .
Hapoh kane ka skhim , lah ban ioh ia ka jingsumar na ka bynta ki jingpang kiba la nang kiew hapoh ka rukom khlem pisa , khlem jingsiew , da kaba pyndonkam ia ki kot pynshisha ba la ai na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka kaiphod shaphang ka jingbishar hok ia ki nongleh kam sniew ka la kdew ruh ba ka jingbun palat jong kiba shah rai pynrem iap ki dei na ki jaitbynriew kiba sahdien .
Redmi note 5 , Redmi note 5 pro : Fast charging , Android version .
Ka pynkynmaw ruh ia nga ia ka jaka peit phlim Gulistan bad ia ka jaka peit phlim Ananda ha Farmgate .
Ka jingialehkai jong ka FUJ pyrshah ia ka DUB kan long ha madan ialehkai kriket ha Dubai .
Kumta ka lad ban iakynduh bad u kpa jong ka ka la nang kham kyrpang .
Ha u snem 2012 bad 2015 ki la long ki nongjop ia ka takma rupa .
Pynbeit ia ki jingbet jong phi ha ki jaka shong jong phi .
" " " Ngin sdang da ka jingpyrshang kaba rit ban thaw ia ka Jinglum pisa shimet ha US , UK bad Ireland ."
La kem ia u Engineer uba thmu ban pyniap ia ka tnga
Naduh kata ka por kim shym la lap shuh .
Ha kaba kut ka la long tang ka thma kaba khraw .
" " " Kiba bun ki nongbylla sngi ki dang ap ha Ramlila Maidan ha Ghaziabad ban leit phai noh sha la iing ."
Ka sngi jong ki nongieit ka dang sah tang katto katne sngi .
Ka thesis jong ki Balang bad ki nongrim na ka bynta ki rukom treikam .
Ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih kam ha ka Jylla .
Katkum ka prokram , ka jingpynher lama kan long ha madan Parade ha kaba u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore un pynher ia ka lama jong ka Ri .
Kam pat shai bha haduh katno lah ban pyntbit ia ka jingsngewnguh ne haduh katno ki jingktah kin neh .
Kumta nga pyrkhat ba kine ki long tang katto katne ki shabi kiba lah ban iarap ia ngi kiba sah ban plie ia kata ka jingkhang bad ban iohi ia ka ri phylla kaba long ka saian bad ka jingstad .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka sain pyrthei ha ka jingim sain pyrthei jong nga .
U nongialam Hindu u N . U Ram u iathuh ba ka PMO ka la pynlong ia ka jingiakren kaba iadei bad ka sorkar France halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Ka jingim jong u satellite ka long san snem .
Ka jingkhein kaba mynta kam dei wat shi bynta na ka lai bynta jong kata .
Ka don ka jingkiew kaba saw percent ha ka jingdon jong ki samla pule kynthei mynta u snem , haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ia kane ka tnad ruh la ithuh bad la buh kyrteng Nangta ka longiing ka pynrung kyrteng ban shim khun ia u khynnah na India ryngkat bad ka tnad ka sorkar India .
U Shinde u la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki pynlong ia ki jinghikai ban kyntiew ia ki kam lehnoh Hindu .
Kine ki jingjia baroh ki la pynskhem ia ka sain pyrthei jong ka jinglong jaitbynriew ha Bengal , kaba la paw shai da ka jingkylla ka jinglong jong ki jingkulmar jaitbynriew ha Bengal .
Ka Hyderabad ka la jop da 44 Run .
" Ym shym la don ka jingialehkai kti katba kane ka kynhun ka dang pyrkhat shaphang ka jingleh shimet." " "
Ia ka lum la ai kyrteng kum ha ki map jong ka jingpeit bniah ia ka ri India .
" " " Ka jingialehkai ym tang ba ka ai jingsngewbha hynrei ka pynroi ruh ia ki sap ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka imlang sahlang . " " "
Ki pulit ka Cyberabad ki la kem ia kawei ka samla pule halor ka jingkynnoh ba ka la leh be-ijot ia kawei ka khynnah kynthei hadien ba ka la rung thok ha ka email jong ka bad shna ia ka profile jong ka ha ki porn website .
Ka aplikeshon ka dei ban don ia ka jaitbynriew , ka kot kamai ryngkat bad ar tylli ki dur kiba heh kat ka passport .
Ka Sonia Gandhi ka la ai burom ia ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
Hynrei ngam shym la ioh kano kano ka resit ne ki kot ki sla jong ka jingkhaii , la ong u Biju Ramesh .
Ki bnai lyiur jong u bnai Jylliew bad August ki long kiba shit bha .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ailad ban pynpra ia ki dukan ha ka temple Gorakhnath.
La kem ia u samla namar ka jingrahbor ia u khynnah rit
" Ka bynta " " Ki nongpule jong ngi ki kylli " " kan iakren ia ki jubab jong ki jingkylli ba ju kylli na ka Baibl ."
Kmie : Khun jong nga phi la leit shano ?
" " " Nga ai burom ia u Mahindra Singh Dhoni uba la pynkylla ia ka dur jong ka kriket India ."
La pynngat ia u Shahbaz Sharif ha ka mukotduma bamsap
Lada ngi khang ia ka jingshalan shabar ri , kane ka dur kan shah ktah .
Da kane ka jinglum jingtip kaba kyrpang , ka jaka buh jingthoh jong ki tiar kti jong ka ri ka shim sa kawei pat ka sienjam ban pyni ia ka jingstad kti jong ka ri India sha ki paidbah .
Ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Chetan Bhagats kaba don kajuh ka kyrteng .
Kane kan don ki jingktah kiba kongsan bha ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kumta ka Nana Patole ka la risain noh , la kynnoh u Bah Patil .
U Nehru u tip ba ka RSS ka pyrshah ia ka jingailad ia ki rangbah baroh , ia ka jingiaryngkat kaba pura na ka bynta ki kynthei bad ki Dalit , ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , bad ia ka saian jong ka juk mynta ruh kumjuh .
" 20 U Dabid u bteng : " " Don bun kiba ong : ' Mano ban pyni ia ngi ia ka jingbha ? ' "
U la trei kum u khlieh sub .
Ban buh ia ka jingsangeh ha ka .
Ban pynduh mynsiem ia ka jingpyndonkam ia ka ksiar ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna sha ka 6 percent na ka 2 percent ha kine ki snem shiteng ba la dep .
Bun ki jingthung jong kane ka jait ki pynmih ia ki syntiew kiba itynnad bad kiba iwbih ha ki rong lieh bad lieh .
Kumta pule ia ka khlieh khubor ha ka kot khubor jong ka Sngi U Trai jong ka 4 tarik u Lber 1987 .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba ki lehnoh ki shah hikai ha Pakistan .
Pynlong dharna ki nonghikai ha ophis u DCs
Ngan sa phone ynda nga lah . Nga ieid ia phi .
Ka Game of Syiem ka dei ka phlim phlim kaba la thaw da u David Benioff bad u D . B . U Weis na ka bynta ka HBO .
Ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong ka IPL , u trai u N Srinivasan u la ong ba ha kano kano ka rukom , ka kynhun ka dei ban ïoh ïa u MS Dhoni .
Ïakhih Congress halor ka jingeh ha ka saiñpyrthei ha Karnataka , Goa hapoh , shabar parliament .
U la ong ba watla katta ruh ngi dei ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka longiing kaba iatylli namar ki tymmen ruh ki donkam ia ka jingsumar ha ka jingsngew nalor ka jingsumar ha ka met .
Ka India kan lyndet ia ka sngi sngi ri jong ka ri jong ka Pakistan namar ka jingkhot ia ki nongialam ka Hurriyat
Ka iasyriem bha bad ka kper ba itynnad kaba U Blei Jehobah u la thaw na ka bynta u Adam bad ka Im , em ?
Ka jinghap slap ha ka ri ka long 1200 milimeter shisnem , katba ka jinghap slap ha ka Tamil Nadu ka long tang 921 milimeter shisnem .
Ngam kwah ban pynlong politik ia kane ka mat , ka la ong .
Ka kynthup ia ki Taluk Ambattur , Aminjikarai , Ayanavaram , Egmore , Maduravoyal bad Mambalam .
Ha Italy , u Panettone , u kpu uba thiang bad uba don ka dur cupola kaba kyrpang , la ju bam tynrai ha ka por Krismas .
Uwei u lah ban ioh haduh T.27, 400 ha ka jingkylla .
Ka jingsiew kaba pura ka donkam Tk 3 . 20 klur tyngka .
Ki dkhot jong ki zilla panchayat , ki nongpyniaid bad ki nongsynshar jong ki nongsynshar shnong , ki nongsynshar bad ki nongsynshar jong ka Sanguem Taluka kin don lang ruh .
Ka jingpynwandur thymmai da u Patrick Schiavone ka la pynrung katto katne ki jingpynwandur na ki Mustang kiba mynshuwa.
U kpa jong nga u pyniaid ia ka pisa jong nga .
Hato phi pynsan ia u khynnah bad : Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ki ki la iap ?
Parabangeit , ka Jammu Kashmir ka dei ka pansngiat jong ka ri jong ngi .
U Trump u la ong ba ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka Clinton ban shah rem ha ka elekshon president .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban print ia kane ka kot .
Kaei ka Babilon kaba khraw ba ka lah wat ban shukor ia ki jaitbynriew bad ban pynbuaid ia ki ? Kaei ka Babilon kaba khraw bad kumno ka la mih ?
" " " Namar ka jingdon ia ki kot bad ki library kiba rem dor kiba biang ban ia ka jingdawa , bun ki nongpule ki bym mon ki iaid kum ki blang sha ka hat piracy ! " " "
Ha u snem 2003 la antad ba ka nongbah ka don haduh 348 700 ngut ki nongshong shnong .
Bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang kan ym ailad ia ka ban pyndap ia ka adjective kaba iadei bad ka jingsngewlehrain ruh .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki kmie ki kpa jong utei u khyllung hynrei ki la pyllait noh ia ki hadien ba la tohkit .
Kaba sngewtynnad ka long ba uwei na ki koidi u la iakynduh ia la ka khun ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la kha ia ka lyngba ka jingiakren video .
Hynrei nga kwah ban iatreilang bad ki nongrwai kiba bha , ki nongpyniaid bad ki aktor kiba bha .
Hato ngim lah ban wanrah ia kine ki jingkylla ?
Ha kata ka por lyiur , la pynlong ia ka kynhun jong ngi kum ka kompeni .
Ngi dang thaw ia ki jaka die marbam bad ki jaka die marbam ba kyrpang hadien kata yn sa pynkhuid noh ia ki nongdie marbam bym don jingbit na ki lynti iaid kjat .
Ka Thevaram ka dei ka kot kaba la shna da kane ka rukom .
Ki buh ia ka jingim jong ki khyllung ha ka jingma .
U Modi u la jop ban pynlong ia ki Muslim ban jah noh ha ka sain pyrthei .
U Amitabh Bachchan u la sam artylli ki dur ba itynnad jong u bad ka khun jong u ka Shweta Nanda .
Ki jingpyrkhat bad ki rai jong u ki dang shai , ki iadei bad ki shai .
Ka nongialam jong ka iew ka IndiGo bad ka SpiceJet ki la sdang ia ka jingdie bai kali kaba sdang naduh T.900 na ka bynta ka jingleit jingwan hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ka jingknia briew ka long kaba be-aiñ ha ri India .
U Kumar da e khublei u ya u Arvind Kejriwal u nongkhot yalang ka Aam Aadmi Party uwa da yoh ya ka jop ka Party ha Delhi .
Ka khubor jong ka ka pynsngewtynnat ia ka dohnud .
Arngut Ki Briew Ki La Tied Ia Ka Jingkhang Jong Ngi LA ar snem mynta naduh ba ngi la ioh ia ka jingsngewsih kaba khraw ban duh noh ia ka khunlung jong ngi .
PYNBNA SHUH : Ka jingshah Bog ha ka jingeh ?
Wat ka jingpynbeit bam ruh ym shym la leh na ka bynta jong ki .
Ia kane ka jinglehkmen yn pynlong ha ki lai tylli ki bynta .
Test ia u khniang jingpang Corona : Ki nongtrei ka koit ka khiah ki shah thombor
Ia kane ka kynhun jong ka Goa Tourism ha kane ka TTF la ialam da u Managing Director jong ka Goa Tourism Development Corporation u Nikhil Desai bad ka Board jong ka GTDC u Gurudas Shirodkar bad u Jayant Jadhav .
U la ong ba la pynbiang ia ka jaka ieng kali ha ka cellar .
Kane ka pynpaw tang ia ka jinglah ban kiew jong kane ka bynta ha ki snem ban wan .
Baroh ki briew ki la iai thiah baroh shi miet bad ki la iai lehkmen bad U Blei ba ka iing jong ngi ka la iada bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakhih hajan ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang kaba la kren da u Modi ha Guntur .
Ka la don shibun ka jinghikai na ka ruh .
Kaba kham bniah , ka dkhot ha ka Qur ' an .
Ka 1 . 16 lak tylli ki iing la dep ban buh khyndew ban shna .
La pynngat ia u ha ka kam bamsap , ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingleh be-ijot bad ka jingpyniap be-aiñ ia ki nong India .
Ki la wad namarkata ban kem ia u . hynrei ym don ba la kem ia u namar ba ka por jong u kam pat poi .
Ym don lad ba uno uno un ym kylli jingkylli shaphang jong ka .
Ha ka nongrim , la pynwandur ia ka index jong ka jingkyrduh um bad ki jaka ba lah ban shah ktah ki long kiba duna .
Ka dur jong U Blei ka long ka jinglong ba pura , .
Hynrei ka kali kit nongpang kam shym la poi satia .
La buh ia ka nongbah baroh kawei ha ka jingpynkhreh .
Myanmar : Ka Jingkhublei sngi kha ia ka Daw Aung San Suu Kyi
Ka jingleh be-ijot kam dei ka kam runar , hynrei ka nongrim ban pyniakhlad ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata , u la ong .
Ka jhad kit liengsuin INS Vikramaditya , ki liengsuin iapom Sukhoi bad ki namding Brahmos ki long ka dak kaba khraw jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka kam iada ri .
Ka Hawala ka dei ka kyntien Arabic kaba mut ka jingpynkylla .
Man la u snem ngi ioh ia ka dose kaba thymmai jong ki phone thymmai .
Kaei kaba jia ia ka jingkiew snam jong ki ?
Haba pynpaw ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng , u Vice President u la khot ia ka plan treikam kaba tei ban pynneh pynsah bad iada ia ka mariang .
U Yuvraj u la lip saw tylli na ki phra tylli ki jingialehkai Ranji jong ka Punjab haduh mynta ha kawei ka jingialehkai kaba u la ialehkai pyrshah ia ka Vidarbha , u la kamai 20 bad 42 ron ha ki ar tylli ki inning .
U JEHOBA u long u Nongaplangbrot Bakhraw .
Ki nonghikai na ki tnad bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha baroh bad uwei pa uwei u nongpule .
Katto katne ki beagle kiba don lai rong ruh ki don ki dak jong ki rong bapher bapher ha ki jaka lieh jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u ophisar IAS ba rangbah un shah tohkit haduh katne ka por kaba jrong ha ka Jylla .
Ia ki tarik jong ki jingialehkai knockout yn sa pynbna hadien .
Ka longiing jong nga ka la kyrshan shibun eh .
Ka aktres Manju Warrier ka la shim ia ka Facebook bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih .
U nongujor u la iathuh ba u nongshah kynnoh u la tuh ia ka pla tyngka kaba don pisa T.2 hajar tyngka na ka kali .
Palat 75 percent na ki nongpang Polio ha Pakistan ki dei napdeng ki jaidbynriew Pashtun kiba wan buhai shnong .
U la thoh ruh ha ka Twitter ïa ka dur jong u bad u Kaushik , da kaba ïaroh ïa ka bynta jong ki NCA ha ka jingpynbha pat ïa u .
Ki jingmyntoi jong ka jinglong nonghikai ba tbit ki long kiba khraw . Haba ngi hikai ngi iasam bad kiwei pat . ngi ai ia ka bynta jong ngi ban iarap ia ki .
Ka jingpynbeit kyrpang ka kynthup ia ki jingtap tnum ba la shna kyrpang , ki dur jong ka hood , ki jingpynjot bad ki tiar met , ki tyrpeng alloy , bad ka ORVM , ka jingkhang ba shadien , ka jingkhang ba shakhmat bad ki jingpynitynnad ia ki lamp ba shabar .
Katba ka IRCTC ka shim ia ka service tax kaba long T. 46 , ka pisa ba la pyni ha ka website jong ka Indian Railway ka long tang 34 tyngka .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u la ioh ia ka jingpang COVID . la iasam madan bad u Rahul Gandhi
Da kaba sngewskhem ngi pynpaw ia lade ha ki kyntien jong u nongrwai Salm : Peit !
Ka kaiphod ka kdew ba ki jaitbynriew rit paid , ki baduk , ki nongshong shnong nongkyndong , ki kynthei bad kiba duna dkhot met bunsien kim don bor ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
49 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki 2 tylli ki Mosque ha New Zealand
La pynshitom bein ia u tnga , ka kynthei ka la pyniap ialade .
hynrei phin hap ban don ha kawei pat ka liang ban iohi ba u khang ia ka .
Kyrshan ka Israel ia ka India halor ki kam lehnoh
Tang nangta kan shem ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Pyrkhat ia ka jingktah kaba bha kaba u apostol Paul u la leh ia u samla Timothi .
Ka thong ba khatduh jong ka jingpule na ka bynta kane ka kynhun ka long ki samla pule doktor kiba ki hikai .
U Rahul Gandhi u dang ym pat san bha sngewbha ai por ia u : Sheila Dikshit .
Ki lah ban pynduh da kaba pyndonkam ia ka panel ba don ha ka kti jong phi .
8 ngut ki la iap ha ki jingbthei bom ha madan ialehkai Afghanistan
Naduh kata ka por u la shah sumar ha ka hospital .
Kane kam dei ka bandh political : Shiv Sena .
Ka Rajshree ka dei ka khun jong u nongshna phlim ba pawnam na India u V . Ka Shantaram bad ka aktres ka Jayshree ka tnga ba ar jong u V . U Shantaram .
Ki nongiakhih ki la thombor ia ka ophis jong u bad kumjuh ia ka ophis jong ka seng .
Ia kane ka kam la aiti sha ki pulit jong ka Aroor ban tohkit bniah .
Ka jaka ha kaba ki nerve optic jong ki ar tylli ki khmat ki iakynduh ha ka jabieng .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka show
U nongiasaid ain jong ki hynmen , u Adolfo Marin u la ong ba um sngewthuh balei la kem ia ki .
Ka Jingpynroi ia ki kynhun riewlum kiba kham shah ktah
Ka jingdonkam ba kham heh ka long ban wad na ki ram na ka bynta ka Skhim shna ïing jong ka EMS .
Ka la long kaba la pynbeit bha ba ki jingmudui kiba khlem jingmut ki khanglad ia ki tyrpeng jong ka hok kaba pynlong ia ki iingbishar ban shem jingeh ban ai ia ka hok kaba suk bad kaba kloi sha ki nongmudui ba shisha .
Ka jingujor ba la shon jong phi kan ioh jingshaniah , wat ka jingpynbeit , katba kaba online kan ialam ia phi sha phatok .
" Ym shym la don kano kano ka jingthmu kaba sniew ." " "
La tep ia ka Mari hajan u tnga jong ka uba la shakri kham mynshuwa kum u mishoneri ha Israel . Nga ngeit skhem ba ki don ha ka jingkynmaw U Jehobah kiba ap ia ka jingmihpat .
Ha khmat jong ki la pynrem ia ki briew jong u Nuh bad ia u ‘ Aad , bad u Fir’ awn u trai jong ki stake .
Baby , la jan miet sha skul 2 minit baby .
Ka kmie step , u hynmen step la kem na ka bynta ka jingshah batbor jong ka khynnah kynthei , ka jingpyniap briew .
Ka mynsiem wad bniah , ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ka kolshor kaba pura ban peit ia kaei , kumno bad balei jong ki mat bad ki jingpyrkhat ka donkam ban pynroi .
Hapoh kane ka plan la tyrwa haduh 40 tylli ki dukan thymmai ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Kano kano ka jinglong kaba shngain ha ka rukom synshar jong u Soitan kam dei ban pynlong ia ngi ban iohthiah .
Kikani ka dei ka nongbah kaba itynnad ki briew ki wan shane na ka bynta ki shuti jong ki ka jngai 29 kms na ka nongbah kathmandu
Ka BJP ka la dep ban pynduh ia ka jingiadei bad ka TDP ha Telangana .
Wat la ki iapher shibun ha ki jingtip ba bniah hynrei ki don katto katne ki jinglong kiba iadei . Kine ki pyni ia ka jingsdang ha ki katto katne ki jingjia ba shyrkhei bad ki bym lah ban klet .
Ka jingpang ka dei ka jingkylla ha ka met ne ki shyieng .
U phong ia ka ryndang bad kata ka lah ban dei ka daw ba la thombor ia u , hynrei ka lah ruh ban pynim ia ka jingim jong u .
Ka ktien jong ka eksamin kan long ka ktien phareng .
Uwei u briew u la lait im na ka jingshah tynrah .
Ngi don ki rukom rong bapher bapher .
Ka la long ka jingkylla kaba pdiang sngewbha haba ki la buh ia nga ha ka kam peitngor ia ki kam lehnoh .
Ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji digital ha ka jinghikai lyngba ki kamra klas ba stad , ki digital board bad ki lad DTH bad ki jingtei ICT ha ki skul naduh ka kyrdan ba shalor haduh ka kyrdan ba shalor .
Ka dei ban long kaba lah ban ioh da ki nongsdang science , ki paidbah nongshong shnong , ki riewstad wadbniah .
Ia ka MOU jong ka Raptor la pynkut ha ka 22 tarik u Lber 2008 bad ka la treikam naduh ka 1 tarik u Nailur 2008 .
Namar ba u la pyndem ia la ka khlieh kum ka rush , bad ba u la pynphriang tang ia ka jain lyngkhuid bad ka dewbilat kum ka jingthiah jong u ?
Ka Awami League ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ka la phah ia ka thup jong ki 258 ngut ki kyrtong ba khatduh jong ka sha ka tnad elekshon .
Nga la poi ha kajuh ka kyrdan ha ka kam jong nga .
U la kdew ïa u Myntri Rangbah ka West Bengal u Mamta Banerjee kum u Surpanakha bad u la khot ïa u PM Narendra Modi kum ka jingkha pat ïa u Trai Ram .
Maharashtra : U slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha ka thain Goregaon ha Mumbai .
Kaei ka jingpyrkhat kaba la ktah ia ka Israel , bad kaei ka jingmih ? Kaei ka jingdon jong ka khubor ba nyngkong jong u Haggais ?
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone na ki .
Ka Jingpynkhih Da Ka Mynsiem Kyrkieh U Gerrit Lsch na ka Kynhun Pynïaidkam u la ai ïa ka jingkren kaba khatduh .
namar ki khun kynthei jong u Manasseh ki la ioh pateng hapdeng ki khun shynrang jong u . Ka ri Gilead ka long ka jong kiwei pat ki khun Manasseh .
Ka plie ia ki paidbah .
Ia u Vice President la pynithuh sha ki nongwan jingialang da u nongialam jong ka kynhun .
Ngi dei ban sangeh noh ban kyrshan ia ka rukom synshar .
Ka la pyntip mardor sha kiba haïing hasem bad ki para marjan jong ka .
Ka kamra kaba don ki jingpynitynnad ha ka shelf bad ka jingdro ha ka jingkhang .
Kane ka la jia haba U Jisu u la pyni ia lade ban shah pynbaptis ha ka snem 29 C . E . , da kaba sdang da kaba thikna ia ka bynta jong u kum u Messaiah .
Kaba dang shen ka long ba phra ngut ki nongbylla ki la khlad noh ha ka jaka sah iing jong ka DLF Capital Greens kaba don ha Delhis Moti Nagar .
Ka jingpynkhreh kawei . Ka jaka ieng kali shapoh khyndew , ka Jylla bad ka Balboa .
Ia ki jingtyrwa jong ngi la pynkhreh halor ka nongrim jong ka jinglah ban kiew jong ka khajna ba la pynkiew dor ha ka thain , ka jingkyrmen jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ki jingmyntoi jong ki nongkhaii bad ki nongthied nongpet .
Katno u briew u dei ban long uba briew ?
Khatduh eh shwa ban pynkut ia ka jingkren jong nga sa shisien nga ai khublei snem thymmai bad Pongal .
Ka mang tyngka kam shym la pynrung ia kano kano ka khajna kaba thymmai .
Hato kam dei kata kaba phi baroh ki khynnah kynthei na ka Ole Miss phi pule ha ka kam wad tnga kaba tbit ?
baroh kaba phi la leh ka long ban ialeh pyrshah ia kane ka bor kaba sniew kaba net .
" Phi lah ban pyntreikam ia ka NRC halor ka nongrim jong ka jaitbynriew bad ka niam " " ka la ong . "
Ka BJP kan thaw sorkar da kaba shim 48 tylli ki jaka ha Delhi .
Kaei ka jingmut jong phi lada u don halor ka jingpyniaid , .
Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . Ka paw shai ba U Jisu u buh ia ki briew ha khmat ki jingdon jingem , wat ha khmat ka jingsuk bad jingsngewbha jong u hi .
Katto katne bnai hadien ha Grik u Aristarkhos u dang don ha ka liang jong u Paul wat la ki nongpyrshah ki dang iai bteng ban byrngem ia ka jingim jong u Paul .
Ka plan jong ka eksamin paidbah na ka bynta ki klas 5 , 8 ka long flak .
U Banda Bahadur um ju buh kjat ha Bengal hynrei ka jingtrei jong u Tagore ka la pynskhem ia ka kyrteng jong u ha ka thoh ka tar Bengali .
Ki seng lehnoh bapher bapher ki la pyrshang ban pynlong riewkhlaw ïa ki samla ha ka them Kashmir da kaba pyndonkam ïa ki lad bapher bapher kynthup ïa ka jingpynbna online .
Hooid , la donkam ia ki jingpynbeit bad ki jingpynbha .
Hynrei kum ki myllung ym lah ban buh ia ki ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka Reema Lagoo ka la leh ruh ïa ki kam kiba pawnam ha ka telebishon ha ki phlim ba pawnam kum ka Tu Tu Main Main bad ka Shriman Shrimati .
Da kane ka jingjop ka Delhi Capitals ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ point jong ka IPL 2020 .
Kham hadien , u la pyni ia ki jingrwai ha ka Pier 94 jong ka New York , ha Pomona , ha ka tamasa HARD Day of Dead ha California bad ha ka Miami Music Week .
U la ai jingmut ban kynthup lang ia baroh ki liang jong ka ioh ka kot ha nongkyndong kum ka jingmih jong ki nongrep bad ka jingmih na ki lyngkha da ka Finance Commission kaba 15 ha ki jingai jingmut jong ka .
Gamora , peit ia kaei kaba phi la leh .
Ka la sdang ban ialehkai hockey ha ka rta kaba 13 snem .
Ka Hillary Clinton ka la leit jngoh ia ka nongbah Mumbai ha u bnai Kyllalyngkot 2009 , da ka jingthmu ban pynjylliew ia ka jingiadei bad ka India bad America bad ka la sah ha ka hotel Taj . ka la leit ruh sha ka jingïalang kynmaw burom .
Ia kane ka longkmie la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka longïing kaba la duh noh bad ka shnong baroh kawei ki dang ap ïa ka met ban poi hynrei kim pat ïohsngew ei ei shaphang kane haduh mynta , la ong ka khubor .
Ka long kaba suk bha ban poi sha kano kano ka bynta jong ka pyrthei lyngba kine ki lynti duriaw .
Peit ia ka video ban tip .
Hynrei ynda u la dap 66 snem ka rta u la long u nongtied ba nyngkong na Bangladesh ban kamai 6000 ron ha ka ODI cricket .
La iohi ia ka Sonam Kapoor ha ka kad liengsuin .
Ka longiing jong u ka la sngewlyngngoh ia ka jinglong bym pyrkhat jong u .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki ha ka eksamin thoh bad ka jingkylli ne ka jingthew ia ka jingtbit .
Ngi la iaid kali na San Francisco sha Los Angeles ha ka surok bah 1 .
Ïakynduh ïa u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh
Kito kiba ngeit ia ki dkhot jong U Allah bad kiba pyniap ia ki Nongiathuhlypa khlem akor , bad kiba pyniap ia kito kiba bthah ia ka hok ki ai ia ki ia ka khubor babha jong ka jingpynshitom kaba sngewsih !
Ngam lah ban leh marwei .
Phin sa ioh shen ia ka khubor kaba bha hynrei ka shong ha ka iing ka sem jong nga .
Ngi dei ban long kiba kloi ban leh ia ki kam jingieit ia ki para jong ngi ha kaba rieh , ne shabar ka jingshai , haba kane ka long kaba lah .
U rangbah jong ngi u Sharad Pawar bad ka Sonia Gandhi kin sa ia kynduh ha Delhi ha kine ki sngi ban wan , bad yn sa shim ia ka rai da ki halor ka lynti ban iaid shakhmat , u la ong .
Ka Sorkar jong nga kan pynsted ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Komishon Pynkylla Ain ha ka Tnad Pynlut . Ki kyndon thymmai jong ka SEBI shaphang ka jingbei tyngka shabar ri ki la buh ia ka rukom pyniaid kaba iatylli bad kaba suk .
Hynrei ki jingbha ki long kiba bun .
" " " Ka rukom ialehkai kriket jong ka New Zealand ka la long kaba bha ia ka Hayley , bad nga ngeit skhem ba kan kylla sha ka kynhun da kaba suk bha " " la ong u Barnes .
Nga bad u Wesley ngi la shong lang ha Berkeley , bad u dei u president jong ka lynnong Berkeley jong ka SDS .
Wat la u im ha ka por ba bun ki briew ki long kiba sngur ha ka niam bad kiba sngur ha ka niam , u Hamid Dalwai u long uwei na ki khyndiat ngut ki briew kiba sngur ha ka niam .
Kumno phi nud ban tuh ia kata ka kali !
Katba u dang pule ha ka skulbah , u la iarap ban shna map ia ka jingkylla jong u planet rit uba la lap thymmai ha kata ka por u Pluto .
Kane ka long ka nuksa kaba shisha kumno ban phiah bad pyndonkam hok bad pyndonkam hok ia ka kam , ki marpoh khyndew bad ka bor trei .
Ha ka 6 tarik Naiwieng 2013 u Hun Sen u la pynbna ba u thmu ban synshar ia ka Cambodia haduh ba un da dap 74 snem ka rta .
" " " Nga shim ruh ia u Bhagat Singh kum u nongpynkylla dur ."
Na ka bynta jong ki , ka jinglong babha ka mut ka jingsngap ia kata ka hukum .
Kumta kano kano ka jingwad bniah kan long kaba khlem biang lada u nongwad bniah um lah ban pynlut por ha ka lyngkha bad bad ki briew .
Ka kham suk ban trei bad ki briew ha kata ka rukom .
Ki nongleit nongwan baroh ki long 3226 kilomitar . 6 million ha ka shisngi .
Ka don ka lad ban kiew ha ka jingpule jong ki khynnah .
Ha ki por hyndai ki briew ki peit ia ka suinbneng kum kawei ka jinglong .
Ka jingthung ia u Bambawales ka la plie lad ia u nongkit khubor jong ka India sha Poland u Ajay Bisaria ban shah thung kum u high commissioner jong ka India sha Pakistan .
Hadien ka dengue ka malaria ka phriang la ki thapniang .
Katkum ka jingtip , ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament kan long ha ka dur kaba lai dong .
La pynbeit bniah bha da ka tnad elekshon ka jylla na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki jingthep vote .
Bad haba ki angel ba la phah ki la poi ha ka iing u Lut .
haba la pan jingiarap na u .
Ha kane ka sngi ki la ia donlang ka Nahta bad ka Sangeeta Verma ryngkat ki ophisar ka CCI bad ka GeM .
Ka Iran ka don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor bad ka khaii pateng bad ka Punjab .
U Syiem George V bad ka Mahadei Mary .
U dei ruh u nongtem piano bad u nongthaw jingrwai .
Andrei ka por katno ka por ?
Ka Maria kum ka nuksa ka tip ba U Blei U khang ia ka jingleh be-ijot . Hynrei ban shun ia kaei kaba sniew bad ban bat skhem ia kaei kaba bha , ka la donkam ban pyrkhat ia ki dkhot ba kongsan jong ka Baibl .
Hato ka jingmut jong phi ka lah ban long shisha ka kam khaii ?
Ki pulit kim shym la kren eiei halor ka daw jong katei ka kam runar .
Ka gupta jwala ka kurim jong u chetan anand ka la jop ia ka nam lahduh ha ka mixed doubles .
Ka Pulwama ka la jia bad phi la iohi ia kaei kaba ki shipai suinbneng ba shlur jong ngi ki la leh .
U PM Modi bad u Amit Shah shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
" Ka Israel ka la ai khublei ia ka India ha ka sngi ialong paralok da ka khubor ha ka Twitter kaba la pyni ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood " " Yeh Dosti " " na ka phlim Sholay ."
To ai ba ki bymman kin hap ha la ki jong ki jong ki jar , katba nga pat ngan lait im .
Kane ka jingbym thikna ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka bor pyrkhat jong ki samla pule .
Kine arngut ki dei ki myntri ha ka sorkar Rajnath .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kum kane ka jingïalang yn pynlong man la u snem .
Ka longiing jong ngi baroh kawei ka thiah ha kane ka skul .
Peit lada ki dor ba la buh ki kynthup ia ka VAT . < s > Ka jingthied da ka ram .
Hynrei ka jingmaham ka dang sah ha kaba ïadei bad ki nongthmu bad ki nongpynïap briew bashisha kiba don shadien jong kane ka jingjia .
Ka jinglong jong ka surok mynta ka long kaba sngewsih .
Ka jingialehkai pyrthei : Ka Sindhu , ka Saina ki ioh byes ha ka sien kaba nyngkong .
Kaei ka buit iatreilang jong phi ?
" " " Ka jingbha ia ka Pakistan ka long ba ka la sdang ban thep ia ki kol kiba heh ."
Ki steshon rel kiba jan tam ki long ka Barara , Ambala , Chandigarh bad Kalka kiba la pyniasoh da ka bus kaba iaid man ka por .
U la dap 24 snem ha ka sngi shongkurim , bad ka la dap 18 snem .
Ka la die kumba 500 hajar tylli ki bynta jong ka Enron shi minit haduh laiphew minit shwa ba ka jingtip ba ka Enron ka la hiar kan paw paidbah ha ka 28 tarik u Nailur 2001 .
U briew uba khlem akor u pynsniew ia la ki jong ki longiing jong ka hok ban ioh ia ka rekod kaba khuid jong ka akor .
Wat la u la shah pynshitom bad donkam por ban shongthait hynrei u ju buh ia ki jingdonkam jong kiwei ha khmat eh ban ia la ka jong , u da mih na la ka jong ka lynti ban pyntngen ia ki .
Kum ka kut , ka hok ka iada ia u briew , katba ka jingsniew ka pynjot ia u .
Ka kmie jong ka ka kren Phareng bad Arabic hynrei u kpa jong ka u pyrshang ban kren tang da ka ktien Hebru .
KI KHYNNAH KIM DEI BAN ÏAKHLAID
Hadien ba u la shoh ia lade , la bam im ia u .
" Kane ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka kompeni ha kaba ai ia kaei kaba ki nongthied ki kwah . " " "
Te balei phi ong ia kane ka ktien ?
Ka check jong u nongsiew ka dei na ka bynta uwei u briew ka lah ban long kano kano
Ka India ka don ki bynta ba kongsan ha kane ka thain , kaba don 66 tylli ki jingdonkam bor ding jong ngi bad ka dei ka jaka sah jong palat 8 million ngut ki nong India .
Ka um kaba don ka jinglong mluh hapdeng kane ka kyrdan bad 1 la ju khot kum ka um kaba marjan namar ba ka long kaba marjan na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam da ki briew bad ki mrad .
Nalor ki samla pule la don ruh ki paidbah kiba bun kiba la iadon lang ha katei ka sngi .
Teng teng , ngi tip ym tang ia ka dor jong ka function kaba ngi kwah ban pynrung , ha ki katto katne ki jaka , hynrei ngi tip ruh ia ka jingmih jong ka .
16 Ki parabangeit kiba la kham san ki dei ban pyrkhat ïa ki samla ha ka balang .
Ki tnga ki leh niam ha kane ka sngi na ka bynta ki tnga jong ki kiba jrong bad kiba roi bad ki pynsangeh tang hadien ba ki la iohi ia u bnai ryngkat bad ki tnga jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sam khusnam sha ki nongjop jong ka National Youth Parliament Festival 2019
" " " Lada ngam lah ban pynphai biang , kynmaw , phi dei uba la pynlong ia nga ban wan , " " u ong ia u Howard ha kawei ka por bad u sangeh tang katta ban pynmih ia ka jingrkhie ."
" " " Phi kynmaw kumno nga la iathuh ia phi shaphang ka Lynti jong ka Jingshai ? "
Kiba pdeng kin shet jingshet , ai bam , pynkylla dur profile , hynrei kin ym pyrta bad kylli , Balei ki paidbah ki iap thngan haba don ki warehouse kiba dap da u khaw ?
" Ki Lingam maw kiba don katto katne jait ki " " khlieh " " ba la shna dur , ne ki glans , la lap haduh kine ki sngi ha kiba bun ki tempi barim , bad ha ki jaka buh jingthoh ha India bad shabar ri . "
Ka jingpynjot ia ki jaka ba pynkhih met da ka jingjia jong ka cortex ka lah ban wanrah ia ki katto katne jait ki jingpang ba pynkhih met .
Kumta kiwei pat ki lah ban kwah ban don sawdong jong ki .
Shiteng na ki khynnah baroh ha ka pyrthei ki im ha ka jingduk .
Ka la leit kylleng ka jylla ban leit jngoh ia ki skul rit , ki skul heh , ki kolej bad ki shnong ki thaw , ban pynlong ia ki jinghikai thoh bad ban ai jingpule .
Ia une u khynnah la pyniakhlad na ki kmie ki kpa jong u bad la set ia u ha ka jaka test jong ka sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Singh katkum ka ejahar ba la mudui da u khun ksiew jong ka kynthei u Jai Singh .
Lada ngi arngut ngi iawan lang kan ym don ei ei kaba sah ha ka phlim Tamil .
Mynta kine ki jingthew matrix ba kyrpang kiba ngi la kren shaphang jong ki na ka bynta ki kam jingkhein lypa .
" U Dabid u la bitar jur ia uta u briew bad u la ong ha u Nathan : " Kumba U Trai uba im , uta u briew uba la leh ia kane u dei hok ban shah iap !"
U kpa jong ka u la shongthait kum u Lieutenant Colonel bad u hynmen jong ka u dang shakri ha ka kam shipai mynta .
Kiwei pat ki phew snem ki la iohi ia ka jingbud jong ki sorkar bym skhem .
Ngi dang pynlong ruh ia ki jingai dawai ban iada na kane .
Uwei u suk ban jah ne ban sngewthuh bakla . Kumjuh ruh kito kiba don ha ka jingdum ba kynja mynsiem ki duna ka jingsngewthuh bad shen ki kylla long kiba sngewthuh bakla ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
U Pinocchio jong u Carlo Collodi u dei u puppet ba la shna da ki dieng uba ju ialam sha ka jingeh namar ka jinglong ba sngewtynnad jong u ban thok .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa u la hukum ban tohkit ia kane ka jingjia ba sngewsih bad u la pynbna ban ai jingiarap mar 5 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh , baroh ki dei ki khynnah shynrang .
Ka dor jong ka petrol kan kiew da Rs 0 . 89 shi litar khlem da khein ia ki khajna jong ka jylla , katba ka diesel kan sa kiew dor da Rs 0 . 86 shi litar .
Ia ka jaka jong ka jingkhynñiuh jumai ym shym la tip .
Baroh arngut ki nongjop ki la poi sha ka semifinal .
Ka jingpluh jong ka ïing heh ha Mumbai , saw ngut ki la mynsaw .
U Viceroy u la thoh ba lada nga sngewkhia ban leit sha Kashmir nga lah ban leit shata bad kan ym don kano kano ka jingkhang .
U la ong ba la register ia ki mukotduma ba kyrpang katkum ki kyndon bapher bapher jong ka Excise Act pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
La ujor mukotduma khajna pyrshah ia ki nongpynroi .
Ym shym la don ka jingiadei kaba jan hapdeng u kpa bad u khun .
" Kaei kaba ka jinglong jong ka " " ha ka jaka bakhuid " " ka la pynpaw ? "
Ki jingkren ba kongsan jong u PM Mann Ki Baat : Ha ka sngi rakhe 71th Republic Day u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram Mann Ki Baat jong u kaba man la u bnai .
Katto katne ki jingthung kiba ieng kum ki sohjew bad kiwei kiwei . la die sha ki nongkhaii ha ka dor ban poi ha ka dor .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim khia ia kino kino ki ophisar ne ki kontraktor .
Don kiba leit kloi ha ka lynti jong ki ban leit trei .
Ka ben jong u nongbishar ba rangbah duh ka G Rohini bad u nongbishar Jayant Nath . . .
11 ha ka thup jong ki 25 ngut ki khlur shynrang ba pawnam tam jong ka phlim Hollywood .
Ka jingwad bniah ia u sohjew Namar ba u sohjew u dei u jingthung uba kamai pisa , ha ka snem 1900 la thung ia u riew shemphang shaphang ki sohjew da ka sorkar jong ka Bengal bym shym la phiah katkum ka jingbthah jong ka sorkar India .
" " " Ki don shibun ki khynnah kynthei kiba itynnad ha ka Bollywood ."
Wat la katta ruh ngi lah ban don ha ka kyrdan ban rah ia kane ka khubor sha ki briew na kylleng ki bynta jong ka pyrthei kiba shong ha ka jaka jong ngi .
5 Kiar na ka kyiad , ki jingdih ba thiang bad ka kophi .
Hato u Modi u dei ban pan map na ka bynta ki jingkulmar ha Gujarat ?
Saw ngut ki samla pule ki la mynsaw bad la ai jingsumar ia ki .
Lada ka jingmih ka kiew , ka sorkar kan kwah ban pynphai ia ka jingmyntoi sha ki nongthied nongpet .
Ka jaka jong ka ka long , kynthup ia ki jaka ba la pynkylla naduh u snem 1887 bad katto katne kiba kham rit naduh u snem 1851 .
Ka bording ka la shu wan biang ha kane ka thain .
Un buh ia u mawnongrim jong ka City Gas Distribution Network ha ki District jong ka Kamrup , Cacher , Hailakandi Karimganj .
Phah ka Haryana ia ka panel jong ki 6 ngut ki ophisar HCS ban thung kam ha UT
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki nongak na Leonardo DiCaprio , u Tom Hanks , u Christopher Walken , u Martin Sheen bad ka Nathalie Baye .
Ki khlem ju pep skul .
Ka para jong u ka la ieng na jngai ban iohi aiu yn jia ia u .
Ka surok kan sdang ha ka jinglut kaba la antad haduh 4 . 5 klur tyngka .
Phi lah ban pynlong ia kine ki jingjia kum ka jingphohsniew jong phi lane pyndonkam ia ka kum ka lad ban khie im biang .
Dei tang ha ka snem 1958 ba la khein ia ka kum ka jaka ri mrad .
Ka Vadra mynshwa ka la khanglad ïa ka bynta jong ka ban ïalap elekshon na ka bynta ka kmie jong ka ka Sonia Gandhi bad u hynmen jong ka u Rahul Gandhi ha ki konstitwensi Lok Sabha jong ki ha Amethi bad Raebareli ha Uttar Pradesh .
Kane ka jingpyrshang kam shym la jop shibun namar ka jingpyrkhat kaba sniew jong ka jaka sumar ia ka jingsumar bniat ha kata ka por .
Na ki 328 ngut ki kyrtong , 244 ngut ki la pynbna ba ki don ki mukotduma kiba khia kiba dang sahteng pyrshah ia ki .
U Myntri ka tnad Rel u la pynbna ia ki katto katne ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingtreikam kaba shngain jong ki rel .
Kum u myntri , kino kino ki rai kiba u Ajit Pawar u shim , u don ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh na ka bynta kita ki .
Um shym la pynpaw katno ka pisa ka Adani ka la pan .
Um lah ban tharai kaei ka lawei jong u kan long .
Watla ka FAT16 ka kham pynsyrwa kai ia ka jaka ha ka disk ryngkat bad ki kynhun kiba kham heh jong ka , hynrei ka treikam bha bad ka rukom thoh kaba ki chip flash memory ki donkam .
Ngi donkam ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Nongthaw jong ngi bad ka mon jong u .
Ka jingïashim bynta jong ki nongtrei ha kane ka por ka la hiar na ka 55 . 9 na ka shispah sha ka 49 . 8 na ka shispah .
Ki la phone mardor ia ka line jingiarap jong ki pulit .
Bad kawei ka nuksa kaba khraw jong kane ka long ka rukom pyndonkam ia ka Baudot .
Ki bahaïing jong ka ki la pynthiah nyngkong ïa ka ha kawei ka hospital ba marjan na kaba la phah ïa ka sha ka PGI , Chandigarh .
Da ki snem , ki nongwad bniah ki la tip ba ka dawai aspirin kumno kumno ka khanglad ïa ka jingmih jong ki jingthung , ong ka khubor Science .
Oh ka mut ka Leah . Badei .
U Trump u la kynnoh ruh ba ka Pakistan kam shym la leh hok ia ka America .
Peit bha shano kiwei pat ki ri ki ieng .
Ka rekod kaba khatduh ka long ha ka 19 tarik u Naiwieng ha kaba ka la pyndep ha ka 33 , 836 . 74 .
U Sidhu da thoh chithi cha u Montri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh wa u Director general ka
Ia une u dawai la buh dor kham mynshwa ha ka dor 103 tyngka shi tablet .
U la iohsngew ruh ia ka jingsawa jong ka jingpang .
Da kaba donkam 266 ron na ka bynta ban jop , ka Bangladesh ka la sdang da kaba sniew bad ka la duh noh ia ka kyrdan ba hakhmat duh baroh kawei ha ka over kaba 12 .
Bad ki la buh ia ka jingiadei hapdeng jong U bad ki jinn . bad shisha ki jin ki tip shisha ba yn sa pynmih ia ki .
Ka jaka pule kaba u khlieh ka la pulom haba la kynnoh pyrshah ia u ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka ot ia ka dur katkum ki jingpyniaid jong ka , ka shna ia ki dur bad ka jingthoh jong ka table HTML .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki long kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
Ia kane la leh ban pyni ia ka bor ba jem jong ka India .
29 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Syria
La pyllait im ia ki 300ngut ki briew kiba sahkut ha Lahaul bad Spiti , bun ki surok la plie biang ha Himachal .
Bad ngam shym la bthah ia ki ban leh ia ki kartun kiba itynnad .
Ki jingmut ha kane ka jingthoh ki long kiba shimet .
Kan shakri ruh na ka bynta ki kam shipai , la iathuh ki tyllong khubor na ka ISRO .
U Pandey bad u Kumar ki dei ki ophisar IAS jong ka Maharshtra bad Jharkhand jong ka kyrdan 1984 .
U Mr Sasidharan ryngkat bad ki riew donburom ha ka lyngkha Paddy jong u
Pynmih ia ka kali Toyota camry hybrid ha ri India . Ka dor 29 . 75 Lak
Hynrei haduh mynta ka sorkar kam pat bishar biang ia kane ka kam .
Ka jingkhang ka la khang bad ngi la tied ia ka .
Da ka jingbit jong ki bor synshar ngi la pynsawa ia kine ki juh ki jingkren Baibl lyngba ki amplifier ha ki park .
Kaei ka jingpynbeit ia ka ram ?
Ha ka 19 tarik Nailar 2018 , ka Ardern ka la pynbna ba ka la pun khun bad ba u Winston Peters un shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh ba shi taiew hadien ba la kha khun .
Kiew biang ka dor u sohjew ha Bangladesh .
U la shah jop ha ka jingkwah tip ia ka dur jong ki bad u la kwah ban kem ia ki .
Kin sa leit sha ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Eye on China : Ka India kan khot ia ka Australia sha ka jingpyntbit ia ki shipai duriaw ha Malabar
Kham mynshuwa nga la ong ia phi ba katba nang heh ka jingkhluit kan nang bun ka jingbun .
Kumta ka bynta mihngi jong ka Tajikistan kaba mynta ka la leit noh sha ka Hima Kokand katba ka bynta ba shathie ka sah kum ka bynta jong ka Hima Bukhara .
Kam ktah ia ka jingsiew jong ki .
Hynrei ia ka jingpyniaid , la pynsangeh noh hadien .
Ha u bnai Nohprah 2015 , ka Garth ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba tbit tam jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka jingïakop khusnam kriket Ireland .
Hooid , kine ki jingkynnoh baroh la pyni ba ki long kiba bakla . Namar ka jingkhang ngi la hap ban long kiba husiar bad kiba thymmai haba ngi pynpoi ia ki kot .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka la shaniah ha ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba thymmai ban pynpaw ia ki 10 tylli ki jingshisha ba thymmai jong ka ioh ka kot :
Ka dor ban pynmih ia u jamdani ha ka por Mughal ka long kaba heh bha bad ka jingpeit ia ka jingbha jong u ka dei hok ban kdew hangne ​​.
Nga tharai ba ngan leit wad .
Nga kwah ban iehnoh kam : Advani .
U SK Verma ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kam long kaba phylla , namarkata ba u Syiem Dabid hyndai u la ong ha U Blei : To bishar ia nga , Ah Trai , bad to buh ia nga ha ka jingtynjuh . pynkhuid ia ki snier bad ia ka dohnud jong nga .
" " " Ngi tip ia ki jingthmu jong phi Narendra Modi " " u la ong haba u la ioh ia ka jingkyndit , kumba ka paw na ka mic ."
Ha ka jaka kata , bun na ka jingbishar bniah da ki nombar ka dei shaphang ka jingïoh ïa ki jingpynbeit ba jan katba dang pynneh ïa ki pud kiba biang halor ki jingbakla .
Ka kad liengsuin ka don ka jingheh um kaba 346 km bad ka jaka kaba heh haduh 15 km .
Ki pulit ki la register case ha thanat Sadar halor kane .
Kane kan iarap ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ki elekshon ki pynmih ia ki jingialeh ruh .
U la iehnoh ia ka kam jong u ban sdang ia ka kot khubor Marmik kaba man ka taiew kaba la pynkut noh da kaba pynmih ia ka Shiv Sena .
1884 U Moses Fleetwood Walker u la long u briew uba lieh uba nyngkong eh ban ialehkai ha ka jingialehkai baseball kaba tbit ha ri America .
U la leh aiu hadien ba u la ioh ia ka shithi Mr Petersen ?
Ban pynbha ia ka jinglong jong ki briew kiba trei ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang Ban pynsted ia ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang ha ka Jylla .
Nalor kata , la pynbeit ruh 77 tylli ki mukotduma na ki 83 tylli kiba la ioh shwa ka jingialang .
Nangta ka la leit pule ia ka kam shna jain ha Hong Kong ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka .
U leit sha ka ophis .
Ki pulit ka Chandanagar ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Sdang ia ka jingialehkai Indian super league
La sdang ia ka prokram da ka Guru Aarti , bud sa ka jingshad na ki khynnah skul Nursery .
U Myntri Rangbah u la pynlait paidbah ruh ia ka Swachh Survekshan 2020 kaba dei ka jingjurip ia ka jingkhuid jingsuba jong ki sor kaba phra kaba man la u snem .
Ki la kynnoh ba kum kine ki jingjia ki la ju jia ha ki por ba la dep bad ki la dawa ban khang noh mardor ia kane ka skul bad ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha kum kine ki kam .
U Virat u dei u nongsngap uba bha .
Ka Bench ka la pan jingiarap na u nongiasaid ain ba rangbah u Fali Nariman bad u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi ha kane ka kam .
Hynrei nga sngewkmen ba u la ioh ia ka lad ban sngewtynnad ia kane ka jingialehkai.
Ka Ethiopian Airlines ka don ia ka jaka treikam jong ka ha phyllaw jong ka kad liengsuin Bole ha Addis Ababa .
Ki don 8 ngut kiba la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha Civil Hospital ha Jagadhri .
Ka phyllaw kaba sawdong ka heh 18 meter da 9 meter .
" Hynrei ngi don ka jingshaniah ha ka bor bishar ." " "
U la ong ba ka dei ka kamram jong baroh ki nongshim bynta ban pynthikna ia ka jingbit jingbiang jong ki marbam naduh farm haduh fork .
Kane ka pynsuk ban pynlong ia ki paralok kiba long ka tyllong jong ka jingkyrshan ba kynja mynsiem .
U la ialehkai biang ban ialeh pyrshah ia u Hansel ha ka jingialehkai ha la iing , da kaba rem da ka khlieh ban pyndep ia ka kyrdan kaba ar .
Mynshuwa la ai kyrteng ia kane ka park Mundaring National Park .
Sngewbha ko Clarence iathuh ia nga shano ka don .
Ki jaka bam kiba don ha katei ka jaka kin treikam ha ka jingbun briew kaba 50 percent .
U la pynkiew 13 tylli ki slot ban shim ia ka kyrdan .
Naduh Belfast haduh Bosnia , na Jerusalem haduh Johannesburg la pyniap ia ki nongpeit kai kiba khlem jingkyrmen .
To ngin iohsngew ia ka jingiathuhkhana ba ai mynsiem jong ki .
U lok jong ka u don ha ka kam die jaka .
Ki nongwad bniah jong ki institute ki la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka daw jong kine ki slap ha kum kane ka por jong u snem .
Hynrei la shim ba ia ka kam lah ban pyndep wat shwa kane , u la bynrap .
Ki don bun ki nongrim ha kaba thaw ia ka jingsdang .
Naduh ka por 1945 haduh 1952 ka ri America bad ki paralok jong ka ki la bat nyngkong ia ka Japan bad ki la synshar ia ka sorkar jong ka .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Anirudh Ravichander uba la rwai ruh ia kane ka jingrwai ha ka jingiatreilang bad u S . P . U Balasubrahman .
U Karan u la shna ruh ia ka phlim kaba kyrteng ka Gippy .
Hapoh katto katne sekhon , bun na ki nongpeitkai ki la shah rong noh .
U Blei um sngewbha ia ka jingpyndonkam ia ki dur bad ki dur .
U Mehta u pyntip ba katkum ka jingpyntip jong u Lat sha u Fadnavis , u Lat u kam ba u Fadnavis u don ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA kynthup ïa ki 54 ngut ki MLA ka NCP .
Ka Sara ka la thoh ia ki dur kumne ' Nga la leh aiu ? '
Lehse u don kano kano ka prokram bad ka Priya, nga mut ban ong ka Pandu.
Nyngkong eh kumba ju long la shim ia ka eksamin thoh .
Ka jingialehkai kaba eh bha , u la ong .
La sospon ia u DIG u Mizanur Rahman bad u director ka ACC u Khandaker Enamul Basir
Uwei u sngew lyngngoh balei ba la leh ia kane .
La kem 2 ngut ki nongtuh , la kurup ia ki jingdeng ksiar .
Pyllait paidbah ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka MNS kaba don 27 ngut ki kyrtong
Bun ki briew kim sngewthuh ia u .
Nga tip pura ba ngam shym la leh kano kano ka jingbakla .
87 . ka dor 79 tyngka. 53 ha Kolkata . ka dor 84 tyngka. 70 ha Mumbai . ka dor 79 tyngka. 79 ha Chennai bad Rs 78 tyngka . 12 ha ka nongbah Bengal .
Kaei kaba don ha ka agenda ha kane ka kynti ?
Ka aktress Anusree ka ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka UDF ha Pathanamthitta . peit ia ka video
Katto katne ki jylla ki la khang ia ki skul bad ki kolej namar ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Ryngkat bad ka tnga jong u ka Anitha Kuppusamy u la pynlong katto katne ki jingrwai tynrai jong ki nong Tamil .
Kane ka dei kawei na kita ki sngi ba phi lah ban ap ia kaei kaei kaban jia .
U Dr Harsh Vardhan u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong kine ki nongtrei mon sngewbha da kaba ai ia ki syrnot sha ki 26 ngut ki pulit pulit .
Haba u shipai u pyndait ia la ka ryndang , u dang pynkhreh ia ka thma . U Paul u la pyndonkam ia ka belt shipai ban pyni haduh katno ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka dei ban ktah ia ka jingim jong ngi .
Ki nongialam ka BJP ha ka jylla bad ha ka kyrdan jong ka ri baroh ki trei ban thaw ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
Haba phi phah katto katne ki khubor kiba bha , nga sngewkmen kum uwei na ka iing ka sem jong phi bad man la ka por lada don kano kano ka khubor kaba pynkhuslai , nga sngew jynjar kumjuh kum ka iing ka sem jong phi .
Hynrei uno uno uba peit bha ia ka jingiateh kular bad ka jinglong jong ki myntri sorkar ba thymmai u lah ban lap ia kaei kaba u Platzeck u don ha ka jingmut .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la iathuh ruh ba la lap ia ka kali ha kaba la pyniap ia ka Sheena Bora hynrei ym pat lah ban lap .
13 Hato u Dabid u kmen haba u tip ia kaei kaba la jia ia u khun jong u ?
Lada phim tip ia kine , te phin sa shem jingeh shibun ban pynsngewthuh ia u briew ban leh ia kaei kaei .
Ha shwa kata ka Sikkim ka dei ka ri India kaba la shah iada .
Nangta pynpoi ia u kpu sha ki lain ba shakhmat , u la ong .
Ngim shah ia kano kano ka jingma ban wan ha ki .
Ha u snem 1996 ka Awami League ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong u Ershad .
Ka Congress ha ka Jylla ka la ong ba kam dei ban don ka jingpynbor ia u Lat halor kane ka mat .
Hadien ka jingïalang bad ki jingïalang , la thaw ïa ka kynhun jong ka Bangladesh kaba don san ngut ki dkhot .
Hynrei u nongpeit mariang u la ong ba ka jylla kan nym iohi shuh ia ka jinghap slap ne jinghap slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Mar kumta hi ka la wan ka jubab kaba bitar .
Ia ka met iap la lap ha ka jaka kaba don shadien jong ka iing sah jong utei u briew uba la khlad noh .
Kaba ar la tyrwa ruh ban thung ia ki ophisar ba dei peit ia ka kam khaii pateng na ka bynta kiwei pat ki jaka ha ki distrik ha kano kano ka por ne ha kano kano ka jaka ba donkam .
Hynrei arngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thang ha katei ka ding .
Ki samla kiba hapdeng ka rta 17 bad 18 snem ki sdang ban pyndonkam ia ki naduh dang sdang jong u snem khnang ba ha u bnai Iaiong kin lah ban pyni ia ki shyieng jong ki ha ki pung jngi ba shabar .
Bun ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ki la iasam ia ki dur jong ka link ban shim ia ka phlim Sanju .
Bad hato ka dang long kaba khlem shongkurim ? Kumta u shakri u la sngap jar ban tip la U Jehobah u la pynlong ia ka jingleit jong u kaba jop ne em . Ki dkhot 16, 21 .
Ka shnong trai jong u ka long ha Lahore ha Punjab ha Pakistan .
U Steve Smith ki khmat ialehkai ban pose bad u Jack Leach jong ka England !
Don katto katne ki briew kiba stad kiba pynlong ia ki jingialeh pyrshah , jingialeh pyrshah bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun ialeh pyrshah ban ioh katto katne ki jingmyntoi pisa na ki .
Ki samla pule ki dang shah thngan ban pyrshah ia ka jingkiew bai skul bad ka jingbym don jingshngain hajan ka hostel jong ki khynnah kynthei .
Ki nongshna phlim ki la sdang ban pynmih ia ki phlim jong ki ha ki jaka peit phlim .
Ka Airtel , ka Idea Cellular bad ka Reliance Communications baroh ki la pyntip ba ki la duhnong palat da ki spah klur namar ka jingbuh dor palat jong ka Jio kaba dang wan thymmai .
" " " Ki jingphohsniew ksiar bad ka jingsngewsih kaba khraw , " " " .
Ka jingïada ba kongsan jong ki , ba kane ka jait jingpynpaw bad ka ktien kam ïahap ïa ka kynthei , kam dei tang kaba sniew hynrei ka long ruh kaba sngewsih ïa ki kynthei .
Ia ki briew kiba tbit lah ban tei tang lyngba ka jinghikai kaba biang .
Ka suloi jong ki ophisar pahara kaba la hap ka la hap ha ki kjat jong nga , bad shiphang nga la pyrkhat ban shim ia ka .
Da ki hajar ngut ki Nongsakhi ki la shah pynshitom bein . da ki spah ngut la pyniap ha ki jaka set byndi .
" " " Ki dossier ba la ai da ka India ki dei ki jingtip ym ki sakhi katkum ka jingdonkam jong ka iingbishar ."
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany ka BMW ka don katto katne ki kali kiba la ai .
" " " Kane ka dei ka jingialeh jong nga pyrshah ia ki kam bym lah pdiang jong u " " ka la bynrap ."
Ka jingsdang jong ka jingeh ka shong ha ka histori .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la sdang ban pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara shwa ka jingrakhe ia ka Republic Day ha ka nongbah jong ka ri .
Ka aktor ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki la wanphai biang hadien ba ki la shongthait shipor ha Oman .
Ka Gurdaspur ka jngai kumba 220 km na Chandigarh .
Pyrshah ki paidbah Mohali ia ka sorkar Punjab
Saw ngut ki aktress Malayalam kynthup ia ka nongshah thombor ki la risain noh na ka AMMA kum ka jingpyrshah .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Brahm Mohindra u la pynher ia ka lama ri ha ka sngi Republic Day hynnin ka sngi .
U cotton u la bet palat ia ka 2 . 5 lak hektar ha Punjab .
Ha kane ka sngi la don lang u secretary ka kynhun myntri u Mosharraf Hossain Bhuiyan bad ki secretary kiba iadei kam bad ka ophis jong u president bad ka ophis jong u PM .
Wat tieng ia ka rong
Ym don jingshun hangne ​​.
U la pule ia ki ktien mynta ha Exeter College ha Oxford .
Ka kot ka don ar bynta kiba jylliew .
" Ka BJP ka la ju khot ia u Rahul kum u " " Syiem " " . "
" Ki ong ba ki ai jingiada " " ia u president ."
Ki heh sorkar ki don ka jingkyrmen ba kin lah ban pyniaid la kumno kumno kawei ka rel hapoh shispah sngi , la iathuh ki tyllong khubor ha ka kot khubor The Indian Express .
Hynrei u ju im ka jingim kaba suk bha .
Ia kiwei pat ki ar tylli ki tduh jong kita ki ar tylli ki kynjri men pynskhem ha ki ar tylli ki jingtap bad buh ia ki ha ki tyrpeng jong ka ephod ha khmat jong ka .
Ka Kangana Ranaut bad u Prabhas ki la iasam ia ka jaka ha ka screen ha u snem 2009 ba ki la pynmih ia ka phlim Ek Niranjan .
Ki don ka jingiadei kaba rit bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la paw ha ka ABCs chat show , The View , bad ka la ïakren shaphang ka jingïateh lok bad u nongrwai America u Nick Jonas , ka jingmih jong ka ha ka video jong u Nicks kaba kyrteng ka Sucker bad kiwei kiwei .
Plie ia ka jingpeit bniah ia ka disk
U la mih noh hadien ba u la kamai 65 ron na ki 40 tylli ki jingpynphai ron .
Ia ki dor ba la buh la buh ha kaba sdang ha ka rukom ba la buh kyrpang , namar ba ka jingtohkit kaba ryntih ia ki dor jong ki nar kam shym la lah haduh ban da kut ka thma .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ruh ha Arunachal Pradesh , Mizoram , Nagaland bad Meghalaya .
" " " Ka khmat jong ka pyrthei ka peit sha ka Kashmir bad sha ka Pakistan ... Ngan long u nongmihkhmat uba pynmih ia ka sur jong ka Kashmir ha man la ki jingialang pyrthei " " u la ong . "
Ka kynthei kaba don ha ka jingeh ka lah ban phah ia ka jingpynbna SOS da kaba nion ia ka jingpynbna SOS ha ka app .
U la leit sha ka iingbishar kaba la pyndam noh ia ka jingshah sospon jong u .
Ki nongtrei PRTC kiba la shongthait ki la ialeh pyrshah ia ka sorkar jylla
Ha u snem 1997 ka kot khubor Sddeutsche Zeitung jong ka Munich ha Germany ka la iathuh : Ki Balang ki la kylla long ki jaka peit phlim bad ki Apartment : Ki riewngeit ki sah jngai , ki jaka mane blei ki kylla niam . . . .
Ha ka jaka ban leit skul , baroh arngut ki khun shynrang u Jaswinder Singh bad u Kulwinder Singh ki la rung ha ka kam ri dud .
Kumta , ha ka jingshisha , ka jingpyndam ia ka kan mut ka jingpyndam ia ka jingkhang pyrshah ia ki jingkyrpad kiba hadien .
Haba wan biang sha ka jingiakren shaphang ka grammar , ka mut ki kyndon kiba ngi donkam ban tip khnang ban nang ia ka ktien .
Ka sorkar Punjab ka pynthikna ban pynbiang sboh na ka bynta ka aiom Rabi ba mynta
Ia ki nongmuna jong ka gutka la lum bad phah sha ka jaka test jong ka sorkar ha Chandigarh .
U long uba isynei bad uba sngewthuh . U kynmaw ba ngi long ki bym janai .
Man la u snem da ki lak ngut ki samla pule ki pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin UPSC .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad kam pohiing , ka SIT ka la shim ia ki case ba la pyllait na ka bynta ban bishar bniah ne tohkit shwa .
Ka Soundarya ka la leit sha ka Twitter ban pyntip sha ki nongbud jong ka shaphang ka jingïaphetrieh , Ka khubor shaphang ka jingïashongkha jong nga ka long kaba shisha .
Ka sorkar Congress ka la pynsangeh lut ia ki kam pynroi ba la sdang da ka Sorkar barim .
Ka jingkren jong u Shri M . U Hamid Ansari u Vice President ba donburom jong ka ri India ha ka sngi seng nongrim jong ka Institute for Defence Studies and Analyses ha ka 10 Nailur 2007 ha ka por 1100 baje .
Kine ki nongrim ki kynthup ia ka tnad bishar , ka tnad pyntreikam , ka tnad thaw ain bad ka tnad kot khubor .
" " " Ia ka rukom jagirdar la wanrah da ka hima Delhi Sultanate , bad ka la bteng ha ka por jong ka hima Mughal hynrei da ka jingiapher " " " .
Ka sdang ban pynslem ia ki bynta jong ka jabieng kiba synshar ia ka jingpyrkhat bad jingsngew .
Ka jingthep jong u Ronaldo ha ka jingialehkai jong u ka kynthup ia ki kol na ka bynta ki kynhun ba pawnam kum ka Manchester United , ka Real Madrid , ka Juventus bad ka Portugal .
Ka dei ka jingialehkai jong ki samla .
Pynkhih ia ka tyrpeng sha jrong , plie ia ka shyntur bad buh ia ka kpoh jong phi shapoh .
Katkum ka jingkhein jong ka Betriebsrat , kane ka karkhana ka pynmih kumba 30 million tylli ki CRT ha ka shisnem bad ka kamai haduh 26 million tylli ha u snem 2004 .
La ai jingmut ruh ia u kpa jong nga ban kyrpad ia ki kpa tymmen jong u kiba la iap ban beh noh ia ka jingpang bad jingjynjar kaba kham jur .
Ka jylla ka thmu ban pynbiang mardor ia ki jingpyniasoh tap ha ki iing sha baroh ki longing kiba dang sah kiba dei na ki bynta kiba kham tlot bad kiba shah iehnoh bein katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U Rahul Gandhi halor ka jingpynshitom bein ia ka BHU : Ka BJP ka version jong ka beti bachao , beti padhao .
Ka Congress ka la pan ruh ia ka BJP ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor katei ka mat .
Ha kata ka por , ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba la jied bha .
U dei uba don ha ki wahduid , ki wahduid bad ki wahduid naduh Florida haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
La kha ia u ha Villupuram ha Tamil Nadu .
Ka sorkar ba khatduh ka la jied ia u Biman sha ka kyrdan jong ka jingmyntoi na ka bynta ar snem .
Ki don 15 ngut ki pulit ha ka jaka pule jong ka kolej na ka bynta ka jingpahara .
kumba nga la iohsngew mynshuwa ha ka jingiakren kaba sngewsih .
Hangne ​​ki la shimti ia ka hima Traikutaka .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka tub .
Kiei ki kyndon ban jied ia ki nonghikai ?
Ha ka 30 tarik u September 2007 la pynsawa ia ki jingsawa skul Iran ha kylleng ka ri kum ka jingburom ia ka Mewlana .
U ju pyrta baroh shi miet bad u pynlut ia ka por jong u ban beh ia ki masi , man ka por u ju pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur .
" Kane ka jaka buh jingthoh kan pyni ia ka jingim bad ki por jong u Gandhiji , u Sardar Patel bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat " " la ong u Pani . "
Ka jingpynkylla ia ki 7 tylli ki vida .
Shuh shuh ka la ïashim bynta ha ka reality show kaba pawnam bha kaba la pynïaid da u Salman Khan .
Hynrei u Kolektor um shym la leh ei ei .
Kumba phra tylli ki jingkieng over la shna ha kaba peit ia ka Kumbh ha ki jaka bapher bapher bad ka la pynsuk ia ka leit ka wan ha ki jaka iaid rel bad ki jaka kum ka Allahabad High Court .
Ka jinghiar ha ka jingmih na ki tyllong um jong ka Cluster 7 .
Nga lah ban leit hi dalade , Ioannis .
Ha kane ka por u kpa jong nga u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang dohnud .
Nga la pynkhreh ban shong ha ka jaka ba shadien , ka la ong .
Ia ka District Innovation Fund yn pyndonkam ha baroh ki distrik na ka bynta ban pynlong ia ka jingshakri jong ka Sorkar kaba kham pynshong nongrim ha ki nongshong shnong da kaba pyniadei ia ki jingpyrshang bad ki jingnoh synniang jong ki riew shimet .
Kum kine ki iing la ju shna sawdong ka phyllaw , bad ka khyrdop ha khmat .
Ym shym la don ka jinghikai kaba bha mynshuwa : Edn Minister .
" Ki la wan hajan jong u bad ki la ong " " Ngin thaw ki sem langbrot hangne ​​na ka bynta ki jingri jong ngi bad ki shnong na ka bynta ki khun rit jong ngi : " .
Ka GCI ka shna ia ki tiar online bad ka ai ia ki sha ki jaka pule ban pyni bad ban iasam ia ki mar ki mata jong ka kolshor .
Kiei ki ‘Bhagwan’ kiba phi kren ?
Kiwei pat ki pyrshah ba ka jingpynbor jong ka sorkar ban pynkiew ia ka jingpdiang ia ki khynnah ha ki skul sorkar ka long ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang kaba ym iahap .
U Adityanath u la bynrap ba baroh ki street light ha ki jaka sor jong ka jylla yn pynkylla sha ki LED light .
Kumba 4 tylli ki kuli la siat .
U dei u nonglamler bad u nongleh riewkhlaw bad u la pyniap ia u paralok jong nga .
Ki nongwan ki la sam ia ki jingai sngewbha sha ki khynnah .
U pynphriang ia ka jingtip katba u pynpaw suki suki tang ia kawei ka jingshisha jong ka Baibl ha ka shisien bad u tei halor jong ka , da kaba pyrkhat ia ka jingkynthoh jong u nongsngap jong u .
Sngewbha sngap , ngan sa sangeh noh ban dih kyiad , shisien ba la dep kane ka drama .
Arngut na ki nonglute ki kali ha Tim .
Ka phorm khajna 26AS jong phi kan sa kylli shen ia phi shibun ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpyniaid pisa jong phi .
Kito kiba ka jingthew jong ki kan long kaba jem , kin long ki mynsiem jong ki ha ka jingjot , namar ba ki la leh bakla ia ki dak jong Ngi .
Kaei kaba lah ban long kawei na ki daw balei ba U Blei um rung shapoh ban pynbeit ia ki jingeh shimet jong ngi ? U Jehobah u lah ban don ki daw kiba biang ban ym rung shapoh .
Hooid kan ym don jingmyntoi ei ei ruh em . Ki Jiw ki la iaid da ka jingpeit ym da ka jingngeit kumba ki la sngew sarong ha ka tempi jong ki .
Kata ka mut , hato ka jingkhein lang ia ka iew kaba don jong ki nongpyndonkam ba lah ban long ka jingdonkam jong phi na ka bynta ka jingmih ?
Mano ba dei shisha ban peit ia ka jingpahara ia ka liengsuin ?
Kumta , ia kane la khot ka jingpynkylla kaba khang .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Atrangi Re ryngkat bad u Dhanush bad u Akshay Kumar .
28 percent ki dei ki Muslim katba 21 percent ki dei ki Khristan , la bynrap biang u Venugopal .
Hynrei ngi dei ban kynmaw ia ka nuksa jong u apostol Paul .
Ka jingthoh jong ka Bendre shaphang ka jingpang jong ka ka long sa kawei pat ka nuksa jong ka jingpynpaw kaba hok da uwei u briew uba pawnam ha shuwa ki jingkynthoh ba khlem kut jong ki lad pathai khubor .
La pynmih da u Subhash Ghai , ha kaba u ak Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor bad ka Priyanka Chopra , bad ki don ruh ki nongkyrshan ba la pyni da u Amrish Puri , u Paresh Rawal bad ka Annu Kapoor .
Kane ka long kumba 0 . 71 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Ka bike kan sa mih shen ha ri India .
Kyntait ka EC ia ki jingdawa jong ka Liang Pyrshah ha kaba iadei bad ki EVM
Ka Documentary ‘ Uba Lieh Palat Ban Long U Nong Phareng ’ Ka Kwah Sdang Ia Ka Jingiakren Hok Shaphang Ka Jaitbynriew Ha France .
Ki Secretary kiba dei peit bad ki nongiarap ba kyrpang jong u myntri rangbahduh ki la don lang ha kane ka sngi .
U la tip ba kane kan sa jia .
Ha ka liang mihngi bad mihngi la ker sawdong ia ka da ki lum Hindu Kush .
“Phi kwah ban ot boot, ban ot rit?” “Blah, bla, bla on bad on u la leit.”
