Na ka bynta ka jingshai kaba kham bha , hap ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng u nongai jingmut bad u klient kaba kynthup ia baroh ki kyndon bad ki jingpynbeit .
New Delhi : Ka khlam coronavirus ka la mih na ka daw ka jingpang ba thymmai na ka longïing jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka dei ka dkhot jong ka tnat treikam jong ki lum jong ka pyrthei .
Ki lum kiba jyrngam ki la pynitynnad ia ka ri . Ki soh bad ki kew ki long kiba bun .
Ka kynhun baroh kawei kam pat ju paw lang ha kawei ka por .
ka jingpynkylla , kaba mut ba u 0 . 33 kan iai bteng junom .
Ar tylli ki CCTV bad uwei u nongap pahara na Nepal uba sngewbha ki pynthikna ia ka jingshngain jong ki bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon bapher bapher ba la buh da ki klient shimet shimet .
Kumno lada phi shem ia ka iing bad kim don wat hangta ruh ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka kynti ka jingmih kan long kaba pher .
Nyngkong eh dei ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh khlem da pynrung ia kiwei pat . Ka lah ban long kaba donkam ban iasaid bad u nongpop palat ia ka shisien .
Ban pyndonkam pura ia kane ka bor , dang shen ngi la sdang ia ka Start up India Campaign .
U Khun jong U Asarams U Narayan Sai U Lah Pynshim Patok Shi jingim Ha Ka Mukotduma Kaba Rape
Katto katne ki myntri ki la ai jingmut ba ki jihadist bad ki Maoist ki don ha lyndet jong katei ka jingleh donbor .
Ki capillary ha kajuh ka por ki iasoh lang ban pynlong ia ki snam kiba rah ia ka snam sha jngai .
Kumno phi lah ban iarap ia u briew uba dang shu shah pynbaptis ban iaid shakhmat sha ka jinglong rangbah ?
Kaei kan jia ia ka insurance iing ?
Hynrei ka klob kam pat pynbna satia .
U myntri jong ka jylla West Bengal u Amit Mitra ruh u dei na katei ka longiing .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka jingïakhun kaba ar ha kane ka lympung ha United Arab Emirates ha ka sngi Thohdieng .
U Ravi Shastri u don ka jingkyrshan jong ki nongialehkai
Kan long ka Diwali kaba arsien ha kane ka kynti .
Ia kane la kdew ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba la long myn hynnin ka sngi .
U CM u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka RTC
Ka kompeni jong ka Finland ka HMD Global kaba dei trai ia ka laisen ban shna bad die ia ki Nokia Smartphone ka la pynbna ia kawei ka smartphone kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Nokia 2 .
Ka Atlanta ka la sdang kum ka shnong rep .
La thmu ban leh bun kiwei pat ki kam pynroi ha ka Kshethra .
" Ki jingsngew ki long kumjuh bad kaei kaba nga la sngew ha kata ka por ." " "
Kane ka jingbun jong ki kyndon bad ki kyndon ka la pynmih ia ka jingktah kaba pynphriang ia ki SDP , kiba donkam ban pynbeit ryntih khnang ban ioh ia ki jingmih ba khatduh ba la thmu .
Hadien kata , u Nitish u la rung biang sha ka NDA bad mynta u khlieh ia ka sorkar kaba iatreilang bad ka BJP .
Im ioh jingtyrwa na ki nongshna kiba nga ju kwah ban iatreilang .
Ka Japan ka la hiar thma ia ka China ha ka snem 1937 . 1937
Ka Director ka Rita Mehta bad ka Senior Coordinator ka Blossom ki la ai khublei Khristmas basuk ia baroh bad ki la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule .
Hynrei ki kmie ki kpa jong phi kim pyrshang ban pynmong ia phi . Pynban ki leh ia kaba donkam baroh ban iarap bad iada ia phi .
Ki TV channel ki la pynlong ia ka kum ka prokram radio kaba la peit bha nga ai khublei bad ai khublei shibun eh ia ki lad pathai khubor .
Ka kynthup ia ka buit ban pynkylla ia ka jingpeit na kaba la bishar bniah ia ki jingjia .
Ha kine ki sngi , ym shah ia kano kano ka hotel , jaka bam , club bad kiwei kiwei ban ai kyiad ha ka jaka jong ka .
Ha kane ka por u la rung rieh sha ka seng Anushilan Samiti .
Ki pynkhih ia ka jabieng , ki pynjem ia ka jingkhuslai bad ki pynduh ia ka jingtlot .
Ka Walnut ka ai ka jingïathuh lyngkot shaphang ki jingpynlut jong phi , ki jingkheiñ bank , ka jingpyndonkam ïa ka kard ai ram bad ki khubor na ki kompeni ha ka por ba shisha .
Phi lah ban ialam ia ngi sha ka ?
Kumta , kata ka jingpynlong browning ngi phiah ia ki ha ki ar jait kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki jingbam la ki long kiba jem ne kiba jyrngam kam pher , ka iadei bad baroh ki jingbam .
Ka jingïapher ha ki lain niam na ka bynta ka jingmyntoi saiñ hima sima kan ym don ha ka agenda jong ka BJP .
Kham mynshwa ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ka jingshah sospon jong u Amitabh ha ka 31 tarik u Risaw hadien ka jingujor jong u ophisar ka IPS .
Nangta sa ia kren ia kine ki jingkylli harum : Kumno ka jingleit jingwan ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingtrei jong ka seng jong ngi ?
Kane kam dei kaba phylla , la ong u Singh .
Nga leh ia ka jingpynkylla , bad nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat .
Ka India ka la pynbna ba namar ki rel na South Asia , ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri Saarc kan nangbha shuh shuh .
Une u doktor u la lap ba ka jingpang jong nga ka dei ka jingpang sniehdoh .
La pynkut ia ka jingialang bah jong ki Sikh ha ka pyrthei kaba 66
Ka jinglong riti synshar ka dei ka jingtei ba kongsan ha kaba ka synshar paidbah jong ka ri India ka ieng , ong u President .
Nga dang long u dkhot jong ka seng .
Iathuh ia u ba u la mih .
Kumta lada lah 45 degree , ia kane ka jingshit jong ka silo la pynneh namar ba phim tip lano kane ka dud kan leit sha ka jingpynkhreh .
Ka jingpeit bniah bha ia ka dak iaid kali da kawei ka iing .
Ka IISF 2019 ka dei kaba phra naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2015 .
Ki nong America ki don 442 ngut , 386 ngut na ki thain Asia Pacific , 366 ngut na Europe bad 103 ngut na west Asia bad Africa .
Ngi hap ban bam ia ki jingbam kiba tei met .
Hangne ​​ka video kaba la saphriang ha ki social media .
Hato u dei u briew uba la don ha ka histori ne u dei tang u jingthaw lypa jong ka jingmutdur ?
Ka jingpynbna jong ka embassy ka la ong ba la pynkynriah noh ia kane ka jingialang namar ki daw ki bym lah ban kiar bad ia ka tarik jong ka jingialang yn sa pynbna hadien .
Ka Nongseng jong ka Sngi Mole jong ka Ri , Inc .
Katba ki seng Reform , ki seng pynthymmai bad ki kynhun ba rim ki iasaid paidbah ia ka hok ban ioh ia ka jingpynkha khun kaba shngain bad kaba lah ban ioh , ka seng Orthodox ka kham duna ka jingiatylli halor kane ka mat .
Haba u nongleh kam sniew u pyrshang ban phet krad , ki pulit kim don lad shuh , lah ban ong ba ka hok ka la long , la ong u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel .
Lano lano ruh haba don ka jingma kaba shyrkhei kum ka jingtynjuh , u mih na ka kti jong u . u sohjew, u circus trai ri, u jhur, u zoo, ka khmat tdem, u ohm uba thiang bad ka jingsma jong ki cake.
Ka bynta kaba khatduh jong ka spah snem kaba 19 .
Ha baroh kawei ka jingialehkai ngi la iatreilang bad ki pulit shnong ha kylleng ka ri ban khanglad ia kane ka jait jingiakhih ban jia .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la lap ia 1 , 158 ngut katba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki 56 ngut kiba dang sah .
U Director ka tnad ka koit ka khiah jong ki khynnah ka Save the Children u Salim Sadruddin u la ong ba ka Bangladesh ka la pdiang ia ki kyndon jong ka WHOs ia ka jingpang pneumonia hadien phra snem .
Chennai , Lber 17 : Ki riew shipai jong ka AIADMK ki la khih da ka jingkmen ha ka sngi palei hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ïa u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu uba la shah set phatok u J . Jayalalitha
Lah ban shem ia u ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri America , ha ki thain Caribbean , ha ki thain pdeng bad ha ki thain ba shit jong ka ri America ba shathie .
U Chidambaram un shah set ha phatok Tihar .
Na kine ki 281 ngut ki dei ki koidi bar ri .
Ngi kwah ban poi sha baroh ki paidbah bad baroh ki seng sain pyrthei ha Bangladesh .
Lait na ki nongialam ka AL , ki bor pahara khappud Bangladesh bad ki pulit Bangladesh ruh ki ioh laisen na ka bynta ki bank .
" " " Ki pulit ki trei kum ki shipai jong ka Trinamool Congress ."
Ha ka video jong ngi kaba bud , ngin sa lum lang ia baroh ki nongrim ba la kdew ha kane ka module ban iarap ia phi ban pynkhreh ia ka jingkylli bishar bniah ia ka module jong phi .
Ka Surbhi Jyoti ka dei kawei na ki riew pawnam jong ka TV kaba don shibun ki nongbud ha ki lad pathai khubor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Israel ha Jerusalem .
Lah ban ong aiu shaphang ka jingim briew jong ngi ?
Ka ‘Brochevarevarura’ ka dei kaba la thoh bad pynïaid da u Vivek Athreya bad ka dei ka phlim kaba ar beit jong u bad u hero u Sree Vishnu .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki 21 tylli ki seng pyrshah mynshwa u snem 2019.
sha ki nongwan jngohkai bad ki nongjngohkai pyrthei .
Peit ha khmat jong phi .
U dei uba wan na Thanjavur bad u la thoh ia ki jingrwai sngewtynnad na ka bynta ka Karunaas la bun snem .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la pynbna ba u Sattar u la mih kyrteng na ka Sillod assembly constituency da kaba ong ba u kwah ba u Sattar un jop biang sa shisien ia katei ka shuki .
Hapoh ka skhim ai jingiarap , ka sorkar ka la mang T. 50 tyngka . 03 lak sha kumba 1, 253 ngut ki khun jong kine ki nongtrei na ka bynta ka jingpule bad jingpynkiew ia ka sap jong ki .
Katkum ka khubor ba la iohlum u nongmihkhmat jong ka Ri India ha Nepal u Vinay Mohan Kwatra u la aiti ia kitei ki ventilator sha u heh shipai ka Nepal u Purna Chandra Thapa ha ka jingialang ha ka ktem jong ki shipai Nepal .
Kham mynshwa ki jaka eksamin ha Hyderabad , Secunderabad bad ha Lucknow ki la kylla namar ka elekshon .
U Maharajan u dei u nongpyniaid phlim na India uba la pyni ia ki phlim Tamil bad Hindi .
Kane ka jingialeh kam dei tang jong ki Muslim .
Dei hangta ba ki la tip ia ka jingjia .
Kata kan pyniap ia ka kolshor jong ngi .
Lah ruh ban pyntbit ia ki na ka menu ba kongsan .
Ka jingsarong ka la ialam sha ka jinghap jong u Soitan . Ka suk ban rung tynrai ha ki dohnud briew , bad shisien ba ka la don hangta , ka long kaba eh ban pynduh noh .
Ka Janhvi Kapoor ha ka jingai khusnam jong ka Vogue Beauty Awards .
Ha kaba kut u la jop da san point .
Nga sngewtynnad ia ka Air India hynrei ngam lah ban pyndem ia ka pisa jong ki nongsiew khajna na ka bynta ka bymjukut .
ka jingïasam jingshemphang halor ka rukom treikam ba mynta ha kaba thung bad jied ïa ki nongtrei paidbah , khamtam eh ïa ki kam jong ka UPSC bad ka PSC .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kriket , u la ong bad bynrap ba uwei u dei ban long uba koit ba khiah bha ban ïalehkai kriket .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ki jingkynnoh lamler ha ki por ba la leit noh .
Ka la shim por 100 snem ka jingminot bad ka jingwad bym lah ban ianujor jong ka jingkwah tip jong u briew ban shem ia ka jingpynshisha kaba kut jong ka jingong jong u Einstein .
Katkum ka rai ia ka Babri Masjid ym shym la tei ha ka jaka kaba thylli .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah duh u la iaroh ia ka prokram Girinka , bad ia ka jingthmu jong u President Paul Kagames ha kane ka bynta .
Ka sorkar u Narendra Modi ka shim ia ka jingeh ha ka sain pyrthei halor kane ka jingleh thok .
Katkum ka jingong jong uwei u nongkit khubor jong ka hima ha Istanbul ha ka shiteng jong ka spah snem kaba shiphew , ka long ka pop ia ki Turk ban shon ia ki kot niam .
Ka KTM 390 Adventure ka dang shu mih nyngkong ha India .
Ka jingpynmih kam shym la lah ban sdang namar ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong , ha kaba u Martin u la leit sha ka kynhun shipai bad u Bamford u la leit sha ka kynhun shipai .
Hadien baroh arngut ki la iehnoh ia la ka kam bad u Sandip u la leit trei ha Sohana Hospital katba u Aman pat u la leit trei ha ka CMC , Ludhiana .
Ka jingsumar ia ki jingshem jong u nongpang ka long kaba kongsan bha .
U Piyush Goyal u la bat ia ka kam rel bad la ai ia u ia ka kam khaii pateng .
Ki jingialehkai bad ki jinglehkai ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi jingpar baroh kawei ha ki samla .
Bun ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew jong ka Asia Sepngi ki don ki nongshong shnong kiba bun shabar jong ka Asia Sepngi .
Ki hok jong ka JSSK e . g . ka jingkit jingbah khlem jingsiew na iing sha jaka sumar , ka jingpynkynriah hapdeng ki jaka sumar lada jia ba la phah sumar bad ka jingwan phai biang na ka bynta ka kmie bad ki khun ki dei ki mat ba kongsan jong ka jingshakri 102 .
une u samla pule , lehse ka sien kaba nyngkong eh jong u ban pyndonkam ia ka , u leh ia ki kam pynkylla kaba eh bha , .
Kumta , kaei kaba phi la leh , da kaba ap ia ka por jong phi ?
" Ka Ktien U Blei ka ong : " " Bad ki nongleh kam awria ruh . . . "
Ki la duh palat shiteng na ka por jong ki .
Ka Smriti jong ka BCM , Chandigarh Road ka la ioh ia ka nam ba nyngkong ka Saini jong ka BCM ka la long kaba ar bad , ka Radhika DAV Public School ka la ioh ia ka nam kaba lai .
Ki nong India ki la tam ia ka China ha kaba phah pisa na bar ri : Ki khubor jong ka World Bank
Saw ngut ki samla pule Kashmiri ki shah sospon namar ka jingshah thombor ha Pulwama
Pyrkhat u Jagan Mohan Reddy ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain jong ka AP
Ki pulit kin dang bteng ban tohkit ia ka ha ka sngi thohdieng .
Kane ka case kam iadei thikna bad kata satia .
Lai ngut ki shipai duriaw kynthup ia arngut ki ophisar ki la iap mynta ka sngi haba ka liengsuin Chetak jong ki ka la hap katba ka dang hiar ha ka ktem shipai duriaw jong ka Dabolim hangne ​​.
Ki shipai Soviet ki la shah pynkynriah ha ki jaka ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi khamtam ha shilynter ka surok na Termez sha Kabul .
Kawei ka samla ha So Paulo ka la pyrkhat ba ka don ka jingduna snam , hynrei ka jingeh jong ka ka long ka jingbym biang snam . Namar ba ka la pynslem ban sumar , ka jingpynkylla met ka la kylla long tang ka lad kaba lah ban weng ia ka .
Mynta , nga sngewtynnad ia ka ruh .
Kane ka ju buh ia u ha ka jingialeh bad ki riewstad bad ki riewpyrkhat kumjuh .
Hynrei kiwei pat kin kynthoh ba kine ki ain ki long ki jingteh jingkhum hi na kiba ki nongshong shnong ki donkam ban lait !
Ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u Singh bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la kynthoh ia kane ka jingleh khang pisa jong ka sorkar .
Paralok , Ka jingiohi jngai jong ka sorkar pdeng bad jong ki sorkar BharatiyaJanata Party jong ki jylla kam pher na ka jong u Dr .
Ki Khristan bashisha ki ngeit ha ki jingkular ba skhem jong U Blei na ka bynta ka lawei .
Ha ki katto katne ki khep , ki hynmen kiba sah hapoh kajuh ka tnum ki leit sha ka jingleit jingwan ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ngam shah khot sha kino kino ki jingialang jong ka party .
" Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum kane ," la ong u Yadav .
Haryana bad China ia soi ia ka MoU halor ka khaii pateng ha ka rep ka riang .
Kane kan pynbha ia ka jingdon ha ki jaka ba pyndonkam , da kaba iarap ban pynduna ia ka dor ha ki sngi ban wan .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka suloi jong u .
Ka Nijme ka la long ka nongiarap ban dawa ia ki jingkylla ha ka ain ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei bad ki khynnah ha Syria bad ka la ioh katto katne ki jingbit na ka jylla .
Hynrei teng teng u shynrang ne ka kynthei ki rung ha ka jingshongkha da ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long .
La iathuh ba ka jaka sah jong u Khwaja Usman ka don ha ka bynta ba shaphang shathie jong ka kut .
Ki jingthep vote ki pyni ba u Obama u don ka jingjop kaba shai bha ban ia u McCain .
Ka Janis bad kiwei pat ki lai ngut ki nong America ki la trei ha ka California Microwave Systems kaba dei ka tnad jong ka Northrop Grumman kaba dei kawei na ki kontraktor ba heh tam jong ka Pentagon .
Ka jinghiar ka pisa ka la ktah ia ka kam jong ngi haduh 20 haduh 25 percent ong u Gowan .
Ka la lah ban jop 26 tylli ki seat .
Ki pulit ki tip ia ka jaka sah jong nga bad ki lah ban kem ia nga wat ha kata ka por hynrei namar ki daw kiba la tip tang ma ki , kim shym la leh kumta .
Ki wan tang ha ka por elekshon .
Kine pat ki la phet noh ynda ka rel ka la sangeh ha Latehar ha Jharkhand .
Ka kot khubor ba man u bnai bad ki jingpynbna ba kyrpang kumno ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka tiar Firefox OS jong phi , kynthup ia ki jingdonkam ba thymmai bad ki apps ba itynnad tam jong ka Firefox Marketplace .
U S. J. Nadeem bad u R. J. Shukla ki la ioh ban khur ar bad kawei ka wiket .
Kham hadien ba la mynjur ïa kane ka bill ha Parliament , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ïa kane ka sngi kum ka sngi ba kongsan na ka bynta ka ri India bad ki jinglong ba kordor jong ka kum ka jingsngewrit bad ka jingïalong para .
Ka kompeni ka treikam ha ki jaka bapher bapher kiba kynthup ha kylleng ka ri India , ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka Africa .
U Neymar u la wan phai biang sha ka kynhun jong ka Brazil na ka bynta ban rung sha ka World Cup
Haduh ba ka pyrthei kan kut noh , ngin leh kum ba ka thmu ban iaid shaphrang .
Shim jinghikai na kaei kaba la jia ia ka Im Balei lah ban ong ba ki samla ki long ka thong ba kyrpang jong u Soitan ?
Pynkhlain ia ka jingiadei jong phi bad U Blei . Duwai ha u man ka por khamtam shaphang ki jingduna jong phi .
Nga im ia ka jingangnud jong nga hangne ​​.
" " " Ha ka jingkhaii drok kaba heh tam ha ka nongbah jong ka ri India , ki pulit jong ka New Delhi ki la kurup palat 4, 400 kg u drok Mandrax bad T. 20 klur tyngka na uwei u nongdie ha katei ka nongbah . " " "
La tip ba u dei u paralok ba iajan bad u MP ka BJP na Barrackpore u Arjun Singh ha hadien u la leit ban pyniasoh ialade bad ka kynhun shipai saffron ha katei ka District .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka kum u Myntri kam poh iing , ym don mano mano ba donkam ban sngew ba kim shngain ha India ."
Kum kane ka jingpyrshang kaba minot ka la pynthikna ia ka jinglong kaba thikna kaba heh .
' ' Ka Rana ka la shah pynjot , Doktor Babu .
Ka nongjop jong ka Bigg Boss 12 ka Dipika Kakar ka la wan biang ha ka telebishon .
Baroh ki niam , baroh ki niam bah , .
Ki khlieh synshar jong kawei ka hall ki long ki provost bad ki nongiarap provost jong ka .
Ka la long kaba jem bad kaba kynja mynsiem , da kaba bun ki khynnah kiba ialehkai beit ha ki surok .
U Vice President ka Ri India u Venkaiah Naidu bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh ki la ai burom da ki syntiew .
Ki kali kiba la shah kem ki long 404 tylli .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jaka kaba rben bad ka jaka jhum ha ka CHT .
Ka Multiplex Association of India kaba mihkhmat kumba 75 percent ki trai multiplex ka la ong ba ki dkhot jong ka kin nym pyni ia kane ka phlim ha Rajasthan , Gujarat bad Madhya Pradesh .
Kumta uwei uba pynbeit ia ka jingeh ha ka math u don ia ka jingeh kaba nyngkong kaba uwei um don lada u pynbeit ia ka jingeh ha ka jingim bashisha , lane ka jingeh ha ka jinghikai ha ka jait jingialehkai phutbol .
Ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la thaw ia ka tnad kam shipai kaba la khlieh da u heh shipai u CDS General Bipin Rawat .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long 40C bad kaba rit tam kan long 28C .
Ki liengsuiñ kiba leit shata la pynphai biang sha Chongqing
U nong Dutch uba her u la don lypa u kapten . . .
Ki jingkylli ki long kiba bun hynrei ki jubab ki long kiba eh bha ban shem .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka buit treikam ba la thmu ban pyntreikam ia ka projek ka long ban thaw ia ki jaka peit bniah ia ka projek ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad kumjuh ha ka kyrdan jong ka Jylla .
U Ryan u dei u briew uba khlem shongkha bad um don khun .
Hynrei uwei na ki nongpule jong ka u don ka jingmut kaba pher bad u don kine ki kyntien harum na ka bynta ka Rosemary : .
Ha kane ka sngi u nongpyniaid skul u Kiranjeet Randhawa u la pynsngew ia ki khynnah skul ia ka jingsdang bad jingkordor jong kane ka sngi .
Pynkiew ia ka jingshaniah bad ka jingbha jong ka jingpynbiang bor ding .
Nangta lah ban khmih lynti ia ka jingjrong jong ka jingsma masala ha kane ka phlim !
Ka dorkhas mynta ka don palat 5 700 tylli ki jingsoi .
Ka konstitwensi ka don palat 90 hajar ngut ki nongthep vote .
Haba kylli shaphang ki khubor ba la mih shaphang ka jingkhlad noh jong u na ka tnga jong u , u Gulzar u la ong ba ym don kum kata ka mat kaba la pyrkhat da u .
Ka mang tyngka na ka bynta ka Nai Manzil , ka jingthmu ba iadei bad ka pule puthi bad ka jingim na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , la pynduna na ka 140 klur tyngka sha ka 120 klur tyngka .
U la pyntip ba ïa ki sample jong ki arngut ki nongshong shnong ka Ludhiana la shim na PGIMER , Chandigarh , bad ka report jong ki ruh ka long negative .
U slap uba rit u la hap .
Ngi tip ba kin sa wan .
Nangta nga sngew ia kaei kaei kaba jem hapoh ka kti jong nga . Ki sohjew . . .
" U Yijing u thoh ba ki nong India ki niew ia ki nong Korea kum ki " " nongmane ia u syiar " " . "
Ym don lad ban kiar na kane .
U Satish Kumar, uba dei u heh pulit jong ka Chandigarh, u la ong ba ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba ka don ka jingshah leh beijot .
Ka ain ka wad ban seng ia ka jaka lum jingtip jong ka DNA jong ka ri bad ki jaka lum jingtip jong ka DNA jong ka thain .
U Director general jong ka Secondary bad Higher Education Directorate u Bah Syed Golam Faruk u la ong ba mynta tang ki nonghikai kiba donkam ki leit skul .
Shim ia ka Jos na ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain kum ka nuksa . U la long u samla uba sngewtynnad ban lehkai ialehkai .
Hynrei nga sngewsih ia ka .
Ym don ba tip ia ka histori ba nyngkong jong u Grimgor .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka Sorkar Madhya Pradesh na ka bynta ka jinglah jong ka Jylla ha ka Swachh Bharat Mission , ha kaba na ki 100 tylli ki nongbah ba ha khlieh duh , 22 tylli ki dei na Madhya Pradesh .
Hynrei lada phi iohi ia ka dur jong u Mohan Bhagwat , ka dujok kan long marwei ne la ker sawdong da ki briew .
Ka jingshem jong ngi ka long ba wat ki kompeni insurance ki bym ju iakynduh bad ngi ki phah briew sha ngi , namar ka pynim ia ka pisa jong ki .
Ka BSP ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jingiatreilang bad ka Samajwadi Party bad ka Rashtriya Lok Dal .
Hangne ​​ki don kumno phi lah ban leh ia ka :
Ki la deng ia ki mask ban tap ia ka khmat jong ki .
Ka kam jong kane ka jingleit ka long ban pule ia ki dohkha whale , ki jaka bad ka mariang .
Kawei pat ka bynta kaba ju pynbha shabar ka long ka jingpynkhuid ia ki jingtwa .
U Prasad u la ong ba ki don ar tylli ki kompeni kiba shna ia ki mobile phone ha ka ri ha ka por ba u shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad IT bad ka tnad pyntip .
Ka jingmutdur bad ka jingim jong u Ambedkar ka long ka jingthoh kaba ai mynsiem ia ka jingshlur bad jingngeit skhem .
Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban pynkhreh .
Hadien ka jingpynhiar kaba nyngkong naduh u bnai Lber 2017 ha u bnai Risaw , ka jingdie shabar ri ka la hiar ha ka dor kaba kham stet ha u bnai Risaw .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Delhi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Katno tylli ki phlim la shna ha ka ?
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki phlim ba ka Priyanka ka la don bynta ha ka .
U Sala u dei u nongialehkai ba rem dor tam ha ka histori jong ka Cardiffs .
Saw ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah lehbeiñ ha ka bai tnga halor ka jingujor jong ki kynthei
u ryngkat bad kiwei pat ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka 19 tarik u Risaw 2012 .
Palat 90 percent ki phlim ki flop .
Ha u snem ba la dep haduh u bnai Lber Rs.
Saheb biwi aur gangster 3 movie cast : Sanjay dutt , Jimmy shergill , mahi gill , deepraj rana , chitrangada singh , deepak tijori , kabir bedi , soha ali khan , ka nafisa ali .
Ki Brahmin na ka kolshor India ki la pynphriang ia ka niam jong ki sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
La pynthikna : Ka Lenovo S5 Pro kaba dang wan kan don saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Kane ka dei ka mat jong ki bor ba dei peit ha baroh ar tylli ki ri France bad China , la ong ka tnad ha ka jingpynbna .
Lada nga la leh kumta , te na ka bynta jong nga , ka la treikam .
Kane ka phlim ka la long kaba la pulom , hynrei ka la iarap ia u Charmy ban shah peit bniah ha ki nongshna phlim jong ka ri India ba shathie .
Kawei na kum kine ki jaka ba don shaphang mihngi jong ka mihrab pdeng ka long kaba jrong bad kaba heh palat .
U Nazrul uba pawnam na ka bynta ka jingkynthoh shlur jong u ia ka sain pyrthei jong ka ri Bangladesh , u la thoh palat shiphew tylli ki kot lyngkdop bad ki kot bym dei ki kot lyngkdop .
Kane ka kynroh ka don ki khyrdop nar .
Ka dur oxygen jong ka duriaw kaba kham bniah ka long kawei ka dur 03
Ngam tip la ngan lah ne em ban leh ia kata .
Ka tyrpeng kaba shakhmat ka dei ban iadei dur bad ka tyrpeng kaba shadien .
Ka iew die jhur jong ka Azadpur ha Delhi ka dei kaba heh tam ha Asia .
U kpa jong ka , u Sharad Ranade u dei u doktor khmat .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ki projek pyniasoh ia ki kad liengsuin na ka bynta ka DPR ha ka Jylla Kerala lyngba ka NHAI .
Ka jingiakhih sain hima sima ka la long kumba ka shah shitom namar ka jingbym don nongialam .
U Trai u tei ia ka Jerusalem : u lum lang ia kiba la beh noh jong ki Israel .
Ki la kyrmen ia u khun shynrang kum u khun ba lai jong ki .
U briew u Ansar u la shah siat ha u paralok
" U Solomon u dang pynskhem ba kine ki hynriew tylli ki dak ki long ka " " khubor ." " "
Katba u Jindal hadien ba u la iehnoh ia ka jingiakhun u la kyrshan ia u Senator Ted Cruz ban long President , u Carson pat u kyrshan ia u Donald Trump uba jop ha ka elekshon President jong ka US .
Hynrei ki dei ban pyrkhat ia ki briew khamtam ia ki baduk bad ki nongtrei .
bad nga kwah ban buh ia u zero jong nga ha ka liang kadiang kaba shapoh jong ka block .
Kawei kaba pawnam ka long ba katba u dang don ha uta u lum , u Patrick u la beh noh ia ki bsein baroh na Ireland .
Ngam shym la leh ei ei kaba khraw .
Ka Belgium kaba pynlut kai ka la jop ia ka Canada
Kaba la leh paka . Ki khynnah shynrang , ngi leit shabar .
U Donald Trump, u kyrtong ba hakhmat eh jong ka seng Republican jong ka US, ula jop da kaba suk ha baroh phra tylli ki elekshon primary jong ki jylla, kiba la long ha ka sngi thohdieng.
Ka jinghikai khlem ka jinglong mynsiem kam dei ka jinghikai .
Ka MoU hapdeng ka SINTEF , Norway bad ka CPWD ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam biang ïa ki jaboh jabaiñ na ka jingshna bad pynpra ïing .
Ka dei ruh ka nongthoh ha ka ktien Malayalam bad ka nongrwai .
Ngi pyrshang ban plan na ka bynta kiei kiei baroh .
Nga la sngew ba nga la duh um bad nga la leit phai noh sha la iing .
Haba ianujor bad ki ar snem ba la dep , ki jingmih ki la hiar bha .
U heh jong ka Met u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ha katei ka thain ka dei namar ka jingkhihwin jong ki ri sepngi .
Nga ai khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jinglehkmen mynta ka sngi .
Ka jingsma ne jingsawa kaba jur man ka por . Ka jingduna khia kaba dang shen khlem batai .
" Ha ka jingkren jong u , u Modi u la ong ba ma u bad u Abbas ki la mynjur ba ia ki jingeh ha West Asia dei ban weng lyngba ka jingiakren sain pyrthei kaba neh bad ki lad kiba suk " " . "
nangne ​​shakhmat ki briew ki lah ban tip ia kita ki jingtip bad ban ioh ia ka hok jong ki .
Ka Sri Lanka ka nang kiew stet kum ka jaka kaba dang mih ban jied na ka bynta ka iew ITO bad BPM ha ka pyrthei .
" Phi tharai ba ki la nang haduh mynta tang ban sah ha ka jaka jong ki." " "
Ia kane ka jingbym iatylli la shim kabu da ki nong Bali kiba marjan kiba la shim ia ka jingsynshar ia ka Lombok sepngi ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew .
Hato ka dei ka jingshongkurim jingieit ?
Namarkata ka balang ka lah ban long kaba suk bad kaba kmen ban kohnguh ia u ha kiei kiei baroh .
La pynlong ia ka jingkhynra kaba sha khmat kaba sha ka liang kadiang ha ka jingkhang jong ka kpoh .
Da ka jingshlur , u Modi bad u Shah ki la rai ban pynïaid shakhmat ban pynduh noh ïa ka kyndon 370 .
Hapdeng jong ki la don u Enokh , u Noah , u Abraham , ka Rahab bad u Job .
La lap katto katne ki jingtep paidbah ha ki katto katne ki khlaw jong ka ri Thailand .
Bun ki jingbam ruh ki don ki jingsma kiba jem .
Ka tynrai jong ka Internet ka thew ia ki jingpyniasoh ba kongsan jong ka Internet .
Ka jingim kaba kham jrong bad kaba koit ba khiah ka long kaba donkam shisha .
" Uta u briew u la ong, " " To pyllait ia nga namar ka sngi ka la shai. " " U Jakob u la ong, " " Ngan nym pyllait ia phi lymda phi kyrkhu ia nga. " " ".
Ka opshon kaba khlem biang ka la pass .
Ka la long ka jingpynskhem kaba lah ban shaniah ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain , ka jinglong niam bad ki hok ba kongsan , kiba baroh ngi ngi sngewtynnat .
Hynrei ki nongshna ki la pynbna ia ka tarik pynmih thymmai .
Ki pulit ki la ong ba kin sa mudui pyrshah ia katei ka kynthei namar ba ka la pynkhein ia ki ain pyniaid kali khnang ban long ka nuksa ia kiwei pat ki nongniah kali .
U briew u la shah kynnoh ba u la leh beijot
La ngeit ba da ki hajar ngut ki la shah pyniap .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi nga bad u President Hollande ngi la pynmih lang ia ka Postal Stamp ba la pyniasoh lang jong ka India bad ka France .
Ki kynthei India ki iakynduh ia ka jingtynjuh kaba eh ha South Africa
Shwa ia kane la pyllait paidbah ar tylli ki jingrwai na ka phlim Taare Ginn bad ka Dil Bechara .
Kumta ngim ju pyrkhat than ia kata .
Ha kawei pat ka liang ka don ka jingma ba ki cylinder kin bthei lada buh ha ka jaka kaba shit bha .
U Dean jong ka Sion Hospital u Pramod Ingale u la ong ba kiba haïing hasem jong kito kiba ïap na ka jingpang coronavirus ki sngew artatien ban shim ïa ki met ïap .
Ha ki jaka ïakren bad ki blog , kam long kaba thymmai ban ïohi ïa ki nongpyndonkam ba pyrshah ïa ka Microsoft .
Haduh mynta baroh ki don 2, 71, 696 ngut ki nongpang kiba la koit na u COVID19 .
La buh ia ka mardor ha ka jingsumar .
" Ka proberb jong ka Baibl ka ong : " " Ka jingbieit jong u briew hi ka pynjot ia ka jingim jong u , bad nangta u kit ia ka jingbitar pyrshah ia U Trai . " " "
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kynnoh ia u kpa jong ka Aarushi u Rajesh Talwar ba u la pyniap ia kine ki khun marwei .
Ki khynnah skul ki la pynwandur ia ka jingrwai ‘ Bande mein tha dam ’ na ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingai mynsiem na ka jingim jong u Mahatama Gandhi .
Sngewsih ba kane kan ym long kumta .
Ngi don kaei kaei ban iaid shakhmat .
Ki nongwad bniah ki la lap ïa ki sakhi ba ka jingmane jong ki nong Kanaan ka kynthup ïa ka jingkñia ïa ki khunlung .
Tang 5 run na ka over .
Pynbna Bankrupt U Boris Becker U Champion Barim Ka Wimbledon
Katto katne ki briew wat la ki la rangbah katno katno ruh kim ju pynduh ia ka jingitynnad jong ki .
U Dr Dharamvir Gandhi ruh u iakhun kum u kyrtong ka PDA ban bat ia ka shuki jong u .
Hynrei u pynrem , bad u ju ong ba nga dei ban shong bad u J . P . , shim ia ka jingsumar jong u , shakri ia u .
Bun kiwei pat ki la shah pynmong ne kylla long ki nongphetwir .
Kumta kumno ngin pule ia kane ka rukom ?
" " " Ngi la pynlong ain ia ki Iingbishar khaii pateng , ka tnat khaii pateng bad ka tnad khaii pateng jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , 2015 , na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng . " " "
Hadien ba u la dep ia la ka kamram , u Bhupinder u la wan phai noh sha la iing ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet hynnin ka sngi bad u la iakren khatduh bad kiba ha iing jong u ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet .
Kawei pa kawei ka tnad ka pynpaw ia ki bynta ba ka sngewtynnad sha ki riewstad lyngba ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki kot khubor .
Ngi dei ban pyni ia ka jingsngewrit ha kiwei .
Ia kane ka jinglah yn pyndonkam ruh da ka IAF ha ki kam iarap briew hajan ki jaka ba jia jingjia da kaba hiar wat ha ki surok bah ba la buh kyrpang .
Ki briew jong ka Delhi kin rai la ki iohi ia nga kum u khun jong ki ne kum u lehnoh : Kejriwal .
Kham mynshwa , u myntri kam pohiing barim u AK Antony u la mih ban iada ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi da kaba ong ba kitei ki arngut kim shym la tuklar satia ha kano kano ka jingiateh kam iada ri .
Te balei ban rakhe ia ka sngi AIDS ?
Nangta u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pisa kaba T.11 hajar na kitei ki arngut bad u la phet krad noh .
Ka mynsiem lehkmen jong u Ganeshotsav ka la bat ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ha kane ka kynti u la sah ha ka Hotel Janpath kaba don hajan ka Connaught Place .
Shisien ba la post ia kaei kaei , ka don hangta junom .
Balei ka long kaba donkam eh ban kohnguh ia ka Ephesos 4 : 26 , 27 ?
Kiba bun ki thung da u kba bad ki bud ia ka lynti jong ki lum . katto katne ki slope ki long kiba jylliew , kiwei pat ki long kiba jylliew .
Ki don 15 000 ngut ki nongjop man ka sngi kiba lah ban ioh ia ka khusnam baroh kaba long Rs . 1 . 5 klur tyngka .
Ka tiar jong ka Twitter ka bishar bniah ia ka nuksa jong ki 5,000 ngut ki nongbud bad ka bishar bniah ia ki katkum ka jingdon jong ki tweet , ki nongbud , ki nongbud paralok bad kiwei kiwei ki jingthew .
Hynrei katba kane ka long kaba lah , ka long ruh kaba ym lah ban long .
Ka jingpynhiar dor kaba heh tam ka long Rs . 30 000 ka lah ban ioh ia ka kali Alto kaba dei ka kali kaba die tam ha ka ri .
Ki don lai tylli ki iing kiba kyrpang kiba don ki ophis synshar bad pynkylla ktien bad kumjuh ruh ki jaka sah , ka kamra shet bad ka jaka sait jain .
Hadien kata ka por baroh , ym don mano mano ba la wan shakhmat bad pynshisha da kaba jop ia kawei ka mat jong ka jingbym thikna ha ki shithi jong u . U nongthoh Baibl u Loukas ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia shaphang ka jinglong kaba thikna .
Ka dome ksiar jong ka mosque ryngkat bad ka tnum jong ka kaba la shna da ki pliang rupa ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka jingtei .
Ki lum Andes ki long ki lum kiba jrong tam shabar jong ka Asia .
Phi lah ban rejistar ia ka jingujor sha ka tnad Telecom
Ngi don hangne ​​ban shakri ia ki .
Ka jingdon jingem jong ki 100 ngut ki riew riewspah tam ka India ka long 300 billion dollars bad kiew na ka 276 billion dollars mynshem snem .
Hooid nga mynjur ba ka dei ka jingkitkhlieh lang halor ki mat ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Hynrei ngi dei ban iaid ha kata ka liang .
Ia ki ar tylli ki kot , na ka bynta ka Annam bad ka Tonkin la pynmih ha Paris ha ka snem 1932 .
Ha ka jingialang jong ka thma la pynkylla ia ka bor synshar jong ki shipai Muslim sha u Khalid da u Abu Ubaidah uba long u Rangbah jong ka kynhun shipai Muslim .
U YC Modi thung heh ka NIA , Misra thymmai SSB DG .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Dnyaneshwar Temkar .
Ka Pakistan ka dei ka pukri jong ka jingiap .
U heh jong ka tnad rel u la ong ba ia ka daw jong ka jinghap rel yn sa lap hadien ka jingtohkit .
Ka jingpyndap kaba dei ban buh sawdong ki icon ha ka tray .
U la duh ia ka jingshlur jong u .
U Dinesh Karthik u la thep ïa ka wicket jong u bad u Nitish Rana u la bud ïa kane da ka bol kaba shyrkhei bha na ka bol jong u Hardik Pandya .
Ka projek Kaladan kan pyniasoh ia ka Mizoram bad ka thain shatei lammihngi sha ka duriaw bad kan plie ia ka thain baroh kawei .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Sorkar ka la pynjlan ia ka por jong ka komishon .
U Johnny u ai jingmut ia u Chander ban sdang thymmai bad pynphai biang ia ka camera jong u .
U PM Modi u la jop ia u Amitabh Bachchan , U Shah Rukh Khan , U Salman ha ka thup jong ki shynrang ba la shah niewkor tam ha ka pyrthei .
U Choudhary u la ong ba u PM Narendra Modi u dei u nonglamler ba khraw tam jong ka ri .
Kita ki dei ki pisa dollar kiba heh , bad kita ki dei ki pisa kiba heh .
Ha kawei pat ka jingjia ha kajuh ka por , ki suba ba ki dei ki nongïakhih jong ka Telangana ki la thang ïa ka jaka buh rel jong ka steshon rel Sitaphalmandi .
Watla katta ruh la shim katto katne ki lad jingïada .
Kaei kaei kaba don ka bor pynkoit ne ki jinglong .
Ka Indiabulls Housing Bad Ka Lakshmi Vilas Tank Hadien Ba La Pynsangeh Ka RBI Ia Ka Jingpyniasoh Jong Ki
Nga ngeit ba kan sa jia shen .
Ka niam kam lah ban long kaba sniew .
Hynrei kam shym la ai ia ka jingmih kaba la kwah .
" " " Ka Morocco ka dei ka ri ba shathie jong ka Africa , kaba don ha khappud bad ka duriaw Atlantik ba shatei bad ka duriaw Mediterranean , hapdeng ka Algeria bad ka Sahara Sepngi ba la pyniasoh bad ka ri " " "
Kiba la wan ki long da ki million ngut .
Nga dei uba mihkhmat ia ka bor synshar .
" " " Ka jingpynshisha ia lade marwei kam pat biang ."
Hadien kata ki jingkren mang tyngka ki la nang jrong .
5 tylli ki jingbam ban kiar lada phi don ia ka jingpang snam
U dei ban don tang ki jingshisha hynrei ka ding .
Ia ka model 2019 la pynmih ha kaba sdang jong une u snem ha ka dor kaba T.1 . 74 lak
Ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher ki la ai ruh ia ki skit , ki jingrwai bad ki poim halor kane ka mat .
Man la ka ar taiew , la pynrung ia ka sboh ha ki pla thung .
K : Ka sorkar ka ong ba ki don da ki phew tylli ki telebishon ha ki riew shimet bad da ki spah tylli ki kot khubor ki mih man la ka sngi ha kane ka ri .
Ki nongwan jngohkai bunsien ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kaei kaba ki ïohi ba ka jia ha Bethel .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingiakynad bad ki shipai ha Kulgam district
Kane ka rukom ka la sah , watla ïa kane ka jingïalehkai la tip kum ka jingïalehkai hapoh ka ri jong ka MTN haduh ka samoi ïalehkai 201011 bad ka One Day Cup na ka bynta ka samoi ïalehkai 201112 .
La pynmih ia ka bailable warrant da ka iingbishar jong ka Vadodara district ha Gujarat .
Saina , u Srikanth ban ialam ia ka kynhun ka India .
Hooid , ia u nonghikai ba pyrshah bunsien la pynwan dur da ki khynnah skul jong u ! Pyrkhat ia ka jingktah jong ki jinglehkai ba shyrkhei ha ka kamra klas .
Ka la pyllait ha ka 11 tarik u Lber 2019 .
Ka tower kaba ar ka long kaba jrong bad ka long kum ka tower um .
Katkum ka jingthoh pathai khubor .
Hynrei hato kane ka dei shisha ka daw jong ka jingjah jong ka shyntur la iasaid da ki nongthoh histori .
Ka Rakhigarhi ka la paw ha ki kotkhubor hadien ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren mang tyngka jong ka ka la buh ia ka hapdeng phra tylli ki jaka wad bniah kiba ka Centre ka tyrwa ban pynroi kum ka jaka ba pawnam .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka Gummalaxmipuram ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Vizianagaram jong ka jylla India .
Wat khot ia nga khun, la jubab u Bharat.
Bad ka por ka la long kaba kongsan .
Ha kawei ka rukom kitei ki arngut ki nongialam ki pyndap ia kawei pat la ong u MLA ka BJP u Gyanendra Kumar Singh Gyanu .
Ka por na ka bynta ki jingthep pisa ka long 1 snem , 2 snem , 3 snem 4 bad 5 snem .
Ngam buh jingeh ia lade .
" " " Kum ka jingaiei bad ka mynsiem ba plie jong ka kolshor Bangla , kane ka mishon ruh ka don ka jaka na ka bynta baroh ki nongbud jong ki jingthoh baroh . "
U Ashish Shelar MLA na Maharashtra kumjuh ruh u president jong ka BJPs Mumbai unit .
Ka sngi kan long kaba bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Kawei pat ka sienjam ka dang ïaid shakhmat ban buh ïa u kor ba heh bha lyngba hapoh ka duriaw Bengal ha ka jingthmu ban pynïasoh beit beit ïa ka Dhaka bad Chittagong bad ka Singapore .
Ka jingshit jingkhriat mynmiet ka nang kiew ha Kashmir
U la pynkynmaw ruh ia ki shipai ha shilynter khappud ba kin long kiba husiar , la iathuh ka PTI .
Lym kumta yn sa shim khia shuh shuh , u la ong .
U la iathuh ruh ha ka Kashari ba ka jingkyntait jong ki President ia ka jingkyrpad jingisynei ka dei namar ka jingpyrkhat ba shabar bad kumjuh ruh ka jingbym shisha , ka jingleh be-aiñ bad khlem ki tiar .
Ka jingpynbna kaba la pynmih ha u bnai Naitung , ka la pynmih ia ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki nong Ghana ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
U nongpule kompiwtor jong ka skulbah Bristol, u Sriram Subramaniam, u don ha kajuh ka jingleit kaba kum u Mitra .
Ym shym la ujor mukotduma haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod .
Ym don ei ei na ka bynta u briew uba rit paid .
Ka long kaba donkam ban ithuh ia ki bynta kiba lah ban mih kum ka kam jngohkai pyrthei , ka kam pyniaid hotel bad khnang ban pyniar ia ki yn thaw ia ki briew kiba biang bad kiba tbit .
PM Modi : Ka jingaiti jong ki shipai India kan ym leit lehnohei .
Ka la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin duwai ba un koit noh kloi .
Ka jaitbynriew Hindu kam mut ba kam don jaka ia ki Muslim .
Wat hapdeng ka jinglong mynta ban buh ia ka sain pyrthei shabar jong ka , ngi dei ban wanrah biang ia ka sain pyrthei ha ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat jong ngi shwa ba ngin leh eiei .
" Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka " " Jingsuk ban im " " u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka bynta jong ka Sorkar ka dei ban long kawei na ki nongpynsuk , kham palat ban ia kaba pynbeit . "
Bad mynta , nga sngew sarong ban pyni ha khmat jong phi ia u nongjop ha ki eksamin jong ki nongtrei sorkar baroh kawei .
Uwei u nongap langbrot u la jubab ba ka dei ka sur kaba ki tip .
Ki don ki jingeh . Ym baroh ki nongdie ki long kiba sngur bad ki don bun ki jingpynlong thok bad ki jingpynlong thok kiba paw kum kaei kaei kaba kordor , khlem da khein snep ia ka jinglong hok ne ka akor .
U Pak u la pynlong ia ka jingiakren da kaba iakynduh ia u Hurriyat : U Modi
Ka khynnah kynthei kaba phim donkam ban pyniap , phi lah ban die ia ka . U Matsu !
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmyntoi kaba khraw tam kaba lah ban ioh da ki nongtrei .
U la thoh katto katne ki poim jong u ha ka por ba u don hangne ​​.
Hynrei ia kito kiba la long ki bymngeit bad kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi bad ia ka jingiakynduh bad ka pyrthei hadien , yn pynngat ia ki sha ka jingpynshitom .
U Hari um shym la iehnoh ia ka jingdawa jong u .
Ki dor jong ka projek thymmai jong ka Neptune Group ha Bhandup ki sdang naduh T. 65 lak na ka bynta kawei ka 2BHK , lane shaneng T. 6, 500 shi phut square .
Ki pulit ki la iathuh ba 6 ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha kata ka por , la dep pyllait ia ka phlim .
" " " Ki run kiba bun hangne ​​. "
Katto katne ngut ki briew ki don ka jingtieng ba kin sahkut hapoh ki thliew , u la ong bad bynrap ba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka lyer ne ka lyer slap la sakhi ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka long kaba iadei ha ka kyrdan jong ka ri bad ka ri kumba ka long ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Napdeng kiba iap ki don saw ngut ki khynnah .
U Shri Goel u la ong ba ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynduna ia ka pisa ha ki jingpyniaid kam kin rah ia ka jaitbynriew sha ki kyrdan kiba jrong .
Ka la pynpaw ia ki tynrai kolshor ba jylliew jong ka ri India ban pynneh ia ka jinglong kaba koit ba khiah hapdeng ka khyndew , ka um , ki dieng bad ki jingthaw ba im baroh .
Ka jaka peit bniah ha ka sor Santacruz ka la ïoh jingtip ïa ka jinghap slap kaba 58mm ha kajuh ka por , u la bynrap .
Kiba bun na kiba la iap ha katei ka jingshah thombor ki dei ki khynnah , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Chandramukhi namar kata ka dei ka kyrteng jong ka , ka pynshisha ba ka long ka tnga kaba bha bad kaba kohnguh shibun .
U khun jong u u Franklin u la shimti ia ka kam pyniaid .
hato ka pyrthei kan ym long ka jaka kaba kham bha .
Ka dei kawei na ki jait jingbam ba la ju iakynduh bha jong u ytterbium .
Hooid da ka jingbhabriew jong u khlieh sorkar ne u myntri rangbahduh .
Ki nongshim ram kim shym la siew ia kano kano ka jingsiew .
La jied ia ka desktop ba shisha kaba shiphew.
Morocco : Hangne ​​ka wan ka Sngi .
Ka kynhun shipai ba khlain bor jong ka Pakistan ka kwah ban pynim ia ka jingialeh ban pynshisha ia ka jingpynlut kaba heh jong ka ha ka liang ka jingiada ri .
Kumta ka nang kiew beit , ka leit sha ka jingstet kaba heh tam bad ka sah kumjuh namar hadien ba ka jingtuid ka la nangroi , kam don jingkylla ha ka jingstet .
Ka jingshit bha halor 104 Halor 40
Ki jingkynmaw ki pynkhihwin shaphang ki check ba phylla , kum ka nuksa , kiba shongdor T.2 klur tyngka kiba la shem lad ban rung sha ka account jong ka AAP shwa ka elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Delhi ba la dep .
" " " Khublei shibun ia phi baroh ki nong India " .
Kumno ngi lah ban thikna ba dei U Blei Uba la pyrsad mynsiem ia ki nongthoh Baibl ?
U Shri B . K . U Handique , myntri ka tnad marpoh khyndew un plie ia kane ka jingpyni ha ka 11 tarik bad un ai jingkren sha ki nongwan jong ka CGPB kaba 46 .
Ka Vikarabad ka dei kawei ka jylla kaba don ha ka jylla India kaba la tip kum ka Telangana .
Kumno u Slobodan u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? U la mih noh na ka jaka thma ha Bosnia katto katne por mynshuwa .
U la ong ba ngi don ruh ka thong ban ai kam ai jam ia ki saw lak ngut ki samla ha ka Jylla .
Kam dei shaphang ka jingpynbha pat .
Kumno nga la dei ban mih na kane ka phatok ?
Katba kawei ka nong Pakistan kaba la leit sha India ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ka ka la ong ba ngi la sngew lyngngoh haba ngi la tip ba ka Islamabad ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ka rel na ka liang jong ka .
Kiwei pat ki jingthmu bad ki prokram ba la pynpaw pyrthei ki kynthup ia kine harum :
Mynta ka juti ka don ha kawei pat ka kjat bad u Wickremesinghe u sheptieng ba u Kumaratunga un pyndonkam bakla ia ki jingleit jong u sha ka jingiakren ban pynskhem ia ka jinglong jong ka PA da kaba pynsngewbha ia ka jingsngew pyrshah .
La hukum ia ngi ban pahara ha ka shnong , ki lynti bad ki kper , bad ban pynneh ia ka jingpahara ha ka por miet ruh .
" " " Ka kynhun treikam ka pynkhreh na ka bynta ka thma ha ka jaka buh um " " . "
Ki wad bniah ia ki daw kiba kham jylliew , ym tang ban peit ia ki dak jingpang .
Ki jingrwai tynrai bad jingshad tynrai da baroh ki Zonal Cultural Centre jong ka ri India .
Ngam shym la ong ei ei shaphang ka jingpynmih ia phi .
Ka kyntien ba don ha Isaiah 40 : 11 ka pyni aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
Kane ka bynta haduh mynta ka la pynmih 22 tylli . 90 Lak Mtrs ki Fuse pynbthei pyrshah ia ka jingpynmih ia ka 9 . 78 Lak ngut ki Mtrs .
Ka Sameera Reddy ka la paw bha ha ka sari kaba la shna da ka rong ksiar bad saw.
U Myntri kam jngohkai pyrthei u ai jingkren ha ka sngi rakhe sngi kaba 164 jong ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng la pynlong mynta ka sngi ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Kawei ka jingthmu ka long ban pynduh ia ki jinglah phylla jong uwei .
Ka nongbah phlim ha Mumbai kan dang bteng ban treikam .
Shisnem mynshwa ki pulit ka Kerala ki la kem ia u Pinckney bad arngut ki director jong ka kompeni halor ka jingkynnoh ba ki leh beain ia ka pisa tyngka .
Kine baroh ki pynlong ia ka mariang jong ngi .
Ka India ka la jop ia ka World Cup ha ka rekod kaba la buh da ki saw sien , katba ka Australia ka la jop lai sien , ka Pakistan arsien bad ka Bangladesh , England , South Africa bad West Indies ka la jop mar shisien .
10 Mar Sngi Balang Holi Ka Sngi Ba Ar .
Ngi ieit ia ki jingrwai jong ka baroh .
Nga la ithuh ia u Demetris la bun snem namar ba u trei ha ka kompeni jong ngi .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Badamibagh .
Ka jingtip ia ka sobjek ka long kawei , ka jingpynpoi ia ka jingtip ia ka sobjek , ki jingtei bad ka jingtei ia ka bynta jong ka jingtbit ha u/ka samla pule ki long kawei pat ka bynta .
Ka la don ka helmet .
U President ka China u wan jngoh ia ka ri Bangladesh ha ka lynti jong u ban leit sha ka jingialang jong ka BRICS jong ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei ha Goa .
Hato phi iabam lang ha ka iing ka sem jong phi ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Madhu Mittal kum u nongïaleh pyrshah .
27 Balei Ngam Rakhe Ia Ka Halloween
Ka dei ka phlim kaba ar jong u Anirudh hadien ka Petta .
U President Obama u don tang ha ka kam hangne ​​sa shibnai .
La ioh ban kurup ia ka dawai tuh kaba shongdor haduh 88 lak tyngka
Ki khniang jingpang ki kha khun kloi bha ha ka jaka kaba sngem .
Balei phim wad bniah shwa ba phin pule ia kita ki jubab bad nangta phin iasam bad kiwei ia kaei kaba phi tip ?
Ia u sim ruh la ri da u Mori kum u mrad ba u ri , bad kum u tui lah ban hikai ia u ban kren katto katne ki kyntien .
Ki la jngai na ka .
" Teng teng wat ka khubor U Jehobah ruh ka pynsngewsih , kumba la pyni da ki kyntien jong u : " " Ah ki shyieng jong nga , ki shyieng jong nga ! "
Ka skulbah ka la jied ia u Rntgen ban ioh ia ka khusnam .
Kaei kaba sniew tam kaba lah ban jia ?
Ha ka rud duriaw , ki lyngkhot lyngkhai ki khih ha ka Iyer kaba pdiang sngewbha .
Ka iingbishar jong ka Pak ka ong ia u Musharraf ban iatreilang ha ka jingtohkit ia ka jingshah pyniap jong u Bhutto
Na ka bynta kiba bun ki briew , kane ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka India pyrshah ia ka England ka 5th Test Day 3 Live
Baroh arngut ma u bad u Kpa tymmen ki nang ban jubab ia ki nongkylli jingkylli khnang ban ym shet kylla ia ki para Khristan jong ngi .
Ha ka snem 1939 u la rung sha ka Dhaka Centre jong ka All India Radio kaba dang shu seng thymmai kum u nongrwai bad u la shim bynta ha ki prokram bapher bapher .
Ka jingialehkai kaba lai jong kane ka jingiakhun kan long ha Indore .
Nalor kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki la don lang u Bah Harbans Singh , u Sukhwant Singh Lalton , u Sikandar Singh , u Rajbir Singh , u Avtar Singh Virk bad u Amarjit Singh Abuwal .
Lada phi don ka jingpang ha ka met ka bha ban leit sha ki doktor .
Ka kyrdan kaba ar ka la bteng ia ka jingkiew jong ka sha ka jingjrong kaba 200 kilomitar .
U la long u briew uba sngewrit bad uba lehbha .
Hynrei ki mihrab ba kongsan ki don ki jingpynitynnad jong ki dur syntiew .
Ngam shym la ioh wat tang kawei ka SMS .
Shuh shuh ka Mayawati ka la ong , Ka Congress ka ju long pyrshah ia u BR Ambedkar bad ia ka rukom pyrkhat jong u .
Na ka bynta ka por naduh ka 01 . 1 . 2017 haduh ka 31 . 3 . 2018 , la kyntait ia ka jingbit ban peitngor ia ki 80 ngut ki ophisar halor ka nongrim ba ki la ai IPR hadien ka por ba la buh ne kim shym la ai IPR .
Kumno yn kut noh ka bamsap da kaba weng noh ia ki lut 1 000 bad 500 tyngka , bad ioh ia ki lut 2 000 ?
Ha kane ka sngi la mane ia ki blei Hindu Kartikeya bad Ganesh .
Katba ka China ka dei ka ri kaba heh tam ia ki smartphone , ka India pat ka dei ka ri kaba kiew stet bha .
Ka mat ka long kaba suk bha .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ki kam wad marpoh khyndew ha ka GSI haba ianujor bad u snem ba la dep .
Baroh ki nongbishar ki dei ban long ki nongshong shnong jong ki jylla kiba don bynta ha ka ain Rome , bad ym don arngut ki nongbishar kiba lah ban long ki nongshong shnong jong kajuh ka jylla .
Ngam nym ong ei ei shuh .
Kan pynduh mynsiem ia ka jingleh ia ka talaq lai sien i . e .
Ia kane ka ophis yn shna ha ka jinglut kaba 70 lak tyngka bad kan sa treikam hapoh hynriew bnai , la ong u myntri .
U Myntri u la ong ba kumba ka long mynta ki kyrtong ki hap ban leit sha ki eksamin ba bun jait ba la pynlong da ki bun tylli ki tnad ha ki por bapher bapher na ka bynta ki kam kiba iadei dur .
Kata kam dei ka mat jong ka sngi .
Ka don ka jaka ha Paris , ka Pont des Arts .
Wat la ka 15 tarik u August ka dei ka sngi laitluid hynrei ngan ong ba ka ri jong ngi ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura mynta ka sngi ong u heh ka Sena u Uddhav Thackeray .
U Raksha Rajya Mantri u la ai khublei ruh ïa ki khynnah namar ka jingkut jingmut jong ki da kaba shong slem bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha ka jinglong ka suiñbneng kaba jynjar ha ka jingïaid lynti sha ka jingrakhe .
Kane ka dei kawei na ki nuksa ba pawnam jong ka jingsam kaba thikna .
Hapdeng u snem 2011 bad 2013 , u Mehta u la ong ba ka jingpynlang ia ki tiar ka la kiew da 26 percent , katba kiwei pat ki jinglut ki la hiar hynniew percent .
La un jin da la long syiem lada u la im ka long kaba plie ia ka jingkylli namar tang khyndiat eh kiba i kumba ki sngewtynnad ia ka jingiateh .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi : U Chandrababu u la leh ia kaba dei .
" " " Kane ka jingiakhih ka long tang ka jingmaham ."
La pynlong ia ka ha ka jingiatreilang bad ka tnad ai snam jong ka kolej bad hospital jong ka sorkar , ka Sector 32 ha Chandigarh bad ka Lions Club .
Kumta , ki don katto katne ki alleles kiba kham bunsien ki don bynta ha ka jingpang haba ianujor bad kiwei pat .
Ha ka por ba kylli jingkylli u la kam ba u la donkti ha katei ka kam runar .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka jingjop kaba dang sah jong ka jingialehkai .
La tuh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor kumba 8 lak tyngka na kawei ka iing Sector 20 jong kawei ka longkmie nonghikai .
" " " Ngam tharai ba don u khlur ba kham heh ban ia u Satya Sai Baba ."
Bad nga don ia ka 7 . 5 ha kawei pat ka liang .
Ha ki katto katne ki jaka la khang ia ka kam jong ngi bad la pynshitom bein ia ki parabangeit jong ngi . Wat la katta ruh ngim shym la shah rem .
U la ong ba u Chandrababu u leh bakla .
U Trai u la kren lyngba ki shakri jong u ki nongiathuhlypa u da ong ;
Pynjari ka Section 144 ha Mumbai hadien ka jingwan ka jingpang coronavirus
Ki nongialam jong ka jingkylla ki long kiba bamsap .
Nga la ong ia ka ba kata kan long shaphang ka kam kaba sniew tam kaba ka lah ban leh , bad ka jingsngew jong nga ka dang long kumjuh .
U Lionel Messi lem bad ki khun shynrang u Thiago bad u Mateo .
Shuh shuh lyngba ki jingpynbna , ki tarik pyndep aiñ ba la kdew hapoh ka aiñ VsV kiba hap ha ka por 20 tarik u Risaw , 2020 haduh ka 30 tarik u Naiwieng , 2020 la pynjlan sha ka 31 tarik u Naiwieng , 2020 .
" Kaei kaei kaba dei ban ai kyrteng ia u Modi ji " " ong u Hans Raj ".
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sujangarh ka don 385, 069 ngut ki nongshong shnong.
Hooid kine ki ieit ia kaba lyngkot bad ki iehnoh ia ka sngi kaba sngewsih ha khmat jong ki .
namar kata ngan klet noh shisyndon ia phi bad ngan bret noh ia phi bad ia kata ka nongbah ia kaba nga la ai ha phi bad ha ki kpa tymmen jong phi , na khmat jong nga ;
Ka la paw ruh ha ka dur jong ki katto katne ki kot khubor fashion .
Sa shisien , ngi dang bat ia kajuh ka sentens khnang ba ngin iohi katto katne ki bynta jong ka ha kaba bniah .
Ka Dilwale Shah Rukh Khan , ka Kajol kan paw ha ki TV jong ka Pakistan .
La kem ia saw ngut ki briew namar ka jingiadei jong ki bad katei ka kam .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut ban leh kumta :
" Kata ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba pynpaw ia ka jingim jong nga ," " u jubab . "
Ha kane ka sngi la ak da u Irrfan bad u aktor na Pakistan u Saba Qamar ha ki bynta ba kongsan .
Ki khmat rong saw jong u Solomon ki long kiba pyrshah .
Ka don ka camera kaba 13MP nadien bad 5MP kaba shakhmat ryngkat bad ka battery kaba 3300 mAh ha ka kali.
Baroh arngut ki la phong ia ki jain shade ha ka dur kaba ki la pyni ha ka Instagram jong ki .
U Rajesh , u dkhot jong ka CPM ka jylla bad u MP barim .
Kane ka jylla ka don katto katne ki Hotel , ki Resort bad ki jaka die jingdie kiba itynnad tam ha Bangladesh .
Pa sngap , wat nym sngewsih .
Katba u Myntri u la leit jngoh ia ka Govt .
Ka ai ia ka jingpyrshang khlem jingsiew kaba bun bnai .
Ka Pakistan ka don ha ka jingeh na ki liang bapher bapher .
U la buh ia ka miet ban shongthait bad ia ka sngi , bad ia u bnai ban khein . Kum kata ka long ka jingpynbeit jong Uba donbor baroh , Uba tip .
Na ka bynta ka Kumbh 2019 la leh katto katne ki jingïarap hapoh ka prokram Namami Gange kaba kynthup ïa ka jingbuh ïa ki 25 500 tylli ki paiñkhana bad 20 000 tylli ki jaka sait um kaba shongdor Rs .
Kane ka bynta jong ka tulop ka iarap ban sumar ia ka bai wai ba u nongtrei u siew na ka bynta ka jaka ba u sah .
U la long u nongialehkai phylla .
Ka dur ba thymmai jong ka Soha Ali Khan ka la paw bha ha ki social media .
Ki doktor ki leit shuti , ki nongpang ki shitom .
Ka Sushmita Sen ka iatreilang bad u samla jong u Rohman Shawl .
Ki jingmih ruh ki long kiba shai .
Ka jingpule ka la pynpaw ruh ba ki nongthied kiba pyndonkam ïa ka touchscreen ki kloi ban pdiang ïa ka dor kaba heh na ka bynta ki tiar kiba ki thied .
Ia ka projek Aadhaar la sdang da kaba ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia u nombar ba kyrpang uba thmu ban pynbha ia ka jingpynpoi bad ban ioh suk ia ki jingmyntoi bad ki jingshakri .
Kine ki jingkren bein bad jingkren sniew baroh , ki khubor bad ki jingthoh khubor ki la pynlong khlem da donkam ia nga , ia ka iing ka sem jong nga bad ia ki paralok jong nga , bad ia ka Dharma Productions , ha ka jingshun , jingshah niewbein bad jingshah lehbein .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la ïashim bynta da u Myntri ka tnad pule puthi u S Suresh Kumar bad ka tnad pule puthi ka jylla Karnataka .
Ngim pyndonkam ia ki bor fossil .
Ha ryngkat bad ka jingpynroi ia ka jingdawa kaba treikam ka lah ban pynsuk ia ka jingroi kaba kham heh .
Nalor kata , ka Sorkar Gujarat ka la . . .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 216 ngut ha u snem 2016 .
Kumta katto katne ki jingpynkylla Baibl ki kdew ïa u Ioannis Nongpynngam bad ïa u Ioannis Nongpynngam .
" " " Hato ki nong India ki long kiba lehbein jaitbynriew tam ha ka pyrthei ? " " "
U la leit ruh sha Thailand ban pule ia ki rukom ialehkai ba la khleh lang bad kiwei kiwei ki rukom ialehkai .
" Kawei pat ka nuksa ka long " " Splut Week " " , haba u Garfield u pyrshang ban kiar na ki pie kiba la pynhap ia u . "
Nga la long u kapten hi bad nga sngewthuh na kata ka kyrdan .
Nga shu hap ban pule .
Kata ka dei tang ka jingmut shimet watla .
Katto katne na ki jingmut kiba stad tam na ki bynta bapher bapher , katba nang mih ki sngi , ki la iadei bad ka kam jong ka IGNCA .
Pyndap ia ka curd ba la khleh bad khleh bha .
Ki jinglap ba nyngkong eh jong ki riewstad ha Denmark ki dei ha ka por jong ki Eem hapdeng ki slap naduh ka snem 130 hajar haduh ka snem 110 hajar SK .
Hynrei ngam shym la long marwei .
U apostol Petros bad ki bahaïing hasem jong u Kornilios ki la leh kloi ïa ka khubor jong ka Baibl .
Hynrei kumno phin lah ban im bad u briew uba heh bad uba tymmen . . . kaba sniew haduh katta katta ba ym don khynnah kynthei kaba kwah ia u ?
Katkum kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
Hynrei ki paidbah ki la ujor sha ka bor synshar ban hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka don katto katne ka jingiateh kaba rieh bad ka USA .
U Chandra Shekhar u khun ksiew jong u Dadasaheb Phalke un shim ïa kane ka khusnam na ka bynta u Amitabh Bachchan .
Ka jinglong jingman jong ki ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Ka Saurabh Yagnik ka EVP bad ka Business Head jong ka English Cluster jong ka Sony Pictures Networks India ka la ong ba ngi sngewkmen ban ioh ia ka Kareena Kapoor Khan kum ka Feel Alive Ambassador jong ka Sony BBC Earth .
U Bijon Kumar Sil, u riewstad ba pawnam jong ki khniang jingpang, ula mih noh na Bangladesh sha Singapore ha ka step jong ka Sngi U Blei .
La tep ia u ha Harirampur ha ka Elaka Manikganj .
Ka jingshah kynnoh ha ka YouTube : U nongshah kynnoh u la ong map ia ka tnga jong u VK Singh ha ka YouTube
La lap ia ki nongleh beijot , saw ngut ki khynnah rit la pyllait ha Delhi .
Kaei kaba phi siat ?
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta kumba 200 ngut ki khynnah skul na ki 12 tylli ki jaka pule bad ki skul heh jong ka distrik .
La antad ba kan shongdor palat T.4,000 klur tyngka .
Ka snem mang tyngka na ka bynta ka Australia ka sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew bad kan kut ha ka 30 tarik u Iaiong .
Nangta U la phai sha bneng haba ka la long ka tdem , bad U la ong ha ka bad ha ka khyndew : To wan baroh arngut , da kaba mon sngewbha ne da kaba shun . Ki la ong : Ngi wan , kiba kohnguh .
Ka kaiphod kaba khatduh na ka bynta ka lawei jong kane ka jingkynmaw jong ki nongsynshar phareng ka long kaba la ap khmih lynti .
Nangta u nongniah jong kane ka kali u la mareh shabar kali ban pyrshang ban rung shapoh ka iing dorbar Parliament , ha kaba u la thombor ia utei u pulit bad ha kaba kut u la shah siat iap .
Ki riewstad ki ong ba ka Sundarban hi ka lah ban shah ia ki jingpynjot jong ka baroh .
Hato phin sangeh ha Winterfell ha ka lynti jong phi shaphang shathie ?
Khlad noh u khun jong u myntri ka Uttarakhand u Arvind Pandey ha ka jingtyngkhuh surok ha UP .
U Janak Paswan uba dei u nongpeit ia ki hospital u la iathuh ha ka ANI ba ia kitei ki met iap la bret sha khlaw hadien ba la leh ia ka jingtohkit .
Nga sngew ba ki jingmih na u khaw , ki jhur ba jyrngam , ki soh umphniang bad ki sohjew ki long kiba kham shah ktah , la bynrap biang u Gulati .
Hato ka dei ka jingleh be-aiñ ?
Ha katei ka jingiasiat kuli arngut ki pulit ki la mynsaw , la ithuh ia uwei u SPO u Bilal Ahmad bad u SI Amardeep Parihar .
Pule kumno ban pynrung kyrteng , hangne ​​.
Kane ka long hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka UK u Boris Johnson .
Hato ka pynjynjar ia phi satia ?
U nongaiktien ka BJP u Bharat Pandya u la ong ba ka Congress kam lah ban pynneh ia la ka jong ka kynhun bad kumta ki pynshong nongrim ia ki jingkynnoh kiba khlem nongrim pyrshah ia ka BJP .
" Namar ba ka kynthup ia ki jingkylla ha ki hormone ruh kumjuh , ki dawai bad ki rukom treikam ba la ai jingmut da u doktor ba peit ia ki jingpang sniehdoh ruh dei ban leh " " la ong u Jayakumar .
Q : Kumno ka jingsumar pynitynnad ka iapher na kiwei pat ki jingsumar ?
Ka jingpule ha ka math bad ka saian ka kynthup ia kajuh ka rukom .
Sangeh noh ban sngap , kam dei ka jinglehkai .
Bad la pynlong ia ka ha ka tarik kaba la buh bad katkum ka por kaba la buh da ki hajar snem .
Ka SuperSport kan pyni ia kane ka phlim ha South Africa .
Kane ka la ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
Ka la long kaba myntoi ia U Jisu ban ioh ia ki jingtip kiba don dor ba kynja mynsiem ha ka tempi , ka iing U Kpa jong u .
La kha ia u Dr Kalam ha Rameswaram ha ka 15 tarik u Lber 1931 ha u nongkit lieng .
Phi dei ban iathuh ia nga ia kane watla .
Ka la pynduh jait ruh ia ki jaitbynriew Indian jong ka ri America shatei lam mihngi bad dang shen ha ka spah snem kaba 18 , ka la pyniap haduh 600 hajar ngut ha ka shisnem ha Europe .
Ha Kosovo , ki nongialam jong ka Albania ki la kyntait ban pdiang ia kano kano ka jingiateh kaba duna ia ka jinglaitluid .
Ka Kim , ka Kourtney bad ka Khloe Kardashian , ka Kendall bad ka Kylie Jenner .
" " " Ka la im ia ka jingim jong ka baroh kawei da kaba phong kumkum bad sarees " .
Dei halor ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat ba ka theory pynkylla dur ka buh ia ka jingeh jong ka .
Ka Patna Pirates pyrshah ia ka Haryana Steelers
Ka Tata Sky kan ïatreilang bad ka Madhuri Dixit ban pynmih ïa ka ‘ Dance Studio’.
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka Iran u Brian Hook u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha ka tnad kam pohïing hynnin ka sngi ba , sa 3,000 ngut ki shipai jong ka US kin tuid sha Saudi Arabia .
Lada buh ha ka true , ki window ba dang plie thymmai kin don ki toolbar ba lah ban iohi .
Katno tylli ngi don ?
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ba marjan ban ioh ia ka jingsumar , katba la pynbna kyrkieh ha Civil Hospital Quetta .
Mynta ka dang sah ha St Francisco .
Pynlong biang ia ki folder ba la buh ha ka archive .
Ka don ar tylli ki kopi jong u X .
Ka jingïakhih ka la lum ruh palat 69 ,000 tyngka na ka bynta ka jingïarap ïa ki bym don ïing don sem .
La kren shibun shaphang ka jingeh .
Ba ngan lah ban pynmih da ka sur ainguh , bad ban iathuh ia ki kam phylla jong me baroh .
Ki don ka khun kynthei bad ka khun ksiew .
U Gumede u dei u kpa tymmen jong ka nongak phlim telebishon jong ka ri Bilat , ka Natalie Gumede .
Ka jingtei ka don ha ka jaka ba la ai tynrai da u nongsynshar phareng ba nyngkong u T . I . U Mathaios .
" " " Ki la ong ba ki iada ia ka jingtohkit ia ki skhim bamsap , watla katta ki la ong ba ka sorkar Lula ka dei ka nongshah pyndik ha ka jingpynthut ia ka jinglong jingman . " " "
Na ka 1 billion tyngka , ka India hadien ka la ai 200 million tyngka kum ka grant .
1192 : Ka thma ba ar jong ka Tarain .
Kata ka long ka jingpynhiar kaba la jan 9 hajar tyngka !
Paralok ha ri jong ngi ki don shibun ki kam ha ka rep ka riang ha ka por lyiur bad hadien jong ka aiom slap .
Kumta haba don kiba la ong ba ki pyrkhat ban pyniap ialade , ki la lum ia ka jingshlur kaba khraw ban pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki .
Uwei u nong America u la wan hangne ​​katto katne por .
Ki khniang bad ki nongdro dur ki lah ban long ki nongpynjakhlia kiba kham duna ka jingma , hynrei watla katta ruh ki iarap ban lute ia ka pyrthei na ka jinglah jong ka ban long ka paradais .
Hynrei u la leit phai noh , em ?
Ka Jet Airways mynta ka dang pyntreikam tang hapoh 10 tylli ki liengsuiñ bad ka don hapoh ka ram kaba palat T.8,000 klur tyngka .
Lada don kiba lah ban iarap ia nga ban wad ia ka , ngan sngewkmen .
Kane ka jingdon ka la pynlong ia u ban coach hi dalade ia ki katto katne ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Da kaba tap ia la ka khmat da ka kti u la iam kum u khynnah .
Ngi shim tang na ka shithi shimet jong u .
U la ju ong ia ka naduh ba u dang rit .
Kham hadien ngi ioh ia uta u koidi thymmai ba la pynkynriah noh .
Ia ki jingialehkai la peit bniah da ki umpire .
Ki nongtih ksiar ha California ha ka por jong ka jingkwah ksiar , bad ka jaka treikam jong ka Facebook kaba don hajan San Francisco .
La ianujor bad ki jingkyrduh bam kiba jur ha Ethiopia ha ki snem 1980 ba sdang .
Ka jaka pule jong ki khynnah ha America ka ai jingmut ia kajuh .
La bthah ia ki briew ba kin sahkut ha iing ha ka por ba don ka pakhang shnong bad ban kiar na kaba mih shabar lymda ka long kaba donkam palat .
U kham shlur ban ia kaba phi ngeit , bad kham khlain ban ia kaba phi iohi , bad kham stad ban ia kaba phi pyrkhat .
U Modi u la khot sngewbha ia ki nongkhaii ha ka pyrthei ban seng ia ki jaka shna tiar ha India da kaba ai ia ka kyntien Come , Make in India .
Ka phang ka long ka jingshah pynshitom bein jong ki Muslim bad ki Dalit ha ka jingiakhih jong ka JNU .
Nga ruh nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor IEEE halor ka jingstad pyrthei bad ka jingpeit bniah na jngai , ka pyni ia ka rukom kaba lah ban iarap ia ki nongkhein lypa ban ithuh ia ki eriong kiba lah ban jia kham kloi bad kham thikna .
Da ka jingeh kaba khraw u la lah ban poi sha kata ka wah , nangta u la ngam shapoh um bad jah noh hapoh jong ka .
Pule bniah shaphang kane ka skhim hangne ​​:
Ka la long shisha ka jingjia kaba pher na ka bynta jong nga , la ong u Sarabjeet .
U Mark Zuckerberg bad ka China Tencent ki dei katto katne na ki nongbei tyngka jong ka .
Ka sorkar West Bengal wa Kerala da pynbna ko wa ym em chimbynta ha kani ka NRC updation .
U rangïalehkai hockey u Balbir Singh Sr u la shah sumar ha ka jingshitom kaba jur bha.
U Nadal un iakhun pyrshah ia u Yannick Maden u nongialehkai jong ka Germany ha ka wat kaba ar .
Nga la ong ia u Kumaraswamy ba baroh ki mat ki la kut , phi pyniaid ia ka jylla bad leh ia la ka kam , bad ngan tei ia ka party naduh ki tynrai .
" Um lah ban ngeit , lane ban sngewsuk ha ka jingbymngeit jong u . bad u long uba hok bad uba shlur palat ban pyrshang ban leh ia kawei ne kawei pat . " " "
Kiei kiwei pat ki sakhi kiba phi don kiba pyniadei bad nga ia ka jingpyniap ?
Hynrei kumno lada ngim sngewskhem ba ha kawei ka khep ka jingpyniaid jong ki rangbah ka long ka lad kaba bha tam ban leh ia kiei kiei ? Dei hangta ba ka jingpyndem ka wan ha ka jingtreikam .
Ka Facebook ka la pynmih ruh ia ka Calibra digital wallet ka ban kyrshan ia ka pisa thymmai .
U YS Jagan u la pynpaw biang ia ka jingdonkam ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh bad u la pan ban bat ia ka jingpynthikna jong ka kyrdan ba kyrpang ba la ai sha ka jylla kaba la phiah .
Namar ba ngi la buh ia ki kyndon .
Ki jeneral hapoh jong u Barack Obama bad ka Hillary Clinton kim shym la long kiba jop , u la ong .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka McDonalds , ka la ong ba ki laisen bam jong ki katto katne ki jaka bam ha Delhi ki la kut noh .
U Bhargava u la kdew shuh shuh ba ki kam thung jingthung ruh dei ban pynlong ha ka rukom kaba kongsan hapoh ka MNREGA ha ka por tlang .
Wat la ki pawnam bha ha ka jingiadei bad kane ka address hynrei ki la shong hangne ​​tang ar snem .
Ki jinglong jingman ruh ki long kiba bha .
Ka tnga jong u Nawaz Sharif ka la rem ha ka thma na ka jingpang cancer , khlad noh ha London .
Phi tharai ba ka shong ha nga ?
Bun ki dur na ka seng ki dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Hadien ka Convention ha ka 24 tarik Jymmang ki nongiashim bynta kin leit jngoh ia ka Prayagraj na ka bynta ka Kumbh Mela .
Ki pulit ki la tuklar bad ki la shim ia ki sha phatok .
Ynda kumta kita ki angel ki la dem khrup baroh .
Ha ka liang ka kam , u Akshay Kumar u don ruh ia ki phlim Housefull 4 , Good News , Sooryavanshi bad Laxmmi Bomb ha ki kitty jong u .
Ka kynthei ka long ka pdeng jong man la ka longiing .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap kim shym la ujor ejahar .
Ki Poland ki la siat ia ki shipai German ha ka khyndew German .
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
Ka jingdon jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ka lah ban long kaba kongsan ha ka jingiakren .
Ngi ngeit skhem ba ka snem jingshakri 2001 kan sa ïohi ïa ka jingphla kaba kham khraw shuh shuh kaba la ai ha u khun bynriew .
Ki briew ki la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki pulit ka Tanda ki la register case halor kane .
Ka jingiap jong u dieng Ceiba ha San Agustin ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka jingiadei kaba phylla jong ki briew kiba kyrshan iwei ia iwei pat bad kiba ngeit ha ki daw jong ka mariang .
Katba nga dang im , ngan iai bteng ban ak .
U tip ba kin sa rem la kumno kumno , te balei ban shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingshah rem ?
Ka sien kaba nyngkong phi la sngewthuh bakla ?
Ka jingbhabriew ka dei kaba jia haba ka jingpynkhreh ka iakynduh ia ka lad .
Ia kine ki arngut la set phatok haduh ka 29 tarik u Naitung da ka iingbishar majistor .
Halor baroh ngi ialeh na ka bynta ki jingthmu ba ngi ieit eh bad na ka bynta ka jingsuk .
Kane kan iarap ia ngi ha ka por ban wan ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki nonghikai kiba bha .
" " " Ka jinglah ban jer kyrteng ia ka CAM ha ka kot jingmudui jong u Nirav Modi ban wan kam shym la kyntait . " " "
Kane ka long kum ka jingkynthoh ia ka jingai jingmut ba la ioh da u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng na ki nongmihkhmat jong ki kynhun Sikh .
Ki bank kiba pawnam kum ka HDFC , Axis , ICICI , SBI , Yes Bank , Allahabad Bank , Punjab National Bank , bad kiwei kiwei baroh ki don ha ka thup .
U symbud myntri rangbah ka AL u Syed Ashraful Islam u la pynlong ia ka jingialang lang jong ki president bad ki nongmihkhmat jong ki district unit jong ka seng , bad ki nongthaw ain jong ka seng .
Hynrei kaba kham kongsan eh , ka long shisha kaba bun jaitbynriew . Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka jinglong parabangeit jong ngi ?
Ha ka tweet jong u , u la ong ba ka Nari Shakti jong ngi ka la pawnam ha man la ki bynta .
Haba kyrpad ia u myntri rangbah ba un nym sngewkmen ia ka jingpynkynriah ia ki shipai pdeng ha ka jylla , ka la ong : Ka jingkmen jong phi ban ioh ia ki shipai ba kham bun ka long kaba shipor . PTI
13 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Philippines
Hynrei kiwei pat ki nongialehkai kiba la khein sting ban long ki nongjop , ki la wan phai noh sha la iing ryngkat bad ki jingangnud jong ki kiba la jot .
U long uba donbor baroh . To ngin peit , te balei ba U Jehobah u sngewsih haba ngim leh ia kaei kaba u ong .
" Kam pyniapher jaitbynriew , ka iaid lait ia ka jaitbynriew , ka rong ka rup , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew . " " "
Ka sorkar jylla ruh ka la pynjlan ia ka lockdown .
" 10 U briew u long uba iap , bad U Blei U pynlong ia u " " leit phai biang sha ka jinglong ba la pynkhyllem . " " "
Ka Priyanka Chopra ka pynkmen ia ka por jong ka bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jongka namar ba ka don ha Mumbai .
Ka Mahe ka don ha rud duriaw Malabar ha ki lum ba shathie , la ker sawdong da ka Kerala bad ka jngai kumba 647 Kms na Puducherry .
Ka lah ban dang ieit ia u . ka lah ban sngewbha ban map ia u bad ban iatreilang bad u ban pynbha ia ka jingshongkha jong ki .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingim jong u Hanuman ha ki 100 tylli ki jingdro bapher bapher , naduh ki sngi ba u dang rit kum u nongialehkai bym tieng haduh ba un da long U Blei .
Ka jingshah kynnoh leh beijot ia u MP barim ka BSP ka UP .
U Myntri Rangbah barim ka Haryana u OP Chautala ruh u don ha phatok halor ka kam bamsap .
Ha kawei pat ka liang ka jingïakhun elekshon jong ka BJP ka dang ïaid shaphrang , ha kaba u president ka party u dang ïaid kylleng ka jylla .
Ngi sngewskhem ban poi sha ka thong jong ngi , u la ong .
" " " Nga sngewskhem ba ki nongkhaii jong ka ri ki donkam ia kane ka rukom treikam , hynrei ki dawa ia ka jinglong kaba suk ."
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel bad kaba iaid lyngba .
Ia une u briew la phah ruh ban leh eksamin da ki pulit .
Kata ka buh jingeh ia ki bank .
Kane ka long biang ka nuksa kaba kongsan bha , bad ia kane la shna ha ka por kaba jrong bha .
Ngim dei ban sah ha ka jaka kaba ngim don jingburom .
Kawei na kita kiei kiei ka long ban noh synniang sha ka daw kaba kham heh ban ia lade .
Kane , ka paw shai ba ym shym la leh haduh mynta .
Ka CBI ka la mudui ruh bun tylli ki jingshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki jingpyni wad sap ?
Thiruvananthapuram : Ka Kerala State Human Rights Commission ka la register mukotduma halor ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki Maoist ha ka jingiakynad ha ki khlaw Attappadi ha Palakkad .
Ka tamasa ialehkai jong ka Kila Raipur ka dei ruh ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Kila Raipur kaba don hajan ka Ludhiana .
Da kane , ka jingshah tap bnai kan ym ktah ia u khunlung .
Ka Baibl ka pyni shuh shuh ha ki Hebru 5 : 14 ba la hikai ia ki bor sngewthuh jong u briew ban pyniapher ia kaba bha bad kaba bakla , ym tang lyngba ka jingpule bad jingpule , hynrei lyngba ka jingpyndonkam !
Kumta , kane ka iarap shibun haba ngi long .
" Ka jingheh kaba pdeng kaba 250 kan ai shisha ia ka jingkhein baroh kaba 10,000 ngut ki shynrang."
Ka don ka dohkha kaba la shah pyniap ha rud duriaw ha Cornwall hynnin ka sngi .
Hei . Maks . Ngin iakynduh ia phi, paralok.
Ki tiar ba la kurup na ki nongshah kynnoh
Ki dei ban don ym duna ia ka 2 000 tylli kita ki met iap ba la bthei .
Ka Rel ruh ka la ithuh ia ka no . jong ki kam lynti rel kiba lah ban pyntreikam lyngba ka MGNREGS . Ki kam ki iadei bad ka .
U Pawar u la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingiakren hapoh ka seng jong u halor ka jingkhot ia ki Lat sha ka Sena .
Ia ki jingthoh digital ba la pyniasoh mynta bad ka Shagun portal la dep ban peit da ki 21 lak ngut ki briew kaba pynshisha ia ka jingpyndonkam kaba jur ia ki jingthoh digital ba la pynmih da ka SCERT , Tamil Nadu .
Ka Kerala Women ’ s Commission ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ngam shym la pyndonkam ia ka . . .
Ki mushroom kim dei tang kiba sngewtynnad .
U Arunachalam Muruganantham u dei u nongseng kam seng jam uba na Coimbatore ha Tamil Nadu , India .
La ai ia ki certificate bad ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka Wikipedia ka dei ka website ba la pynneh pynsah da ki nongpyndonkam ha ka jingbun bym pat ju don mynno mynno ruh .
Kaei kaba bakla ha kane ka dur ?
Kane ka phlim kaba la ak da u Nahuel Perez Biscayart , u Arnaud Valois bad ka Adele Haenel ka la shah pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ha Cannes 2017 . Ka la don ka jingpyni nyngkong jong ka ha India ha ka IFFI 2017 .
Une u Popeye u kit kumba 340 kg eiei bad u khia kumba 1, 300 kg eiei .
Ki ophis jong ka IBB ki don hajan Chilaw kaba jngai 75 km shaphang mihngi na Colombo .
Ka jingdon jong ki khynnah skul bad kolej .
Haba ki nongialam jong ki ki wan ha khmat phi kylli ia ki ba hato ki don ne em ka plan na ka bynta ka roi ka par .
Ym don por ha ka sain pyrthei .
Ki briew na ki jaka ba jngai ki wan shane ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
Kawei pat ka jingshah thombor , tang hadien 24 kynta , ka la jia ha ka jingkhang jong ka Kabul Police Academy , ha kaba la pyniap haduh 40 ngut ki shipai .
Ki pulit ki la book ia u nongniah kali bym tip briew ha katei ka mukotduma .
La kha ia u ha u bnai February 1860 ha Nagano bad u dei u dkhot barim jong ka kynhun shipai Sekiho .
Ka jingpynpaw ia ka sla pyrthei jong u rod sha ka x axis ka ai ia ka jingjrong ba la pynlyngkot lypa OC .
Ki shipai BSF ki la pynlong ia ka Swachh Bharat Swachh Himalaya ha ka thain Himalaya naduh ka 12 tarik u Lber haduh ka 25 tarik u Nohprah 2015 .
Ka long tang 8 inshi ka jingheh .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba kane ka jingkhein ka nang kiew .
Mynshuwa ki nongrep ki ju rep tang ia ki jingthung tynrai .
Kata ka pynpaw ia ka jingsniew ia ka lawei jong ngi .
Ka ain shongkurim kyrpang 1872 kam shym la don kum kata ka thup bad ka la buh tang ba : .
Ka ben kaba mynshwa ka kynthup ïa u nongbishar Dipak Misra , u nongbishar Ashok Bhushan bad u nongbishar Abdul Nazeer .
U la sah khyndiat por hangta .
Nangta la wan u rangbah shipai Myanmar .
Ha ka por Edo , ka Ijima ka dei ka bynta jong ka Hima Satsuma bad la synshar ia ka kum ka bynta jong ka Elaka Kawabe .
U bah Earnest u la ong ba u President u dang trei ia kane ka draft .
U DIG ka NDRF u Randeep Rana u la ong ba ym shym la don bun ki briew kiba la mynsaw namar ba la dep shim ia ki lad jingiada .
" Katba nang heh ka jingheh jong ka ioh ka kot , katta kan nang heh ka jingroi jingpar na ka bynta ka ri " " u la ong . "
Kane kan iarap shibun ia ka ioh ka kot jong ka thain .
" " " Mynta , ka Adelaide ka pawnam na ka bynta ki tamasa bad ki jingialehkai kiba bun , ki jingbam bad ki wain jong ka , ki rud duriaw bad ki lum jong ka , bad ki bynta ba heh jong ka iada ri bad shna tiar " " "
Ym don bor ia u briew shimet ban leh ia kata .
Ia kane la rwai da u Vishal Dadlani bad ka Neha Bhasin .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Sector 11 .
Shisien ba la lum lut ia ki 8 sla , ki sur ki jah noh kynsan kynsan sha ka jingsngap jar .
U hynmen jong u u Ritesh Pandey u dei u MLA na Jalalpur ha Ambedkar Nagar ha Uttar Pradesh .
Ha India , la pynmih ia ki smartphone ha ka dor T. 48 , 900 bad T. 56 , 900 .
U Bah Hemant Sharma uba dei u director ka tnad karkhana sorkar Orissa u la ong : Kiba bun ki IT unit ha Orissa ki dei ki SME bad ka don ka jingduna ha ki jingtei kiba biang na ka bynta kine ki unit ha ka jylla .
Katba nang iaid ka por , nga sngew donkam ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
La Shakri Kum U Major Ha Ka Thma .
NEW Delhi : Ka rukom ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ri India kan sa sakhi ïa ki jingkylla kiba khraw katba ka National Medical Commission Bill , 2019 ka dang ïaid shakhmat ban pyntreikam .
Ka jingsngewtynnat jong baroh ka la long kaba heh .
U Pradhan u la pynpaw kham mynshwa ba u kyrpad ia u myntri pla tyngka bad ia ka GST Council ban wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka jingpeit jong ka GST .
Ka pisa Rupee ka hiar 39 paise pyrshah ia ka dollar ha ka jingplie ia ka khaii pateng
Ki khmat ba jyrngam jong u Teabing ki la rben.
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka skul .
Ha kajuh ka por ki nongpang COVID ki la don sa 117 ngut kiba la koit pura bad la mih noh na Hospital .
U Tom Cruise u ba pawnam ha ka Hollywood ryngkat bad ka kynhun jong u ka Mission Impossible ki la hiar ha Kashmir ban pynsangeh ïa ka jingthmu ba sniew.
La pynbiang ia baroh ki pulit da ki face mask , ki gloves , ki dawai sait kti etc bad la pynshai ruh shaphang ka rukom pyndonkam hok ia ki .
U Zapatero um shym la long tang ma u u nongialam jong ka ri Europe uba la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingkren jong u Trichet .
Ki doktor ki la pynjanai ïa kiba bun ki rukom sumar khlem da pyndonkam snam ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingtrei pynkylla ktien phareng sha ka ktien hindi bad ka ktien hindi sha ka ktien phareng ha kaba iadei bad ka jingai pisa .
Hadien ba ka la dep pule , ka la leit sha ka nongbah New York ban pynleit jingmut ha ka jingpule bad ka kam model jong ka .
Bad kumta kane ka rukom ka bat .
Ka bor synshar ka la khot ia ki paidbah ba kim dei ban mih na iing lymda donkam bha .
Baroh ki heh Sorkar jong ka District la bthah da ka bor synshar ba kim dei ban mih na la ki jong ki jong ki jaka treikam , la ong u Collector .
Kynmaw , da ki million ngut ki briew mynta ki iehnoh ia ka jingsngew jong ki , bad kata ka kylla long kaba iap , kaba ailad ia ki ban thok ne leh ia kiwei pat ki kam kiba bakla khlem da sngewsih .
Ka sorkar ka kwah tang ban pynkylla ia ka kam .
Kumta 78 la phiah da u 0 . 15 ka long thik 520 .
Sngewbha , ngam shym la sngewthuh bha ia ka kyrteng jong phi ?
Louis khnang ba kin ioh ban shim kabu ia ki bai rel ba kyrpang . Hadien , ha ka snem 1907 la pynbaptis ïa u kpa jong nga u Adolph ha ka jingïalang bah ha Niagara Falls ha New York .
Kane ka jingong kam don jingmut ei ei .
Kane kajuh ka kot ka ong : Teng teng ka la long kumba ki riewkhuid bashisha jong ka niam Khristan , ki Protestant bad ki Katholik kumjuh , ki la kylla long ki martyr ba la rong saw ba la tap da ki thylliej ding .
3 ngut la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ki pulit
Mynta , ka dei ka stad saian kaba la pawnam ha ka IIG .
Ynda u la poi na Paris sha Hyderabad .
Kaba donkam , u la ong , ka long ban pynbha ia ka jaka sor bad ban ai ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki paidbah .
Ki kjat ba la pynshong da ki tiar jong ka khubor babha jong ka jingsuk .
U nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court u Shahdeen Malik u la ong ba ym don jingïada ha ka ri .
Ka FIR ka ai kyrteng ia ki baroh .
Kumba T.54 klur yn pynlut na ka bynta ban pynroi ia ka jaka jong ka temple .
Haba u la ong ha ki riewngeit ‘ Hato kam biang ia phi ba U Trai jong phi un pynskhem ia phi da ki lai hajar ngut ki angel ba la phah halor jong phi ?
Nga la wad ia phi ha ka imlang sahlang , Mr . U Sekretari .
La bthah ruh ia ki heh jong ka tnad nongtrei ban pynlong ia ki jingkhynra ha kylleng ki block ha Jalandhar ha ki jaka treikam ba lah ban pyntrei ia ki khynnah .
U kongsan bad u nongpyniaid ki la ai jingkren ha ka jingialang .
Ka GDP ha ka ri Europe ka dei ka ri Germany kaba nyngkong eh ha ri Germany . GDp ka dei kawei bad kajuh .
U Sreesanth u la slap, ym shym la elbow da u Harbhajan : Nanavati .
January 1991 : U myntri rangbahduh u Chandra Shekhar u la sdang ia ka jingiakren bad ka VHP bad ka BMAC .
Da kaba ai nuksa u ong ba ha ka thain Delhis Nizamuddin ha kaba u shong u sah , ka don ka jaka treikam jong ki Tablighi Jamaats bad ki long kiba pyrkhing bad kiba bud ryntih bha .
" Ka ai ia nga ia ka jingkwah ban iai bteng ban ialap ." " "
Ha ka tnad pyniaid duriaw jong ka ri America ha ka snem 1975 .
Ym don mano mano ba don jingeh ban khot ia ka Liang Pyrshah ban iakynduh .
Ka jingbud ia ka Hukum Ksiar ka lah ban ialam sha ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha .
Ka la ot ia ka cake ha ki hynriew bynta bad ka la ai kawei pa kawei na ki khynnah .
Ka don ka TV ne ka phone .
Baroh kine ki jingthoh jingtar , bad la thoh ha ka ktien Sanskrit bad ki dak Nagari .
Bad ia kata ka lyngkha bad ia ka krem ​​kaba don ha ka la pynskhem ia u Abraham ban long ka jaka tep da ki khun u Heth .
lane na ka bynta ka jingaiti lut jong u ha ka saian kaba khuid . U Langdon u la don tang katto katne por ha khmat u Kohler bad u la sngewthuh ba u nongpyniaid u dei u briew uba bat ia ka jingjngai jong u .
Ki samla pule ki la bam ia ka malpura , u khaw ba thiang bad u kheer .
U la bynrap ruh ba baroh ki hospital bad ki jaka sumar sorkar ki dei ban pyrshang ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha baroh shisnem .
Ka jingpynmih ha kane ka por ka long 100 000 kopi .
U la ong ba ka sorkar kan ioh biang ia ka pisa na kito ki heh kiba la shim ia u khaw reshon pyrshah ia ki kyndon halor ka dor iew .
Ngi long ka synshar paidbah kaba khuid , kumba ka Wadiya kan sa long shen !
Pyllait ia ka England Lions pyrshah ia ka India A .
Ki jingsngap jar ha ka metro jong ka Delhi .
Nalor u kingpin jong katei ka kam runar kiba la shah kem ki kynthup ia phra ngut ki kynthei , saw ngut ki transgender , lai ngut ki nongthied bad u nongpyniaid ia ka lodge , la iathuh ki pulit .
Ia une u briew la phah ban leit eksamin da ki pulit .
" " " Ha ka jingshisha kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
8 Ki don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban ktah ia ka jinglong jong u lok jong phi .
U khun ksiew jong ka bad u synran ba beit jong u u Thiruvarur S . U Girish u dei ruh u nongtem ba tbit bha ha ka ri Karnatik .
Ka thma kam ju kren wat tang ia ka .
" Ha ka iing jong u Adolf Hitler ha Obersalzberg , ka Berghof , u thiah ha ka " " jingthiah kaba la ju tap da ka jain rong saw ba la suh da u dak swastika uba heh bha . "
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
Katba ka jingdon jong kiba pang COVID ha ka jylla ka la palat ia ka saw lak hynniew hajar ngut .
Da ka jingpynshlur na ka jingleh pyrshah jong ki nong Ireland , ka la sdang ia ka seng synshar ïing ha u bnai Naitung 1916 .
Ki kot ba rim , ki jingthoh shaphang ka jingim , ki novel bad ki kot shaphang ka saian , ka jingtip ba kyllum , ki khana , ki khanatang bad kiwei kiwei ki don ha ka jingpyni .
Shuh shuh , ka long kumba uba la pyniaid ia kata ka jingialang u dei u synran Jakob ym uwei na ki apostol kumba ngi lah ban khmih lynti namar ba ki la don lang .
Katkum ka jingong jong ki nongkyrshan kynthei jong ka Marxist , ka jingpyllaitluid ia ki kynthei lah ban ioh tang lyngba ka jingpynkylla dur thymmai ia ka ioh ka kot jong ki nongsynshar khadar kaba mynta , ha kaba , ki ialeh pyrshah , bun na ka jingtrei jong ki kynthei ka long kaba khlem jingsiew .
Kawei ka spun jong u sohjew ba la khleh lang
Ka jingpynieng kali ka la long shisha ka jingeh khamtam ha ki jaka sor .
Ia ka tarik ban pynbna ym pat tip haduh mynta .
Ki don 205 tylli ki balang bad 27 844 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw burom ha ka 17 tarik u Risaw 1992 .
Ki riewstad T . L . U Heath bad u Marshall Clagett ki la kynthoh ba ym lah ban long ba la thoh da u Archimedes ha ka dur kaba mynta namar ba ka sot ia ka ktien jong u Archimedes kaba ai jingmut ban pynkylla da uwei pat u nongthoh .
Bun ki bar jylla ki bym don ïing don sem kiba la pyntip da ka kynhun ai jingïarap ki la shah iehnoh ha ki paralok Thai jong ki lane ki la ïakynduh ïa ki jingeh ha ka liang ka visa bad passport .
Ka la ioh ia ka jinghikai ha ka jingdro dur na u kpa jong ka bad ka la dro dur ia ki jingjia bad ki briew na ki kot Purana , Ramayana bad Mahabharata .
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​.
Kumta , u nongialehkai uba ka por jong u ka wan nyngkong u dei u nongthaw syiem .
Kumno lada ki rai ban leit sha Cox 's Bazar ?
Hynrei ka kyrteng tynrai ka la jop bad ia ka shnong la bteng ban tip khamtam kum ka Silvassa bad la kdew ia ka kumta ha ki kot ki sla jong ka sorkar .
Ha u bnai Naitung 968 la pyniasuk ia ki arngut .
Ka Redmi Note 9 Pro na ka Xiaomi ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip bad lai tylli ki rong .
La ngeit ba ki nongwan hiar thma Roman ki la wanrah ia kane ka rukom sha ri Bilat , ha kaba la shim ia ka da ki lyngdoh niam ban lum pisa ha ki synduk na ka bynta kiba duk .
Ka Ain ka donkam ban shim ia la ka jong ka lynti .
Shiv sena , ialeh ki nongkyrshan ka BJP ha Dadar .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki shah kem .
Ha ka jingïamareh 400 meter la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Nga la pynkhreh na ka bynta kane ka jingmih .
Ka la don ruh ka jingsngew ha ka , ka jinghikai na ki paidbah , . ka jingsngewnguh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka Reliance lyngba ki jingpynbna jong ka ka la aiti ïa ka Jio 4G sha ka projek ba kongsan jong ka sorkar Modi kaba la tip kyrteng kum ka Digital India .
U heh jong ka NDS ha Kabul u la ong ba ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap ne mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba jur bha .
U la long ruh u kapten .
U nongniah jong katei ka kali kaba iaid stet bha u Manish Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka Samba ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka tdem ka ialam sha ka jingjaboh ka suinbneng .
Namar kane ka daw ki samla nongrep kim shimkhia ban trei ha ki jaka rep .
8 Haba u Paul u kren shaphang ka jutang bathymmai , u la pynkynmaw ia ki nongpule jong u shaphang ka Sngi Jingpyniasuk kaba man la u snem hapoh ka jutang Hukum .
Haba ngi lap ia u briew uba don ka masi ban die , ngin sa kdew ha uta u briew ba katno ki masi ki long kiba phylla .
La pyndep ia ka jingbishar Blei halor kata ka rukom synshar jong ki Jiw . Kito kiba iaid da ka jingngeit bad kiba kohnguh ia ka jingmaham jong U Jisu ki la lait na ka jingjynjar .
Ki nongpeit khlaw kiba la khlad noh ki long u Divakaran , u Velayudhan bad u Sankaran .
U la ong ia ki : Pynkhuid ia ka lynti na ka bynta ki briew .
Ka rukom sngap jar ka buhrieh ia ka dak jong ka app na ka bynta ki jingiakren ba la sngap jar .
Ar tylli ki rel Uday Express kiba thymmai ki rel kiba don ar mala ruh la pynrung ha ka por bad la kdew ha ka kot jong ka TAG .
U Sushil kum u nongpeitkai un sa pynkhreh ia ka kaiphod halor ka jinglehkai jong ki nongialehkai ha ki jingialehkai .
Ka sorkar kam pat shym la iaid ha kawei ka case haduh mynta .
U la don la ka tnga hangta , hooid , hynrei kane ka jait jingleit jngoh ka long ka bynta jong ka jinglong jong u kaba la neh bun snem .
Ki Chouhan ki lah ban nym ioh ia ki jingmih
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingioh takma
Katba mynta ka miet ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha shi lynter ka LoC ha Panjani Nullah kaba don ha Balakote sector jong ka Poonch district .
Hangne ​​kum ba ki don baroh ha ka krem ​​.
ha ka histori Brahman ki sentens poim ki long kumba 10 000 tylli ki nombar .
Kito kiba la kwah ia ka jingialehkai kaba bha , mynta ki la sngewthuh ia kane .
Katno ki la dei ban sngewtynnad ia ki wah jong ka , ia ki syntiew ki skud jong ka , ia ki dieng ki siej jong ka !
Ngan pyrshang ban sdang kloi katba lah .
Ha ka taiew ba ladep u heh ka NCP na Mumbai u Sachin Ahir u la pyniasoh sha ka Shiv Sena .
Ka ïingbishar jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la lap ba u doktor jong ka kynhun ïalehkai boxing jong ka ri India u la pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka jingïalehkai ‘ No Needle Policy ’ jong kane ka jingïalehkai .
" " " Kumta haba nga dang leit sha Damaskos da ka bor bad ka jingbthah na ki rangbah lyngdoh ;
U President ka Jylla Congress u Gulam Ahmad Mir u la ong ba kane ka jingjia ka la pynpaw pyrthei ïa ki jingkynnoh ba jrong jong ka Sorkar Mehbooba shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir ba ka long kaba thikna .
Ka Karkarduma lane ka Karkardooma Metro Station ka dei ka jaka iakhlad kaba don hapdeng u Blue Line bad u Pink Line jong ka Delhi Metro bad la plie ia ka ha ka 6 tarik u Nailar 2010 .
Balei U Blei U Shah Ia Ka Jingjynjar
Ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki la sngewsih ia ki kam lehnoh .
4 , 900 bad haduh 3 . 2 TB 4G data ha ki tiar Oppo hapoh ka jingai jong ka Jio Oppo .
Ia kane ka smartphone la pynbna ha India ha u bnai Jylliew 2017 .
Nangta ki kynthei ki la sdang ban shoh ia u nongshah kynnoh .
U Mr . Chairman , ha ki por ba mynshuwa , marwei marwei ngi lah ban don tang khyndiat ka jingktah ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam shipai hynrei ka sur ba iatylli bad ki jingiarap ba don jingmut jong ka Seng jong ngi ki la hukum ia ka jingburom bad jingshaniah .
Ka script ka lah ban long kaba sngewtynnad bha hynrei kata kam pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba kyllain .
Montesinos leit phai noh sha Spain shuwa ba ngin ot noh ia ka shyntur jong phi !
Ka Bangladesh Cricket Board ka la pynshitom ia ki ar tylli ki klob bad ia ki nongialehkai bad ki umpire jong ka , namar ba ki la pynsniew ia ka dur jong ka kriket ka Bangladesh .
U myntri pla pisa jong ka Germany u Wolfgang Schuble u la dep ai ia ka jubab kaba donkam : ngin ym pynbor ia ka Greece ban shim kano kano ka pisa .
" Phi la shim lut na ki ," " ka la ong ."
U Trump : Ym don ' por ' ban weng noh ia ki tiar nuclear jong ka N Korea .
La shna ia ka da kaba pynkhluit ia ka dud ha ka ding kaba rit ym duna ia ka 8 kynta .
" " " Mynta ki jingsiew bai lutksan ki la hiar . . ."
U Arjun Kapoor u la wan ha katei ka jingïalang ryngkat bad ka para kaba kham rit ka Anshula .
ba don kiei kiei kiba eh shisha ha kane ka kompiwtor .
U aktor uba 40 snem ka rta u ong ba um kwah ban sngewsih hadien hadien ba u la shim ia kawei ka projek .
Hynrei ki kam ki la nang jur bha ha ka sngi kaba bud .
Kane ka dei ka jingtuid um hapoh hynrei ka iarap ia ka ioh ka kot ha kiba bun ki rukom kiba long katkum ka ain bad ki bym long ain .
Nga spare ia phi namar ba phi dei u tnga jong ka para jong nga .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingweng kyrteng , saw ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ki kyrteng jong ki .
Ki kyrteng command ki dei ka jingpyni nuksa ba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam ba la pyndonkam ha ka jingpynkylla ia ki kot lyngkdop ban shna ia ka jingpynbeit jong ka sla .
Ka jingpyndonkam phone katba dang niah kali kan long ka jingshah dain kuna kaba 500 ha ka sien kaba nyngkong bad 1 , 000 ha ka jingpynkhein kaba hadien .
Katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing , kan ym don ki jaka eksamin ha ki jaka ba la khanglad .
La kurup 636 kwintal u soh ba la lum lang ha Chhattisgarh
Ka jaka ha kaba ki histori ba la klet ki la mih na ki jingdum .
U heh duh ka Taliban u Mullah Mansour u la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha Balochistan katba u dang wanphai na Iran .
U la ong ba ka lndia ka leh bha bha ha ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ki shyieng bad ba ki jaka pule saian kiba pawnam ha ka pyrthei mynta ki la plie ia ki stad saian jong ka ri India na ka bynta ki jingwad bniah kiba thymmai .
Ka jingialehkai kan sa sdang ha ka 21 tarik u Lber .
U MLA u la kynnoh ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit na ka bynta ka jingkiew jong ki kam runar .
Ha ki 32 tylli ki nongbah bad ki shnong , ka jingpynbiang um ka long palat ia ka 135 lpcd , kaba dei ka jingthew ba la buh na ka bynta ki jaka sor jong ka ri .
Ka Cambridge English Dictionary ka batai ia ka jingkhang dam kum ka jinglong ha kaba ki briew kim shah ban rung ne mih laitluid na kawei ka iing ne jaka namar ka jingjia ba kyrkieh .
Hadien ka por ka jingieit barim ia U Blei Jehobah bad ki jingkular jong U ka la pynlong ia u ban iakren bad kiwei pat shaphang kiei kiei kiba u la nang .
U nongiathuhlypa jong U Jehobah u Mikah u la iohi ba ki jinglong ha Israel ki la nang sniew ha ka jinglong mynsiem haduh ba ki la kylla long kiba shyrkhei hapoh ka jingsynshar jong u syiem Ahas uba sniew .
U Shri Gauba u la shakri ruh ha ka International Monetary Fund kaba mihkhmat ia ka ri haduh saw snem ha ka Board jong ka IMF .
Ngin sa peit ia ki jaka bret khniang bad ki jingthiah .
Ka Indonesia ka don ka Embassy ha Warsaw katba ka Poland ka don ka Embassy ha Jakarta .
Nga la sngewtynnad ia ki kulai ba itynnad jong phi .
Ki shynrang bad kynthei ki la mih sha surok bad ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki pulit .
Ngi kwah ba baroh ki ri Muslim kin lah ban iatylli halor kane ka mat , ka la ong .
Pynlong ka jingtalasi thymmai u ED ha ka case bank jong ka PMC
Ngi la tip ia ka jingialeh .
U Dileep u la ong ia ka jingsniew. Ka Em ka la kynriah noh da kaba sngap jar .
" U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la khot ia ki jingialang " " ki bym iahap bad kiba pynkhihwin " . "
Kham mynshwa ki pulit ki la kurup ia ki kot ki sla jong ki nongleh kam sniew bad ki kot kali bad ki la bat ia kine haduh ban da siew ia ka kuna .
U nongialam ka BJP na Dhangar u Gopichand Padalkar un iakhun pyrshah ia u Pawar na Baramati .
U Atal Bihari Vajpayee u la jem bha , un dang sah ha hospital ia mynta : AIIMS .
Nga lah ban iathuh lypa ba kane kan sa jia
" " " Uwei u fan u la ai ia nga ia ka shithi kaba la thoh da ka snam " .
Ka dujok ka leh ia ka kam kaba kham bha shibun ban ia kaba phi lah ban mutdur !
Ka enjin petrol ka ai ia ka jingjngai kaba la pynskhem da ka ARAI kaba 14 . 69 kilometer
" U la ong, " Nga long u shakri u Abraham ."
Ka myntri rangbah ka jylla Kerala ka Pinarayi Vijayan ruh ka la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Kane ka skhim ka la ai jingpyllait na ka jingsma na ki kamra bam sha palat lai klur ngut ki kynthei .
" U Nelson Mandela goes digital : " " Ka jaka buh jingkynmaw ia u Nelson Mandela ka dei ka projek archive digital ba la aiti sha u Nelson Mandela . "
Ia ki jingmih na ka samoi 201314 lah ban peit hangne ​​.
Kumta, ki nanoparticle kin kham sngewtynnad ban kiew sha ka lane ban leh ia ka jingkiew ryngkat bad ka jingjngai kaba la buh.
Ka phlim ka dei kaba la pynwandur da ka jingtrei jong u Raymond Chandler .
Nga la don katto katne ki lad
Ka Jingwan Arsien U Rafael Nadal .
Ha kaba iadei bad ka Iran , ka India ka la sangeh ban thied ia ka umphniang na katei ka Ri hapoh ka jingbyrngem jong ka US , hynrei ka dang bteng ban trei ia ka kad lieng jong ka Chabahar .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka Nokia 7 . 1 ha India ha u bnai ba la dep , bad la khmih lynti ba kan pynmih ia ka Nokia 8 . 1 ha ri India mynta ka sngi .
Ki jingpynshai kiba pan ia ka jingshim khajna shakri halor ki katto katne ki jingshakri kiba iadei bad ka tnad pule puthi ba la pynmih
Hynrei u Chauhan u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kompiwtor kaba heh bha kaba la shna ha US ka lah ban iathuh lypa ia ka jingma jong ka jingiap jong u briew da kaba thikna haduh 100 percent , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ha ka 13 tarik u February 2004 ym shym la don kano kano ka jingwan mih na ka liang jong u nongshah mudui .
Ym pat shym la don ba kem ia katei ka kam haduh mynta , la ong ki pulit .
Ka tyllong khubor : Ka tnad kam pohiing ka sorkar India .
Ki nuksa jong ki lyer ba la pynkylla um ki kynthup ia ka lyer ba la pynkylla um , ka lyer ba la pynkylla um , bad ka lyer ba la pynkylla um .
Mynta ka Congress ka don 65 ngut ki MLA katba ka JDS ka don 34 ngut bad ryngkat lang ki don 99 ngut kiba don ha ka liang pyrshah .
Ki nongshna software , kiba la kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka iing dorbar thawain jong ka Europe ha u snem ba la dep ban weng noh ia ki hok jong ki software , ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynslem kum ka lad ban pynrung biang ia kita ki kyndon ha ka jingpynkhreh kaba mynta .
U Chandrababu u la kyntu ia ki rangbah jong ka party ban iai bteng ia ki jingiakhih haduh ka sngi thep vote .
Principal , nonghikai ha ka dock .
Ki nongwan badonburom bad ki samla pule baieid ,
Ia kito ki projek , kiba la shah jied lyngkot yn bthah ban pyni ia ka jingtyrwa jong ki la ka long ha Delhi ne ha kano kano ka nongbah .
Kaei kaba ka Ms Kumar ka ong ? ?
Ha ka pyrthei ba la nang la stad , ka PEM ka kham paw ha ki hospital , ka don jingiadei bad ki jingpang , lane ka ju lap ha ki tymmen .
Ka Bangladesh mynta ka la ai dawai palat 70 percent na ki khyllung ba dang kha bad ka China ka la ai dawai bha palat 95 percent .
Ka jingdon jong ki khromosome ha ki mrad khlaw ka long 40 tylli.
U Virat Kohli halor ka jingkylla nongbam dohkha
Ha kane ka shithi u Tolstoy u kdew ia ki kam jong u Swami Vivekananda .
Hadien kane kitei ki arngut ki la ioh lai ngut ki khun ryngkat kata u Saif Ali Khan , u Soha Ali Khan bad u Saba Ali Khan .
U Harbhajan Singh haduh mynta u dang ioh ban shim wiket hynrei kham duna ban ia kaba mynshuwa .
Ka thmu ban pynthikna ia ki bynta kiba kynthup ia ka jingpynthikna ia ka jingpule kaba bha , ka jinglum ia ka bai lutksan kaba hok bad ka jingpyniaid hok ia ki eksamin .
U Obama un leit sha ka jingialang jong ka UN Climate Summit ha Copenhagen .
Bad dang pynphriang ia ka jinglamler .
Ka Hyundai Ka La Pynmih Baroh Ban Pynmih Ia Ka Kali I20 Ka Automatik
Kata ka longiing baroh kawei ka la shah pynbaptis ha kaba kut .
Ka jingmih snam kaba pher na ka shyntur .
Ka jingbit ban sei pisa na ka pisa ba la buh .
U la pyrkhat ban sdang ia ka kam kaba thymmai .
Ka Apple ka la pyllait paidbah ïa ka iOS 10 ba thymmai , ka MacOS bad ka Siri ba la pynbha ha katei ka jingïalang ryngkat bad ki version ba thymmai jong ka watch OS bad tvOS .
Kumta ka jingeh ka la jur ha ka camp .
Ka RTGS ka ieng na ka bynta ka jingpynlut ba pura ha ka por ba shisha , kaba mut ba ka pynlah ia ka pisa ban iaid na kawei ka bank sha kawei pat ha ka por ba shisha bad ka jingpynlut ba pura .
la pynhiar da U Mynsiem Bashaniah .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Wadjda ka pyni thikna ia ki jingeh kiba khraw kiba ki kynthei ki iakynduh ha Saudi Arabia , katba ka pyni ruh ba ka don ka jaka ban kylla bad ban kiew .
U Salman Khan u la pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ki da ka video kaba thymmai .
Ia kane lah ban leh lyngba ka jingwad bniah na ki tyllong khubor bapher bapher .
Kane ka rai ka dei ka jingmih na ka jingpynjari pyrkhing da ka ïingbishar jong ka Nagpur jong ka ïingbishar bah jong ka Bombay .
Kumta , ka la phet noh na iing jong ka .
Ha ka jingshisha , u don tang khyndiat eh ka jingpyrkhat kaba iaid lynti jong ka jingsngewsih ia ka jingsuk bad jingsuk kaba u iohi ba kiwei ki sngewbha .
Hynrei ka cinema ruh ka lah ban long ka atiar kaba khlain na ka bynta ka jingkylla ?
Ki lah ban don kiwei pat ki briew kiba don ka jingkitkhlieh , khamtam eh la ka long shimet ne watla ki shakri kiba trei ha ka jingtreikam jong ki .
U ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka Golden Jubilee jong ka Kollam Press Club
Hadien kane la aiti noh da ki shipai BSF sha ki shipai Border Guard Bangladesh .
" " " Lada don ka jingduna ha ka jingpynbiang ha ka karkhana pynmih sboh dawai , te u kba bad kiwei kiwei ki kam pynmih jingthung kin sa shah pynthut shibun . " " "
Bad ha kawei ka sngi , ki shynrang kiba shong thuk thuk ki la pyrshang ban rahbor ia ka .
Ngi lah ban pynitynnad ia ka jinghikai jong U Nongpynim jong ngi , U Blei , da kaba ngi bat ia ki nongrim jong ka Baibl ha ka jinglong jong ngi .
" " " Lada phim don kano kano ka jingsngewtynnat shaphang ka jingtbit , lada phim don ka jingkwah ban nang ia kaei kaei kaba thymmai , te ka buh jingeh ia ka jingim . " " "
Ka juk shad ha ki phlim Hindi la shim ba ka la sdang naduh ka jingwan jong ka Ragini bad kiwei kiwei ki nongak phlim jong ka ri India ba shathie .
Ngin sa bteng ban khanglad ia ki klas haduh ka sngi palei .
Pynsuk ia ka jingthaw ia ka kynhun jong ki briew kiba tbit bha .
Ia ki met iap la pynkynriah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh uwei u pulit .
Ka IRF Education Trust ka pyniaid ia ka Skul Islam ha Mumbai bad Chennai .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ki nongtuh .
" Ki jinghikai bad ki jinghikai jong ki kynthei kiba mynshuwa bunsien la pynlong da ka jingkylli " " balei ba ym kynthup lang ia ki kynthei ? "
Ym pat ju don kawei ka jylla kaba pdiang ia ka pateng bynriew baroh kawei kaba im ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki jingiathuhkhana bad ki jingiathuhkhana shaphang ka jingseng bad jingroi jong ka niam Khristan ha Travancore Pdeng ki ker sawdong ia kane ka Balang .
Shabby ka long lehse ka kyntien kaba khlain palat hynrei kata ka dei ka kyntien ba la pyndonkam da kiba bun ki rangbah shipai kiba la shongthait ban batai ia ka jinglong riam jong u Manohar Parrikar .
Ka Bank of India ka la pynduna ia ka dor ba sdang jong ka da 0 . 25 na ka shispah sha ka 9 . 70 na ka shispah .
U Shri Gadkari u la ong ruh ba shen un sa pynlong jingialang bad ki khlieh jong ki bank heh ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingtuid ka pisa .
Kum kata ka la long bad u Manasseh .
Katto katne snem hadien ki la ioh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ama bad hadien pat ia u khun shynrang uba kyrteng u Kojo .
Ka jingthep vote kaba sniew ka long kaba kongsan
Kane ka dei ka jingthep Test kaba hynriew jong u Rohit ha la iing .
Ka battery ka long 4000 mAh ha ka Redmi Note 5 .
Kane ka dei ka jingmih na ka jinglong khuid , jingithuh ia ka sap bad ka jingburom .
U Rai u la pynliem ia u MP jong ka BJP ha katei ka por u Harinarayan Rajbhar da ka jingiapher kaba 1 22 018 vote .
Ha ka kot jong ka The Dance in India u Faubion Bowers u ong kumne : . ki don ki shad tynrai kiba don ha man la ki jaka jong ki shnong bad ki nongkyndong kiba long ar jait , ka shad imlang sahlang bad ka shad tynrai .
Kawei pat ka nuksa jong kaei kaei kaba myntoi kaba lah ban kylla long kaei kaei kaba khlem dor ka long ka jingpule pyrthei .
U la don ruh ka jingiadei bad ka St . Ka khubor wadbniah jong ka skulbah Thomas ha kane ka por .
Ki la shah rem noh da 6 wiket .
160 ngut ki briew ki la mynsaw bad la leit sha hospital ban ioh jingsumar .
U Mahadik u dei u MP ka NCP na Kolhapur .
Ha ka rukom synshar dorbar , u myntri sorkar uba don ka jingkitkhlieh ia ka iing dorbar thaw ain u dei u khlieh jong ka sorkar , katba u khlieh jong ka ri pat u ju long u syiem ne u president uba kham bun ki jingleh niam .
Ia ki jingdeng bym don dak la die kham bun ha ki sor rit bad ki jaka nongkyndong ha kaba ki nongthied kim tip bha shaphang ka jingbuh dak bad ki jingmyntoi jong ka .
Ka Mumbai Indians ka la ïoh biang ïa u kapten ba jop tam jong ka league u Rohit Sharma ha ka jaka ïalehkai jong ki kum kiba bun na ki nongïalehkai . . .
Haba pynrem ïalade halor ka jingpynkup burom ïa u Pranab Mukherjee ïa u Bharat Ratna , ka Sena ka la ong ba ka la kyrshan ïa ka jingïakhun jong u na ka bynta ka shuki president wat hapdeng ka jingpyrshah na ka BJP .
Ha Gujarat : U Nitish un nym ialap elekshon na ka bynta ka JDU
La thoh ba u Mirza Ghalib u bam shiphew tylli ha ka shisngi ha ka aiom .
5 klur na ka bynta ka tamasa jong ki tamasa .
Lano la pyrshang ia ka kham mynshuwa ?
Hynrei baroh kiba sngap ia u ki la sngewlyngngoh beit ia ka jingsngewthuh bad ki jubab jong u .
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka IFTTT app ban buh ia ki rukom treikam na ka bynta kine ki jingshai .
Kum ki Israel kiba la kylla bamut mynshuwa , to ngin wad ia U Jehobah bad ngin ialeh beit ban pynsngewbha ia u .
Kumba la antad da ka bor ai jingmut jong ka Jute .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka 1st ODI LIVE
La kawang grenade ha ktem SSB ha Srinagar ym shym la don ba mynsaw .
Ym lah ban tip balei .
Kane ka jingkylli ka don ia ki jubab .
Nga kitbok kitrwiang ia ka tnga ba itynnad jong nga ka Shilpa Shetty .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka TMC ki la shah tohkit ha ka CBI bad ka ED ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong u Narada .
Ka la long kumba la shim ia ka jingim na nga .
Ka bus kaba saw kaba don ar mala ha surok hajan kawei ka kali .
Hadien ba la dep pyniap ia ka met jong u la aiti noh sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingialeh hapoh ka sain pyrthei jong ka ri Bangladesh ka lah ban long kawei pat ka jingeh ia u .
Ka aktrei ka Shilpa Shetty ka la iaroh ia u da ka jingthoh kaba sngewtynnat .
U Mohammad Nizam Uddin Jitu u dei u Symbud Symbud jong ka Daily Janakantha .
" Ym don ei ei ban duh ." " "
Ha ka jingshisha , kim treikam .
U la ai jingmut ba dei ban pynpra noh ia ka kynroh jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , kaba pyrkhing bha na ka bynta ki distrik kiba hap ha ka zone red bad orange .
Ki jingjop jong ki Komunist ha ki ri ba marjan jong ka Cambodia bad Laos ki la jia ha kajuh ka snem .
Nga sngewkmen ruh ba ngi kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingtip .
To ngin ia peit ar tylli ki nuksa .
Ka jingsdang kaba rit jong u ka pynshlur ia kiba bun na ngi .
Kane ka karkhana ka dei ka nongshna ia ki tiar shna nar kiba heh bad ki tiar shna nar na ka bynta ki tiar shna HEC bapher bapher bad kiba iadei bad ka karkhana shna nar , ka jingiada , ka bor ding , ka bor nuclear , bad kiwei kiwei .
Hato ym dei bad kita kiba la leh pop kiba ki met iap jong ki ki la hap ha ka ri khlaw ?
Ka jingshah lehbein ka dang iai bteng ha kiwei pat ki jaka .
Ia ka jinglong jong ki shynrang ym shym la pynpaw .
" Ka jingkynmaw baphyrnai jong u Alexander M. Belostenny kan iai im ha ki dohnud jong ngi." " "
Ha kane ka jingialap elekshon u la ong , vote ia nga bad ngan ialeh thma pyrshah ia u drok lada pynlong president ia nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Tennessee ka thung ruh ia u nongiasaid ain , ka rukom kaba ym don ha kano kano na kiwei pat ki 49 tylli ki jylla .
Ka la bynrap ba ym dei ban ailad ba ki jingpyrshang ban pynbha bad pynbha pat ha kine ki ri kin shah pynthut ha kano kano ka rukom .
Ka Graph Theory ka dei ka tnat jong ka jingkhein kaba iadei bad ki graph .
" Ka rukom pynsaphriang ia ka jingshun ia ki Yadav , ki Muslim bad ki Dalit ha Uttar Pradesh , ka long pyrshah ia ka Riti Synshar jong ngi " " la ong u MP ka Congress u Ranjeet Ranjan ".
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingshun .
Thmu u Rahul Gandhi ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor ka umphniang
Kiba bun na ki ki don ha ka dur kaba sniew .
Ka India ka donkam tang 18 ron na ki 24 tylli ki jingpynphai .
Nga ieit ia ka kam jong nga hangne ​​.
Ka jingiateh kam shym la iaid lyngba .
Kane kan pynmih ia ki jingmyntoi kiba khraw .
Nalor kata u Nadir u la siew ia ki jaitbynriew Arab ban leit ialeh thma pyrshah ia ki Musulman .
Nalor kata , kaei kaba u briew u don bunsien ka long kaba la phiah lyngkot .
Ka Motorola ka don ruh ia ka Moto G5 Plus kaba rim jong ka kaba lah ban die ha ka dor T.10,999.
Nga pynmlien ruh ia ki jinglehkai pynhiar mynsiem .
Ki kam pynïap ïalade ha Iraq ki la ïap haduh 14 ngut ki briew
Ka jingpeit phlim ha ki jaka peit phlim ka long ka jingleh jadu .
Ka jingkynthoh ka long kaba kloi . Hapoh khyndiat sngi , ka kali rit kaba nyngkong ka la don ha lynti ban leit sha St .
Ka OnePlus kan sa pynmih shen ia ka phone ba pawnam jong ka , ka OnePlus 7 .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkynriah ia ki unit jong phi sha kawei pat ka jaka , ban rai ia ki kam hadien .
Ka Tata Motors ka iohi ba ka jingdie trok kan kiew hadien ba la pyntreikam ia ka GST
Ki khynnah kynthei ha ka skul jong nga ki kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Ki jingthung kam ki long haduh ka 31 tarik u Risaw 2016 , lait noh tang ki kam ha kano kano ka jaka ba la kdew ne kdew ia ka tarik ba kyrpang haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ha ka por ban wan , kan wanrah ia ki jingkylla kiba thymmai .
U kapten jong ka India u Mahendra Singh Dhoni , u Rohit Sharma bad u Yuvraj Singh ki dei napdeng ki 19 ngut ki rangïalehkai kriket kiba thmu ban ïashim bynta ha ka ICC World Twenty20 kaba hynriew bud ka ban sdang ha u bnai ban wan ha India .
Naduh ka snem 1614 , ki nongsynshar phareng jong ka Netherlands ki la ioh ban tei katto katne ki koloni ha kylleng ha ki jaka ba shapoh jong ka wah Hudson bad ha ki lum Manhattan bad New Amsterdam .
U aktor Bollywood u Hrithik Roshan bad ki khun shynrang jong u u Hrehaan bad u Hridhaan ki don ha ka kad liengsuiñ jong ka Istanbul katto katne kynta shwa ka jingshah thombor bom kaba la pyniap ïa 36 ngut ki briew .
Arngut ki bahaïing jong ka ki la ïap ha katei ka jingjia aksiden bad u nongïasaid aiñ jong ka u la mynsaw jur .
Ka seng stad saian kaba nyngkong eh ha ka jaka kaba la tip mynta ka Slovenia , kaba la seng ha ka snem 1693 la khot ka Seng jong ki nongtrei kam , bad ka la pynrung ia ka khnai ha ka dak jong ka .
Ka Elaka Umaria ka dei ka elaka jong ka Madhya Pradesh .
Ngi hap ban buh ia ki thong jong ngi kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba bad ngi hap ban pyrshang beit ban pynurlong ia ki .
U Aamir Khan bad u Salman Khan ki la ialong paralok la slem bha .
Ngi la buh ia ki jingthoh bad ngi la teh lang ia ki ban pyndonkam kum ka library jong ngi shimet .
Hadien ba la pynpra ia ka jaka ieng kali kaba heh bha kaba don halor jong ka , dang shen ka Sus ka la nang paw bha ha ka nongbah .
" Katto katne na kine ki la kylla long ki synran ba aiti lut jong u , kiba la sngewskhem ba u long " " U Khrist U Khun U Blei uba im " " ".
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha histori :
U Gagan Dixit u nongjop ha ka MP Board class 10 result 2019 u la ioh 499 na ki 500 marks.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew .
Hynrei ka Sorkar kaba mynta ka la kyntait beit ia kane ka jingai jingmut haneng hadien ba ka la iamir jingmut bad ki Myntri bad ki heh ophisar jong baroh ki Jylla ba marjan duriaw .
Ka la kynthup ia shibun ki jingwad bniah .
Kane kan long kawei na ki jingbakla kaba khraw tam jong ka sorkar Modi .
Tang ka jingkhang jong ka tunnel ka lah ban iohi .
Ym ju sahkut na ka bynta ka jingkynthoh
Ka tnad kam pohiing mynta ka sngi ka la kyntait ia ka dorkhas jong u Vice Admiral Bimal Vermas kaba tuklar ia ka jingthung ia u Vice Admiral Karambir Singh kum u heh shipai duriaw ban wan , khlem da khein lyndet ia ka jinglong rangbah jong u .
Ka Rum ka dei ka kyiad ba la shna da kaba pynkhluit bad nangta sa pynkhluit ia ka umsohjew ne ka umsohjew .
Ia kawei pa kawei ka jingbakla hap ban bishar bniah bha .
Hynrei hato ka long ka jingkiew kaba shisha haba la bujli ia ka waitlam bad ka waitlam da ki suloi mashin , ki tank , ki liengsuin jet bad ki namding nuclear ?
U Robert Bartlett u la batai ba ka kamra oxygen ka long kaba donbor hynrei dei ban pyndonkam bha namar ka oxygen ha ka jingbun ka long kaba sniew .
Ki jingthoh ki sdang naduh ki jingthoh ba thymmai haduh ki jingthoh khubor shaphang ki mat jong ka campus .
Haba la leh tang 3 tylli ki solve , la shim ia ka mean jong baroh 3 tylli .
Ka dur jong u briew uba khlain bor ba la shna da u PM Modi ka la kylla long ka jingtlot kaba khraw tam jong ka India : U Rahul Gandhi .
Hadien kata ki dkhot ka liang pyrshah ki la rung shapoh ka thliew jong ka iing dorbar bad ki la sdang ban pyrta shla .
Ka masi kaba phong ia ka hat party , hynrei kam da sngewtynnad than .
4 Balei phim shim ia ka jingpeit kaba bha , kaba jrong bad kaba bha ia u para ne ka para Khristan jong phi ?
Naduh kata ka sngi nga bad u doktor ngi la ju iadon ryngkat . . . kum ka met bad ka mynsiem . . .
Kumta u kpa jong nga u la long .
Ki samla pule jong ka CUSAT ki pynlong ia ka jingiakhih , wad ia ka ain pyrshah ia ka SFI halor ka jingshah thombor jong ki samla pule .
Nangta la pynkylla mardor ia ka jingkhot sha u nongai jingmut .
Ka jingmut jong kane ka thup ka long kaba pher .
Namar ka longiing Djorem ka tip ba kane ka Hima ka long kaba shisha , ba la seng lypa ia ka ha ki bneng , bad ba ka long kaba bha tam jong u khun bynriew bad tang ka jingkyrmen ia ka jingsuk .
Ka tyllong khubor na ka BNP ka la ong ba bun na ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ki kiar na kine ki ar tylli ki ophis namar ki pulit bad ki bor wad bniah .
Hynrei ki heh jong ka White House ki la kyntait ban kren eiei halor ki jingmih khubor ba kyrpang jong katei ka jingiakren kaba la pynmih da ka The Washington Post ha ka website jong ka .
Ia ka jingrwai la shna thymmai da u Tanishk Bagchi .
Ka long kaba eh bha ha ka liang ka pisa tyngka ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia aksiden .
Hynrei ki don ki jingtieng halor kane ruh .
U Monsoon u la rung sha Bihar lyngba ka Purnea hynnin ka sngi .
Naduh kata ka por ka jingim ka la kylla long kaba jynjar ia u .
Ka jingpynbna ba la pyndap kan long ruh ha ki kot khubor DD Urdu , DD Bharati bad DD News .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ain , ka jingleh thok bad ka ain iada ia ka bamsap .
' Ym don kyntien ban ong khublei ' .
Nga la pyntrei ia ki ban sumar ia la u lok uba pang .
Ngan buh kor ia kane ka kot barit bad ngan iasam ia ka katba lah .
U dei u nongthoh histori uba kwah ban long u nongthoh histori bad u la trei ia ka script jong kane ka phlim la jan ar snem .
Bun ki seng bhalang bad ki nongialeh pyrshah ki la dawa ban weng noh ia katei ka ain na Assam da kaba kynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki shipai .
Arngut na kitei ki briew ki la khlad noh katba kiwei pat ki arngut ki don ha ka jaka sumar .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la pynrung ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan u Amir Zubair Siddique ha ka thup jong ki briew kiba la thwet namar ba ki leh ia ki kam lehnoh bapher bapher ha India .
La eksamin ia kumba 490 ngut ki nongpang ha katei ka jaka sah .
Ka Elise By Olsen ka dang don tang 16 snem ka rta bad ka la dep pynmih ia la ka jong ka kot khubor la lai snem .
Shuwa ban rung sha ka Sramik League u la don bynta ha ka sain pyrthei jong ka JSD .
Ka Bethel ka la hikai ia nga ia ka jingdonkam ban don ka mynsiem iatreilang .
Ki nongialam khaii pateng jong ka Japan ki shim ia ka jingiadei kaba sniew hapdeng ka Tokyo bad ka Beijing kum ka jingma kaba khraw ia ki jingmyntoi khaii jong ki .
Nga la sngewbha haba la buh ia nga ban leit ryngkat bad uwei u Nongsakhi uba la tbit bha uba la kren da ka jingsngewskhem ha ka jingkhang kaba nyngkong bad uba la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na u trai iing .
Ka dei ka kamram jong ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka India kaba laitluid , u la pynskhem .
Ka BJD ka don 9 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha .
Namarkata ngam lah satia ban sngewthuh balei ba la shim ia ka polisi kaba pyrshah , kata ka mut ka polisi ban pynduh ia ka mynsiem paidbah .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih nar rnong hapoh u snem 2018 .
Nga long . . . hapoh ka hukum sha U Khrist . 1 KI NONG KORINTH 9 : 21 .
U Bassi u la tohkit ia ki mukotduma pyrshah ia ka Asthana .
La tei ia ka temple sonu sood ha telangana.
Ha ka snem 1982 u Birch u la long u nongpyniaid ia ka jingrwai ha ka Balang Temple .
Kine ki iing ki pynlong ruh ia ka jinglong kum ka longiing hapdeng ki nongshong shnong .
Lada ngi la shim wicket kloi , ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher .
Ka India ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , ia ka kyrdan kaba ar la ioh da ka Kazakhstan bad kaba lai da ka Russia .
Ka Jeep Compass pat ka don ka dor kaba sdang naduh T.15 . 60 lak
Ka jingeh ba kim thep pisa ha kano kano ka bank jong ka ri ne jong ki Arab , ki shim ia ka pisa bad ki thied ia ka Ksiar .
U la ieit ia ka kam shim dur naduh ba u dang rit .
U Pawan Kalyan u la leh ia ka bynta ba kongsan kum u pulit .
Ai ba ka jingbitar ne jingsngewsih kan pynsniew ia ki jingiadei , kaba ialam sha ka jinglong marwei bad jinglong marwei .
U la pdiang ia ka jingpule Baibl bad suki suki u la pdiang ia kaei kaba u la tip .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Moti Nagar .
Ka iingbishar ka la kylli ia ka Centre hato ka don ne em ka jingpule ianujor halor ka jingjaboh kaba mih na ki bom bad ki kali , la iathuh ka PTI .
La jied ia u Kim Jong Un kum u heh shipai
Lai ngut ki nong Manipuri ki la shah shoh , arngut na ki ki la iap hadien .
" " " Ka India bad ka Bilat ki long ki ar tylli ki ri kiba kham sngewtynnad ."
Ka la long kaba eh ban pynngeit ia ki nongdie ban thaw 30 tylli ki nuksa na ka bynta ka kompeni rit kaba ym tip ia ka jinglong jong ka .
Ngi la ioh ia ka khlem jingsiew .
Ka don ha ka jingjrong kaba 2 , 500 phut na ka sla duriaw .
Kawei pat ka still jong ka phlim ruh la iasam kham mynshuwa .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki kyrshan ia ka Malala pyrshah ia kane ka jingshah thombor .
Wat ha ki phlim ruh la iohi ia kane ka jingpynpaw .
Ka Jylla ka la sdang ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia baroh ar ki jingrakhe Khristmas bad snem thymmai .
Hynrei u pynmih ia ka .
U Baba Ramdev u dei u nonghikai Yoga uba ka trust jong u ka Patanjali Yogpeeth ka die ïa ki dawai Ayurvedic hapoh ka kyrteng jong ka Divya Pharmacy kaba trei hapoh ka Divya Yog Mandir Trust .
5 Haba ngi leit jngoh ia ki briew khlem da khot sngewbha , ngi peit ia ka jingleh jong ki ia ka khubor jong ngi .
Bun ki bank ha ri India kum ka State Bank of India bad ka ICICI Bank ki ai ia ka lad ban plie ia ka PPF Account .
Kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 3, 949 ngut .
Ia kren bad ki shaphang kumno phi sngew .
Ka Harish Bijoor , ka riew shemphang bad ka CEO jong ka Harish Bijoor Consults , ka leit shaduh ban khot ia ka jong ka kum ka dur khmat jong ka Mona Lisa kaba noh synniang ia ka jinglong ba shlur bad ka jingitynnad ia ki mar .
U la plie bad buh maw nongrim ruh ia ki kam pynroi bapher bapher kiba la mang haduh 87 klur tyngka .
Ka la ong ia kijuh ki kyntien .
Kum ka nuksa , hangne ​​lada ngi iohi ia kane ka jingtei ia ka tempi ha Segesta ka dei ka jingtei jong ka spah snem kaba phra SK .
Kan iatreilang bad ka Rajini tang lada donkam : Kamal Haasan .
Ngi donkam ia ki surok bah kumjuh ngi donkam ia ki Iways ruh .
Katba ngi nang pyndap , ka jingshaniah jong ngi kan nang kiew bad ki jingpynbeit jong ngi kin nang hiar bad ki briew kin nang kitkhlieh .
" Pdiang sngewbha ia phi sha " " Ki jingpyrkhat jong ka Mynsiem " " " .
Nangta la pynkynriah noh ia nga sha ka tnad Job Press , kaba dei ka jaka ba nga la don mynta la palat 40 snem .
" " " Ngim shym la ong em ia ka IPL ."
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei da kawei ka takma Ksiar bad ar tylli ki takma Rynpa .
U Sidharth Shukla u pynbeit ïa ki jingïapher jingmut bad u Asim Riaz
K . U Antony u sngap jar namar ka khubor shaphang ki khun jong u kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad katei ka mukotduma , la kynnoh u Kumnam .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpluh jong ki khlaw , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewthuh jong ki ia ka jingma jong katei ka jingjia .
La pynpaw ia ki jingpyrkhat shaphang ka por ban pynmih ia ka MG Gloster India
Hato phi kham kwah ia ka jingbam kaba bun ka shini bad ka shini ?
Ha u snem 2012 la kynnoh ba u Garg uba la shah thung kum u Deputy Commissioner jong ka Patiala ha katei ka por u la pynsuk ia ka jingdie ia ka jaka sorkar kaba heh 6 hajar sq yard sha uwei u riew shimet .
Nga la don ha Boston ha u bnai Lber .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingkren jong u ha kane ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ktah ruh lyngkot ia ka jingshngain ha ki tiar nuclear ha ka jinglong jingman jong ka jingjia ba dang shen ha Japan .
KAEI ka jingmut ban long uba jop ha ka jingim ?
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka India bad ka Pakistan ki la ialeh pyrshah ha ki mat bym lah khein , ka Kashmir ka dei ka mat kaba jur tam na kine .
Ym don lad ba ngan lah ban pynlong ia ka shabar .
>> Kumta ki dang comment ia kiei kiei kiba phi leh ?
Hyderabad : Ka sorkar Karnataka da mynjur ko wow pynlait ya ki 2 . 5 TMCs um sha ka projek Jurala kum ka jubab halor ka jingkyrpad ba la buh da u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao dang shen .
Ki la pyrkhat aiu pat ngan leh ?
La ju iohi ia u khun jong phi uba don ha tduh jong ka jingiap na ka jingpang ?
Kata ka jingshaniah ka la rung ha ka jinglehkai jong u .
Shuh shuh ka jingshakri internet mobile ka dang sahkut lyngba ka sngi ha Jaipur bad Sikar .
" Ha ka jingshisha , wat la ka jingkyrpad ka long kaba eh katno katno ruh , U Jisu u la pdiang " " da ka jingsbun " " ia kito baroh kiba wad ia u da kaba shisha ."
Kaei ka jinglong jong ki stock ba la buh ram ?
‘ Lada ka Argentina ka dei ban siew dor ha kaba ïadei bad ka jingpynkylla ïa ka mang tyngka kaba kham bun bad ka jinghiar dor kaba kham bun , ka jingïateh bad ka IMF kam long kaba bit dor ïa kane ka dor ’ u la ong .
La buh kyrteng ha ki kolej cadet ha Pakistan.
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u lah ban leit sha China ha u bnai ban wan , la ong u myntri kam bar ri jongu .
U aktor dang shen u la leit sha Florida ryngkat bad u khun jong u Aarav na ka bynta ka jingleit shuti jong ki .
Hynrei ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U la ong ba ia kane lah ban pynskhem lyngba ka elekshon .
Ka MG Motor India ka la pyni ia kane ka kali Hector Plus SUV ha kane ka Auto Expo mynta u snem ha Delhi .
Ka Camellia sinensis ka dei ka jait dieng kaba jyrngam ne ki dieng rit kiba don ha ka jait jingthung ba phuh syntiew Theaceae kiba ki sla bad ki tnat sla jong ki la pyndonkam ban pynmih sha .
Katba uwei u pulit u la ong ba ym shym la don kano kano ka FIR .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la leit sha ki social media bad ka la pynpaw ba ka dang sngewtynnad ban peit phlim bad u lok jong ka u Virat Kohli .
ki jingeh . Bad nga lah ban thoh ia ka kumne ha ka jingshisha .
" Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ," " u la ong ."
U la ong ruh ba ym shym la don ba ïap ne mynsaw .
Ki lah ban thang ia kane ka iing !
Ka jingshngain pyrshah ia ka jingthombor ba la pynrung ha ka Mozilla Firefox 2 ka la pynmih katto katne ka jingiakren .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri rangbah barim ka jylla Assam u Tarun Gogoi ka long kaba shyrkhei bha ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma . . .
Ka AAP kan pyllait ia u Kejriwals ka Guarantee Card
Ka jaka shong shnong jong ka Pvt
La sngewthuh ba ki nongialehkai ki la panmap bad ki la kular ban nym leh biang ia kane ka jingleh be-ijot .
Ka jrong kumba 66 phut .
" Haba kren shaphang ka jingtrei ia ka drama jong ka por ha ka sien kaba nyngkong , ka Kriti ka la ong ha ka IANS : " " Ka dei ka pyrthei kaba thymmai pura na ka bynta jong nga ."
U la ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1898 na ka skulbah Calcutta .
" " " " Ajapnyak " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka ktien Armenia, kaba thew ia ka jaka jong ka distrik ha ka rud diang jong ka wah Hrazdan ."
Mynta ka um kaba don shapoh wah , kaba don mynta sha ka liang kadiang kan don ia kane ka jingkhluit bym shah pynthut P bad rho .
U Funai u la ong ha ka kyrwoh ba katei ka thain ka don 8 tylli ki kynhun trai ri trai muluk kiba la don katto katne ka jingiadei bad ka pyrthei shabar , bad ym duna ia ka 11 ngut kiwei pat ki bym don kano kano ka jingiadei kaba la tip .
Ki jaka ba kongsan ba la jer kyrteng ha kaba iadei bad ki jingshna khiew jong ki Islam .
Ngin ialeh pyrshah ia kum kine ki jingthmu jong ka sorkar , u la ong .
