Ki pulit ki la kem ia u Bhinder Singh bad saw ngut kiba haiing jong u ba kynthup ia u Jagga Singh , 2017 .
Kumta nga la hap ban pyndonkam ia ka jingmutdur jong nga .
Kumba shi lak ngut ki briew ki dang shah ktah ha ka jingshlei um .
" U Medical Superintendent jong ka AIIMS u Dr D K Sharma mynta ka sngi u la ong : " " Um don jingshit bad ka jingpang jong u ha ki bynta ba shapoh jong ka lynti ring mynsiem ka la kham bha shibun ".
Ka la pynmeh ia ka khlieh jong nga .
BREAKING : 1 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha New York .
Ha kane ka jingïalang yn sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki nongïalam jong ka kam khaii ha ka pyrthei bad ki riew saiñ pyrthei ba rangbah na UK bad India .
U la mad ia 146 tylli ki jingpynphai ha ka jingthep jong u kaba 91 ron .
Arngut ki briew ki la shah kem haduh mynta .
Ki khun shynrang jong u Jaban . U Elishah bad u Tarsis u Kittim bad u Dodanim .
U chairman jong ka ACC u kam ba ka TIB ka long kaba sngew shiliang .
La poi u PM sha Kanpur ban pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Ganga Council.
BAD KA JINGIOHI IA KANE MAN KA SNGI KA PYNKYNMAW IA NGA BAN PYNLEIT IA KI JINGPYNBNA .
" Nangta u la ong , " " Nga la iohsngew ia ka ktien U Blei ' Lada , haba ki la leh bakla ia lade ."
Da ki tiar ialeh ba la pyndap , ki Vit Minh ki la lah ban synshar ia kiba bun ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Kumta ka don ka jingburom markylliang .
Da ki hajar ngut ki briew ki lah ban tyrwa ia ki kyrtong , kynthup ia ki nongjop barim , katto katne ki nonghikai skulbah , ki nongthaw ain bad ki Myntri Sorkar ha kylleng ka pyrthei , bad ki dkhot jong ka Komiti Nobel jong ka Norway kiba mynta bad kiba mynshuwa .
Kam shym la long tang shaphang jong nga .
Ki briew teng teng ki palat ia ki pud jong ka akor ka burom .
Te , kumta nga run ia ki jingpynshisha jong u . Nga pynlong ia u .
Ka met ialehkai kriket ka Delhi kan mudui ia u Kejriwal bad u Azad .
5 Ngi lah ban ïohi na ki kyntien U Jisu ba ïa kito kiba la lum lang ha ka balang la ïanujor bad ki langbrot ha ka kynroh .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Arshad Warsi ba u ak ia ka bynta jong u paralok jong u Akshay .
Ka India kan sdang ialeh pyrshah ia ka Australia ha ka ICC Under 19 World Cup
" " " Ynda nga la pyndep ia ka jingthaw ia u Adam na ka dewbilat , " .
NGA TIED BAN YM LAH BAN LEH IA KANE KA KAM SHADUH .
Ngin hap ban peit kumno kan iaid , u la ong .
Katto katne ki longïing ki don ym duna ïa uwei u dkhot uba trei shabar jong ka Bihar .
Ki don katto katne ki jingpher ha kane ka phang .
Ka longïing Bethel ha ri America ka don da ki hajar ngut ki parabangeit na ki jaitbynriew bapher bapher .
Hynrei kane kam dei kaba suk .
La pynlong ia ka jingialap ban pynim ia ki khynnah kynthei
Da kaba shim kabu ia kane , ki arngut ki koidi ki la phet krad na katei ka pdeng .
Dei ban iakynduh ia ka ha kata ka miet .
IE pdeng jong ki ktien ym don kawei ruh na ki ktien ka ain jong ka ri America ha ka ktien phareng .
Ka bor jong ka India ka long ka ioh ka kot jong ka , ki jingmut jingpyrkhat bad ki polisi jong u Narendra Modi ki la pynjot ia ka .
Ka la long kawei na ki kot kaba nga ju ieit eh .
Ka tnad pynshai paidbah bad pynphriang khubor kaba la khlieh da u Joseph Goebbels ka la pyndonkam ia ki kam shna dur , ki jingrwai , ki jinglehkai , ki phlim , ki kot , ki radio , ki tiar hikai bad ki kot khubor .
U la khot ha ka jingeh , bad nga la pyllait im ia u . Nga la jubab ia phi ha ka jaka ba rieh jong u lyoh : Nga la tynjuh ia phi ha ki um Meribah . Ka Selah .
Mynta kata kam don .
Nga ai khublei ia ka jinglah ban shah jong ki briew jong ka Nepal ha khmat ki jingeh kiba jur .
Nga ju sngewtynnad ban iakynduh ia u Sandeep bhai ha madan ialehkai ha Chandigarh .
Ka nongbah Bangalore ka la iasoi ia ki jingiateh kular bad ki kompeni heh ban pynroi ia ki jaka ieng rel kiban sa wan hapoh ka pisa CSR jong ki .
Mai phim kwah mo ba ngan ia shong lang ha kajuh ka klas bad kiwei pat ki khynnah shynrang kiba ia ryngkat rta bad nga ?
Lah ban iada na ka jingpang da kaba ai dawai injek ia u khynnah .
Hynrei phi ong : Uno uno uba ong ia la u kpa ne ia la ka kmie , Ka long ka jingai , da kaba phi lah ban ioh jingmyntoi na nga .
Hato nga dei ban sngap ia u man ka por ?
" " " " "U President Phareng u Emmanuel Macron ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki jingpluh jong ka Amazon ki long " " " " " " kumba u la khot ha kane ka por ba kut jong ka taiew ’ s G7 ban weng ia ka jingeh . " " "
Ki pulit ki la kem ia u Sarpanch Ramdev Singh bad u Sharvan Singh bad u Raju uba sah ha katei ka shnong .
Ki briew jong ki kolshor baroh ki don ram ha ka jingstad jong u Gutenberg .
Shuwa ban thaw ia ka jingiateh lok ha Maharashtra , ka Shiv Sena ka la pyrshah jur ia ka jingiakhun kyrtong jong u Kirit Somaiya sha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka aktres Bollywood ka Natasa Stankovic ka la ïashongkha bad u nongïalehkai kriket na India u Hardik Pandya .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej bad ka laptop jong u
Ka server ka la pynkut noh ia ka jingpyniasoh mardor .
Kynmaw ia ki jinglong ha kaba ki jingkren jong U Blei ki dei ban ialam ia ki sienjam jong ngi .
" " " Ngam tip balei la jied ia nga na ka bynta kane ka jingthung ."
Uei uwei na phi uba la don ia ka ?
Ka Sensex ka la pynduna ia ka jingduhnong kaba nyngkong , ka dang hiar da 28 point .
Ha ka por kaba kham mynshuwa , ka bynta ba shabar jong ka khyndew ka long ha ka dur kaba jylliew bad hadien pat ka kylla long ha ka dur kaba jylliew .
Ka jinglut jong ka projek mynta ka long T.13 klur tyngka .
Da kaba kynnoh ba u Ponnam u la pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki kynthei , ki la ujor ejahar ha III Town police station ha Visakhapatnam .
Ka Darjeeling ka la long kaba donbok ban don hajan jong ka ka Nepal , ka jingpynbiang kaba skhem ia ki nongtrei kiba lah ban shaniah .
U Rajinder Beri u kyrtong ka Congress na Jalandhar Central ruh u la pynduna 2 kg ia ka jingkhia jongu .
Nangta u Kabali bad u Yogi ki leit sha Puducherry , ha kaba hadien katto katne sngi ba ki la wad , ki iakynduh biang bad ka Kumudha bad ki pynlut katto katne sngi bad ka hangta .
Da kaba shong ha kita ki jingshah pynkhih , ka England ka la kamai 583 ron ha ka kylla step .
Katba u bnai February u dei u bnai uba rem dor tam ban leit jingleit , ka por hapdeng ka 1 tarik u February bad ka 7 tarik u February ka dei ka bnai kaba rem dor tam ban leit shabar ka ri India .
Kumta ruh u riewspah un jah noh ha ki rukom im jong u . U Jakob 1: 10, 11.
Ha kane ka dur lah ban iohi ia ka ba ka ia ring dur bad u Mahesh Babu .
Hadien ba ka la leit sha ka jaka jong ki kmie ki kpa jong ka na ka bynta ka jingkha khun nyngkong jong ka , kam shym la wan phai shuh .
Ha ki khep kiba la nang kiew , ka jingsumar dawai kaba biang ka pynbha ia ka jingim kaba pdeng ban ia ka jingsumar ba kyrshan marwei , bad kumjuh ruh ka pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ki lah ban pynbeit ia ka jingiakren balei ba dei ban kiar na kum kane ka jingbym ryntih .
Lai tylli ki rel Eurostar na ki saw tylli sha London bad kawei na ki lai tylli ki rel sha Germany ki dang iaid ruh .
Ia kane ka jingtip la buh ha ka jaka buh jingtip .
U Hardik Pandya u dang khmih lynti ban wanphai biang sha ka ri India hadien ba u la shah pynduh noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingtieng ba u khniang jingpang un saphriang kylleng kylleng ka lah ban buh jingma ia ki jingialehkai Olympic
U la pynduh ia ka kad Nassau khlem da siat wat tang shi kuli ruh !
Ki nongshong shnong ki la sngew shyrkhei .
Ka dur ba la shna kyrpang jong u Riza Abbasi ka la kham duna ka jingshah jied , hynrei ki dur ba la shna pura jong ki nongieit ha ka jaka syiem ki la pawnam hadien .
Ka khusnam jong ka jingrwai ba bha tam : Uri .
La pynpaw ia ka Logo bad ka jingshna ia ka sertiphiket ba thymmai jong ka CBFC
Ka kam jngohkai pyrthei ha Himachal Pradesh kan pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei bad kan thmu ban kiew haduh 8 haduh 10 percent ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei mynta u snem mang tyngka , la ong u heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
Mynta ka Pooja ka dang trei bad u Mahesh Babu ha Maharshi .
La antad ba ka jingdon jong u radish ka don hapdeng 526 bad 574 Mb .
Ha kane ka taiew ka Facebook ka la weng ïa ki katto katne ki account bad ki page jong ki dkhot jong ki shipai Myanmar .
U Singh u la ong hangne ​​ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki shipai jong ngi ki dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong kiba bun ki pulit ha India ki la thoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ba rit paid , kumno ki la pynim ia ki kynhun jong ki da ka bor .
" " " Nalor ka iing jong ngi , u kpa jong nga ruh u hap ban peit ia ka tnga bad ki khun jong u kpa jong nga kiba la iap lok , " " " " ong ka Pooja . " " " "
U chairman ka Moderate Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq u la ong ba ka jingleit kyndit jong u Modis sha Pakistan ka dei ka sienjam kaba bha .
U la kynnoh ruh ia u PM jong ka Pakistan ba u la pyniaid bakla ia ka ioh ka kot , ka jingbym lah ban treikam bad ka jingsynshar kaba sniew kaba la pynjur ia ka jingeh jong ki paidbah ba rit paid .
Ha ka Tweet jong u , u President u la ong , Khublei shibun ïa ka Team India halor ka jingjop pyrshah ïa ka Bangladesh .
" Ka long kaba eh bha ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki briew ." " "
Ka sorkar ka la shim ia ki kyndon kiba arliang .
Nga la plan shibun na ka bynta jong ka .
Ka jingkylla bym lah ban tip jong ki wah bad ki jingwan rung jong ki kam ktah tang ia ki briew ha ki jaka nongkyndong hynrei ka ktah ruh ia ki jaka pynroi bad ki jingtei ha sor .
Wat la ka koit ka khiah jong u ka la nang kiew khyndiat hynrei u dang iai bteng ban long uba pang .
Na ka bynta jongno U Jisu u long kum ka nuksa ?
Ka pisa ba la siew na ka bynta ban pyndap ia kaei kaei .
Ka skulbah Harvard jong ka ri America ka la long kaba ha khlieh duh da kaba ioh 100 point .
Yn jied ia ki samla pule lyngba ka test ba kyrpang bad ki jingkylli jingkylli ba kyrpang .
" Ngi don ha ka lynti kaba dei bad ngin dang iai bteng ban pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ka jingkular jong ka brand jong ngi . " " "
Lada ka Congress kan leh ia kano kano ka kam kum kaba phi ai jingmut , ka Sorkar kan ym shem jingeh ban pynsangeh ia ka hapoh san minit .
Da ka jingeh na kane ka jingshemphang , ka la rai ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka Internet ha kata ka rukom .
Thoh ia ki jingkylla ha ka disk bad pynbeit ia ki volume ba la pynkylla ?
Ka Punjab ka la sdang ban pynmih shibun u kew .
Ban iarap ia kiba duk , ka sorkar ka pyllait mardor ia ka pisa kaba 550 klur sha ka tnad pyniaid jong ka sor , la pynbna u CM .
Ka ophis ba kongsan jong ka youtube ka don ha San Bruno ha California .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Telangana 2018 : U Revanth Reddy na ka Congress u la sah dien ha Kodangal konstitwensi
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
U la aiti shibun na ka spah jong u sha ki kam lehbha bad ka jingpule .
Ki jingiakynduh shimet hapdeng ki nongialam bym iaryngkat ha ka jingmut kaba kyllum ki ai ia ka jingot kaba sniew .
U Kumaraswamy u la ong ruh ba ki jingiakren ki long halor ka daw ba um shym la risaiñ bad u dang bat skhem ia ka shuki .
Bad ba ka dei shisha ka jingbakla jong ki nongpang .
U Jehobah u la kyrkhu ïa kito kiba leh burom ïa la u lok .
Ka hukum halor ki jingujor jamin jong u Fakhruls 16 Nov 2019
Kaei ka jingiadei jong ki khniang jingpang bad ka ?
La pynkup burom ruh ia u 18 sien .
Ki jingïalehkai ba khatduh jong ka US Open 2018 : Ka Naomi Osaka ka la thaw ïa ka histori , ka la pynliem ïa ka Serena Williams ha ki set ba beit .
Kane ka dei ka jingwad bniah kaba heh tam kaba la ju leh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka jingshit kaba rit eh ka long tang kumba 15 degree C .
U Karthikeyan un ialam ia ka jingiakhun jong ka A1 Team India challenge
Kane ka dei ka prokram ba saw jong ki Myntri Rangbahduh bad ki nongïoh jingmyntoi na ki skhim sorkar lyngba ka jingïalang video .
Ka jinglong kaba don shniuh kaba don ha ki kjat jong ki khniang ne ki khnai ban kit ia ki pollen .
Ka pisa ha ka jingshisha kam don pud .
Pyndonkam kham duna , kham heh lane marryngkat ban ianujor ia ki ar tylli .
U Pirthi Singh Turk, u Raj Kumar Vats, u Ankit Gupta, u Baijnath Sharma bad u Shyam Lal Kaushal.
Kane ka paw shai ba kam dei ka jingshisha .
Ka Rose Hilferding ka la ong : Baroh ngi hap ban iasam ia ki jingeh jong ngi . Ngi hap ban iasam ia ka jingkhuslai .
Hadien ka jingkren la bud sa ka prokram ai kolshor .
Ka jingïalehkai kaba la ïalehkai da u Suryakumar Yadav ka long kaba phylla .
U ong ba u la don ka jingiadei kaba jan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
21 Ha ka jingshisha , ki briew ki sngew ba la pynthymmai ia ki da U Jisu , la pynkiew bad pynshlur ia ki .
To wan , Aleksander , to dih ia kane ka jingsngewsih .
Hynrei nga la tip ruh kumno ka long ban iaid lyngba ia ka them jong ka jingdum kaba jylliew .
Ha kajuh ka sngi u Dalim Kumar u la leit sha ka ling jong ka Mahadei kaba kham rit bad u la iathuh ia kaei kaba ka kmie jong u ka la iathuh ha u .
Kiba bun ki party ki mad ia ka jingduna ha ka rukom seng .
Ki jingeh ha ka polisi bad ki kyndon mynta ki khanglad ia ki bank bad ki jaka ai pisa ban iashim bynta ha ka iew die marbam .
bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka ktah ia ka dohnud jong ngi bad ka pynlong ia ngi ban leh .
Hynrei hadien habud , ka jingkhlain jong ka jingsngew jong u Dabid ka la nang duna .
Ka Nushka sharma ka jubab ia ka tweet jong ka Julia Michaels kaba long kum ka lookalike jong ka Julia Michaels
Katto katne ki jingrwai ki la sngewsih ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba khriat jong ki kynthei ia u bard uba sngewtynnad.
ki shniuh ba la pynkhih ha ka bob
Kine ki long ki lai tylli ki nongrim ba ialam ia ka Honey Bee Network : ba man la ka por ba ngi ioh jingtip ia kaei kaei na ki briew dei ban iasam bad ki ha ka ktien jong ki .
Ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ka India ha kane ka por , ka don ha ka por kaba kongsan bha ha ka histori jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deepak Sharma uba dei u secretary jong ka Himachal Pradesh Football Association .
Kane ka dei ka kam kaba khraw kaba ktah ia ka Jylla .
Srinagar : Hynriew ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath na Gujarat bad 6 ngut ki dei ki kynthei bad 32 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka bos jong ki ha Anantnag ha ka sngi Nyngkong ka 10tarik Jylliew .
Ka jingsngewlem kaba jur ia ka jingkhlad noh jong ka .
Ka korporashon jong ka sor ka pyniaid ia ka jingsynshar jong ka jaka treikam jong ka distrik .
Ngi la bteng ban iakren ha kylleng jong ka .
La kem ia u Baba thok ha Hyderabad
Ka Anna Gardner ka la batai kumno ki tnum ki khih da ka jingshad kti . Ki paidbah baroh ki la ieng ha la ki kjat kum kawei , la ong u Fred Twarosh .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka PIL jong u nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad u Gauri Maulekhi , uba pan ban thaw ia ki kyndon hapoh ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki dukan die mrad .
Hynrei ki pulit wat ha kata ka por ruh la kynnoh ba kim shym la shim khia ei ei .
Ym duna ia ka 72 ngut ki la iap bad palat 150 ngut ki la mynsaw , la iathuh u Sethar lyngba ka phone .
" Da kaba ai khublei ia u Jaitley uba la wanrah ia ka " " mang tyngka kaba bha , u la ong ba kan pynsted ia ka roi ka par jong ka ri , kan thaw ia ki lad kamai kiba thymmai , kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep . "
Ki 6 tylli ki district ha ka jylla ki dei ban long kiba husiar bha .
Katba ka jingiap ka la jan poi sha ka 24 hajar ngut .
Hadien kata baroh ki nongialam ki la poi ha iing sah jong u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ki la iasoh bad ka BJP .
Ki nodule ne ki lum ha ki shyieng kiba tyrkhong
Ki briew kim ioh ia ka kard rashon .
" " " U nongpyniaid jong ngi u Rohit um shah ia ngi ban pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ngi ."
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la bthah ia u myntri ka tnad pule puthi u OP Soni ban bishar bniah ia ki jingdawa ba dang sahteng jong ki nonghikai skul na ka bynta ban ioh ia ka jingpynbeit kloi .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi mynta ka janmiet na ka bynta ka jinglehkmen pynkyntang ia ka RuPay .
Ka jingailad kaba i kumba kam don jingma , hynrei ka la don ki jingma kiba pyniap briew .
Kane ka jingkhein ka long kaba duna bha .
Katba katei ka khynnah ka dang pynsawa , ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia katei ka khynnah .
Ka jingkhein tynrai ka long Rs .
Kum ka jingmih ki karkhana ki nang sniew ha kiba bun ki ri bad ka jingbym don kam ka nang kiew .
Ki la pynkhih ia u Juggut Singh da ki tduh jong ki suloi jong ki .
U Dr Pandey u la plie ruh ia ka Skill India Pavilion ha WorldSkills kaba don ha Kazan ha Russia ha kaba la pyni ia ki jingshem ba bun rukom jong ka ri India bad ka jingiatylli ha ka jingpher kaba long ka jingitynnad jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ha kajuh ka por ki kot khubor , ki phlim bad ki telebishon ki la pynlait ia ki ain akor jong ki . Hadien u Zbigniew Brzezinski uba dei u khlieh barim jong ka U . S .
Phi la trei shitom na ka bynta ban wad ia ka hok ia ki nongrep , ki nongdro bad ki tymmen .
Hangne ​​ki don ki rai ba la shim :
U Miller u kynthoh ba ka jingpyniap khun kynthei ka long kaba ju jia ha ki thain ba ki kynthei kim don kam ha ka rep ka riang bad ki thain ha kaba ki jingai tnga ki long ki rukom .
Sngewbha , tangba ai ba kin suk .
Hynrei haba don ka sorkar kaba sniew , kum kane ka jinglong ka don ka jingktah kaba pynjot .
" Uwei pat u la thoh, " " Ka jingshai kaba itynnad bha." " ".
Hynrei nga sngew donkam ban pynshai ia kawei ka mat .
Wat la katta ruh kum ka tnga kaba tbit bad kaba sheptieng ia U Jehobah , kan burom ia la u lok bad kan pyndonkam ia ki jingai jong ka ban pyndap ia u , ym ban ialehkai bad u .
U la pawnam hadien ba u la iap .
Na ka bynta jong ngi , ka jingthmu kaba kongsan tam ka long ban thaw ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei .
Wat baroh ki jylla jong ka ri India ki pyrshang ban pynngop ia kine ki kompeni .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da 86 tyngka shi litar , kynthup ia ka jingkiew kaba 22 tyngka mynta ka sngi kaba la pynkiew ia ka dor sha ka dor kaba heh tam haduh mynta kaba long T. 66 tyngka . 79 shi litar ha Delhi .
Ki nongtrei bym dei ki myntri kim don hok kyrpang .
Ka collegium ka la ai jingmut ha ka 11 tarik u Jymmang ïa u Malhotra bad ïa u Justice Joseph ban thung ïa ki kum ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki lai ngut ki dei na kajuh ka shnong bad katei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
" Hynrei u nongap phatok u la pynbna ha baroh : " " Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju dih sikret ."
Ka jingpynjngai na ka jingker .
Ka long ka jingjop kaba khraw .
Kumjuh ruh u Soitan bad ka pyrthei jong u kin sa hiar shen ha ka jingshah rem kaba pura .
U heh ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa u la dawa ba dei ban pyntreikam ïa ki bor shipai ban pynthikna ïa ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha Patiala bad ha Talwandi Sabo .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Hindustan Times , u Sidharth u la kren shaphang ka jingiadei jong u bad ka Alia .
Hadien kata yn sa iohi ia U Ajay Devgn ba u iasam ia ka jaka ha screen bad u Akshay Kumar ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty.
Peit ia ka daw ba ngi thrang ban im slem .
Halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpeit bniah kaba treikam bha , u Symbud President u la ai jingmut ban pyniadei ia ki lad ain bad ki kor ki bor kiba dang mih .
Ki jaka nongkyndong ki long kiba kongsan na ka bynta kano kano ka jingiarap ha ka jingpynbiang bam , ka jingpule , ka jingpynroi ia ka sap , ka kam , ka jingpynphriang ia ka teknoloji , ka koit ka khiah bad ka jingbam , ka iing , ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ia kane ka jait la pynskhem da ka FAA ha ka 26 tarik u Naitung 1973 , bad la pynpoi nyngkong eh ha kajuh ka sngi .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynkylla ïa ka jingpynshitom ïap ba la ai da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta sha ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thombor jong ka American Center ha u snem 2002 .
Id shim ia kata ka kabu da baroh ar tylli ki kti .
" " " Na ka bynta jong ngi ka jingmyntoi jong ki briew ka long kaba kongsan tam ym jong ka seng Congress ."
Ia ka jaka baroh kawei la phiah ha ki lai tylli ki zone .
Kum kita ki dkhot jong U Allah , Ngi pule ia ki ha phi da ka jingshisha . U Allah um kwah ia ka jingbymhok na ka bynta ki pyrthei .
KA jinglong jong kane ka pyrthei ka nang kylla .
Peit ruh ia ka Kotbah ! jong ka 8 tarik u Naitung 1994 , Ki Samla Ki Kylli . . .
Hynrei nga lah ban thoh shaphang kata .
Tang kawei ka khubor na ka phone jong nga ka la phah sha u ophisar da kaba bakla haba nga dang phah sha kiwei pat ki paralok jong nga .
Raksha Mantri Sh Rajnath Singh U Raksha Mantri U Rajnath Singh Pyllait Ima ia ka jingialap kaba jur pyrshah ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien
Hynrei ym shah ia kane ka jingshakri ha ki smartphone , tang ha ki tablet bad ki laptop .
Bad mynta nga tip . . . ba tang ka jingieit kaba lah ban pynim shisha ia ka pyrthei .
U Agarwal u la ju tuklar beit ia ka jingbishar bniah bad jingmutdur jong ka ioh ka kot kaba thikna .
U don palat 100 tylli ki jingrwai kiba u la thoh , kynthup ia kiba bun ki jingrwai pallavi , ki jingrwai malayalam , ki jingrwai tamil bad ki jingrwai sanskrit .
Ka projek kan pynmih ruh ia ki kam ba beit ha ka por ba shna na ka bynta kumba 59 ngut . 40 lak tylli ki manda .
U missile u la pynjot ia ka thong da kaba siat beit .
Ka jingmyntoi jong ka mask khmat jong u sohjew .
Baroh ki dei ki nongphetwir .
Wat ap ia ka rta kaba 50 snem ban plan ia ka will .
" " " Nga la ai ia ki hukum ban tohkit ia kane ka kam ."
Pyni ia ki kot ki sla jong ka Google
Hynrei ka Sorkar kam shym la lait , ruh .
Baroh lai jait ki lah ban shong ha kijuh ki jaka man la u snem , kaba pynlong ia ki bniat kiba bun .
Kiba bun ki jingpynbeit kiba lah ban long kin pynmih ia ki jingpyrshah bad kin shah bret noh , kan iehnoh tang katto katne ban wad bniah bniah .
Ha u snem ba la dep ngi la iohi ia ka jinghiar ha ka kam thymmai .
" " " Nga sngewbha shibun hangne ​​namar naduh ka sngi kaba nyngkong nga la sngew ba la pdiang sngewbha ia nga ."
Ym bun ban kren shaphang jong ka .
Ka Gauri Lankesh ka la long ka editor jong ka kot khubor Kannada kaba mih man ka taiew , nalor ba ka la don ruh ia ki katto katne kiwei pat ki kot khubor .
" U Shah un long u ' nongkhot kyrpang ' ryngkat bad ki hynriew ngut ki dkhot , da kaba ai ia ki " " jingai jingmut bad ki jingai jingmut " " jong u ban iarap ia kiwei pat ki dkhot jong ka komiti . "
Banu , Nasim U nonghikai ba iadei bad ka sain pyrthei ha ka skulbah Islam .
Na ka jingbun briew jong ka , kiba bun ki kren ia ka ktien Indonesia kaba pynlong ia ka kum kawei na ki ktien ba la kren bha ha ka pyrthei .
Ka BJP ka jop 282 ngut .
KBC 12 , Episode 16 : Kane ka jingkylli kaba shongdor T.50 lak ka la pynlong ia ka Runa Saha ban iehnoh ia ka show , phi lah ban tharai ia ka jubab ?
Ki nonghikai BEd jong ka jylla ki la ialeh pyrshah biang ia ka sorkar Punjab .
ka kynhun ki briew kiba kiew ha ka bos jngohkai pyrthei
Kum kine ki briew ki bud ia ki jinglehniam kiba la tip kum ka ain shyntur .
Kiei ki mat ba kongsan kiba ka jylla ka iakynduh ?
Ym don mano mano ba shah shitom na ka jingpang .
Nga pyrkhat ba kane ka lah ban long kaba sngewtynnad ban leh na ka bynta kawei ka projek kum ka jinglehkai ban buh ia ki jingeh ba kham bun khnang ban pynleit jingmut ia lade .
Ka sorkar ka la hap ban dem khrup hapoh kum kane ka jingpynbor kaba jur .
katno ka heh ka pyrthei jong baroh
La iohi ba uwei u pulit u pyrshang ban teh lakam ia ki paidbah .
Kumta , bun ki Khristan ki la pynkut ba ma ki hi kin ym pynphai ia ka por bad ka jingpyrkhat kaba bun ban peit bniah ia ki jingma kiba jngai .
Kata ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki .
Ki doktor kiba sangeh treikam ki la ong ba ka jingthmu ban pynkylla ïa ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang ka la buh ïa ka rukom sumar pang baroh kawei ha ka jingma .
U la pynshlur ia ka KoPT ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kolkata .
Ka pyndonkam ia ka jingshem jong ka Samsung 9 . 0 halor ka Android 8 . 0 Oreo , la pyndonkam da ka 1 . Ka Exynos 7870 kaba don 6GHz bad ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3000mAh .
Mynta , ka jingthep bid ka dang plie haduh ka 2 tarik u Naitung .
La iathuh ba ki aktor u Ajay Devgn bad u Emraan Hashmi ruh kin sa ialehkai ha kane ka phlim .
Ka MC20 ka dei ka kyrdan kaba bud jong ka jingkylla jong ka model MC12 kaba jop bha jong ka kompeni .
Katkum ka kot khubor , palat 1 na man la ki 5 tylli ki mashin ïalehkai electronic ha kylleng ka pyrthei ki don ha Australia , ha kaba 82 percent na ki rangbah ki ïalehkai .
U Subhash Chopra u la shah thung kum u nongialam ba thymmai jong ka Delhi Congress .
Ka mat kaba kongsan kaba la pynpaw ha ka jingialang ka dei shaphang ka jingpynkhuid khlaw kaba dang sahteng na ka bynta ki 187 tylli ki projek surok bah .
Ka jingpang Academia kam dei ka jingiarap kaba jrong jong kiba bun ki PhD kiba beh tang khyndiat eh .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ka long kaba jur bha ha ki jylla ba ka BJP ka don ha ka bor synshar kynthup ia ka Uttar Pradesh .
Ka long ruh ka histori jong ka ri India .
Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia palat 12 lak ngut ki nongthied kiba don ia ka jingpyniasoh hapoh ka ri bad yn ai jingiarap ia ki haduh 500 klur tyngka .
U la leit pule bad pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
U PM u la ong ba ym don ba rung shapoh ka ri bad ym don ba shim ia ka jaka jong ngi .
Ki lyngkha ki la shah tap da ki jingthung kum u phan , u kew , u sohjew , u kew , u sohjew bad u sohjew .
La shna ia 6 tylli ki lieng rit jong ka Scorpene ha ka jingiatreilang bad ka kompeni shipai duriaw jong ka France ka DCNS ha ka jinglut kaba long USD 3 . 5 klur tyngka .
Ka jingjop kaba kut hadien ka jingialeh kaba jrong bad kaba eh .
Ki lyngkha ki la tyrkhong .
U Novak u dei uba bha tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki samla ki la wanrah ia kane ka jingkylla ruh .
Lada phi don ka jabieng kaba treikam bad ka khmat kaba iohi , ki don da ki hajar kiei kiei kiba dei ban leh sawdong jong phi .
La pynkhuid ia ka shnong Jawaharpur ha ka sien kaba lai
Kane ka dei ka jingialehkai ha iing lilam na ka bynta ban iada na ka jinghap , kaba la shna ban pynkhlain ia ki shyieng bad ban pynbha ia ka jinglong ryntih .
Ka jingbit kaba donkam ka la wan ha ka ain ha u bnai Risaw 2018 .
Kine ki kynthup ia ki tnad sumar , ki kynthei , ki surgery , ki ENT , ki sniehdoh bad ki khynnah .
U myntri ka tnad Transport u Nitin Gadkari u la kam ba katba ka China ka don kumba 6 tylli ki bos na ka bynta 1 hajar ngut ki briew , ka India ka don tang saw tylli ki bos na ka bynta ki 10 hajar ngut ki briew .
“ “ “Ka jingiathuhkhana kaba phylla shibun,” la ong u Sherlock Holmes.”
Guess phi kham eh ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka jingtap jong ka nuclear ka pyniakhlad ia ka nucleoplasm na ka cytoplasm .
Pynbna shuti ka sorkar na ka bynta u snem 2017
" " " Mynta nga la pyrkhat kham jem bad nga sngewsih ba ngam shym la iehnoh kloi ia u." " "
20 baje mynstep : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la wan poi ha ka jaka pynlong jingiakhih ha University of Hyderabad , u la iasoh bad ka jingshah thngan .
Ka PCB kam pat buh dor ia kawei pa kawei ka kyrdan nongialehkai , haduh mynta .
La pyntip sha ki heh jong ka skul jong ka Marple Newtown halor kane ka jingjia bad ki la plie ia ka jingtohkit ban lap lada ki nongialehkai ki la shah pynkhein ia ka hok niam da katei ka rai , la ong ka khubor .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh sorkar jong ka Poland ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Donald Tusk bad kumjuh ruh ki kyrtong president u Bronislaw Komorowski bad u Jaroslaw Kaczynski .
U la rah ruh ia ka bainong kaba shi lak ha ka khlieh jong u .
Ha ka website , yn pan ia ki katto katne ki jingtip ba bniah , hadien kata yn sa phah ia ka OTP ha u mobile number jong phi .
U briew u iap , ka tnga ka la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka scooter .
Dang shen kawei ka kali Tata Nexon ka la ngat ha ka jingjia aksiden ha Karnal ha Haryana .
" " " Ngi la pyrkhat ba ka wiket kan long kaba stet bad kaba jrong ."
Hei , Steve sngewbha ban iakynduh ia phi .
Kumba ka jingkiew jong ka um ka pynkiew ia ki lieng baroh , ka jingroi stet ka ioh ka kot kan pynbha shisha ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong baroh ki longiing .
Nalor ka Lalu kiwei kiwei ki nongshah pynrem ki kynthup ïa u Phool Chand , u Mahesh Prasad , u Bake Julious , u Sunil Kumar , u Sushil Kumar , u Sudhir Kumar bad u Raja Ram .
Ki jingduwai na ka bynta ka koit ka khiah bad ki jingkyrkhu kyrdoh ha kaba pynthikna ia ka UK kaba koit ba khiah .
Balei extra na ka bynta ki jingkit ?
Ia kane ka kyrteng la shim na ka gum benzoin kaba la long ha ka por kaba slem tang ka tynrai jong ka .
Ym don shuh ka jinglong nongshong shnong arsien naduh mynta
U briew ha ka kamra shet jingshet u hikai ia ka kynthei ia kaei kaba dei ban leh
Ka jingshim khun jong nga ka la pynim ia nga na ka jingim kaba jynjar bha , bad nga la rai ba nga sngewkmen shibun ba ka la jia .
Katto katne ngut kiwei pat ki suba ki dang phet krad .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , ka jingsiew ia ka sut kaba nang kiew ka lah ban pynthut ia ka jingai pisa ia ki projek ha ki por ban wan .
Lait na kaba seng ia ka AIIMS kaba thymmai , kane ka skhim ka thmu ruh ban pynbha ia ki lad jingsumar kiba la don lypa ha ka ri baroh kawei ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ngi dang shim ia ki lad jingiada baroh hi ruh .
Utei u heh sorkar u la bynrap shuh shuh ba ka jingtrei ia katei ka projek ka la sahteng la slem bha .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea Chakraborthy bad u la kynnoh ruh ba ka Rhea ka la pynbthei ia ka pisa jong u khun ban im ka jingim kaba riewspah .
Haba wad jingtip na u Mayor u Arun Sood u la iathuh ba u nongmudui u Arun Sharma u la leit sha ka iing sah jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal ha ka por ba u Kainth u dang don ha ka Congress .
Ka jingpynkylla kaba kylla man la ka sngi jong ka diary .
Ka elekshon ka long ban jied ia ka sorkar .
Kham mynstep u Scindia u la ïakynduh ïa u nongïalam ka BJP uba long ruh u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha kaba hadien kane u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka ïing sah jong u ha Delhi .
U Abhinav u la ïashim bynta ruh ha katei ka show ryngkat bad ka tnga jong u ka Rubina .
Kine ki kynthup ïa u Irfan Habib , u Harsh Mander , u Farah Naqvi , u Nandini Sundar , u Shabnam Hashmi , u John Dayal bad ka Jayati Ghosh nalor kiwei pat .
Ka long tang ba kam dei kaba shisha , don ki briew kiba wan na ki longïing kiba thikna bha , ki jinglong kiba thikna bha bad don kaei kaei kaba bakla .
Ki seng ki dei ban don la ka jong ka website lane ban iashim bynta ha ka website jong ka network .
U la ong ba yn buddien ia ka jingtreikam jong ka account bad yn ai ia ka lad ban pynmih pisa .
La shem ba ka sniehdoh masi ka long kaba myntoi na ka bynta ban sumar ia ki katto katne ki jingpang .
Katba ka jingong ba ki kynthei ki long kiba bha na ka bynta ka jinglong ba shapoh ka long kaba shisha tam , kam dei ban long tang ka daw ban shim bad kyntiew ia ki kynthei ha ki jaka trei .
Ka la shah shoh bad shah lehbein bunsien .
U Shri P . P . Chaudhary ha St . U Vincent bad u Grandines , u khot ia u Myntri Rangbahduh u Mr . Ralph Gonsalves
Shuh shuh , ka kynhun jong ka India kaba mynta ka la long ruh ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Test kaba nyngkong jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia ha Australia .
Hato ngin sa iohi shuh shuh ia phi ha ka TV mynta ?
Ka tnad khajna ka dei ban shimkhia ha kane ka bynta , la ai jingmut ka komiti .
Nalor ki phone ha khyndew bad ki phone mobile , don ruh ki kompeni kiba ai ia ka jingshakri jong ka WLL .
Lada u Sardar Saheb um shym la don hangta katno ka ri kan jin da la saphriang ngi lah ban sngewthuh bha ia kata .
" Ia u ka kmie Sivakami ka khot kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Nga kyntu ruh ia ki , ban pynlut 100 kynta man ka snem , da ki 100 ngut ki khynnah klas 10 , 11 bad 12 ban iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka science bad technology . " " "
Haba kyrpad ia ka AAP ba kan nym pynbiej ia ki nong Punjab da ka jingkren arsien jong ki , u Maluka u la ong ba ka seng ka dei ban kren da kawei ka sur lada jia ba ka kwah ban shah shim khia .
Katba ka um ka nang kiew ha ka wah namar u slap , u pipe u la ngam jyllop .
Ki MLA u Srikanth Reddy , u Narayana Swamy , u Suneel bad u Musthafa ki la don lang ha katei ka jaka ba la pynlong ia katei ka jingshah thngan khlem pud por ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki .
Ka jingpyntreikam ia kine ki pipeline kan wanrah ruh ia ka jingpynkiew palat ar shah ia ka jinglah ban pynpoi um kaba mynta .
Ki arngut Talwar kiba donkti ha kaba pyniap ia ka khun kynthei ka Aarushi , u shakri u Hemraj .
Ngi tip ba ka projek kan sa dep hadien 2 snem .
Bad na ka bynta ka por mynta .
Ki don 1 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Dadra Nagar Haveli .
Ki don ki Spook kiba la tep ha kylleng une u lum , kiba la pyrkhat ba ki lah ban pyniap ia nga .
U myntri ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader u la ong mynta ka sngi ba ka sorkar kan iaid shakhmat ban pyntreikam ia ka ain kit jingkit kaba thymmai .
Ki jingkhih jong ki kin ioh ia ka jingstet .
Ka team ka don ha ka met kaba bha .
Ka long kaba shyrkhei ia ka lawei jong ngi .
Bun ki kmie kiba ioh ia ka jingpang rubella hapoh ka por ba kha khun nyngkong eh ki ju kha khun lypa ne u khunlung ba la kha iap .
Ka la sah ha ka khun ksiew jong ka J . Ka Krishnapriya ka sah ha Chennai ka T . Ka thain Nagar .
Kum u lyngdoh niam , u Rehman u la kren ha ki jingïalang jong ka Jalsa ha Odisha bad ha Jharkhand , ha kaba la kynnoh ba u la ai ïa ki jingkren pynkhihwin .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da ka Catherine Hardwicke , ha kaba ka Kristen Stewart bad u Robert Pattinson ki la ak ïa ki bynta ba hakhmat eh kum ka Isabella Swan bad u Edward Cullen .
Ka long kaba sngewsih ba ha kylleng ka ri , ka por ba ki nongthaw ain ki pynlut sha ka jingthaw ain ka la nang hiar suki suki .
Ha kajuh ka rukom , ka lah ban shim por ia phi ban ioh ia ka jingsngewtynnat ia ki jinglong jong U Blei . Lada phi iai bteng , phin sa nang ieit ia ki bad phin sa nang khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane ym dei ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba kum kata ruh .
Kaei ka jait parcel kaba don ia u maw ?
Ka Bharti Arora kan long ka Joint CP jong ka Faridabad kan long ka Joint CP ba thymmai jong ka Gurgaon .
Ki la aiti ia ka kaiphod jong ki ha kaba ki la ong ba ka Delhi kan donkam 15 000 tylli ki jingthiah ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
U PM u iakynduh bad ki khynnah skul , u bishar bniah ia ki kam pynroi ha Varanasi .
Ban pynithuh ia ki nongsngap ia ki skul bapher bapher kiba treikam ha kane ka jaka ai jinghikai , la pynlong ia ki jingiakren bad jingiakren bad ki nonghikai bad kumjuh ruh bad kiwei pat kiba don bynta ha ka jingtreikam jong ki .
Ym don jaka ia ka jingtieng ha ka jingim jaitbynriew jong ngi .
U Bah Barack Obama u la wanphai biang sha White House hadien ba u la leit sha ka Air Force One kaba khatduh.
Ka khynnah skul kaba dang rit ka jingshah lehbein . la bat ia u nongshah kynnoh
Ka tnga jong u ka la leit noh sha iing ki kmie ki kpa ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang jong ki .
Ka jingpynsangeh ia ka jingbishar jong ka komishon tohkit , la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ruh ia ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna .
U myntri rangbah ka jylla u Chandrasekhara Rao u la pynbna ruh ia ka Medaram Jatara kum ka tamasa ba thikna jong ka Telangana .
U Amit Shah, myntri kam pohiing ka sorkar pdeng, haba kren halor ki jingkulmar ha Delhi ha Lok Sabha.
Ka sain pyrthei bad ka kriket ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka long kaba sngewsih ba phi la khot ia u bad phi la pynbeit , kaba paw ba ka iapher na kaei kaba nga la tyrwa .
U KK Yadav u dei u kongsan jong ka Bathinda .
Ka ktien dak kam don jingiadei ei ei bad ka dak Braille , bad kam dei tang ka jinglehkai .
Kumjuh ruh hapoh une u snem yn ithuh 100 tylli ki Town Panchayat kum ki Town Panchayat kiba treikam bha .
Nga tharai ruh ba ki nongpynher jong ki ki la ialehkai bha .
Ngam kwah hima , ngam kwah jingsngewbha .
Ka ju ialehkai bunsien ha ki jingialehkai ha Bhubaneswar .
La pyndonkam ia ka haduh ka snem 1865 .
Ha ka jingïakren kaba kongsan bha ha ka saiñ hima sima , ki myntri jong ka kynhun myntri jong u Modis kin leit jngoh ïa ki 68 tylli ki ri ha kine ki lai bnai ban wan .
Mumbai : U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Kher un sa shah pynkup burom da ka khusnam Kala Ratan da u Vice President u Hamid Ansari .
La lap ia u shipai Kashmiri ha ki jaka set jong ki pulit.
Ka dukan Cloverdale ka dang sah thylli .
“ Ka dei lehse na kata ka daw ba nga kham sngewtynnad ban riam kum u Ziggy ban ia kaba long u David .”
Ka jylla kan kynmaw beit ia ki jingshakri jong u .
Balei ngi long kumne ?
Kumta ki khynnah ki dei ban phohsniew ha ka jingkhlain kaba pura .
Ka dur file jong kawei ka surok ha Mumbai .
Ka tyllong khubor : Ka tnad pynroi ia u shniuh , Nagpur .
Namar ki daw jong ka kolshor bad ka histori la pynbynta bad pyniapher ia ki ha ki saw tylli ki jaka ba kongsan ha ka ri : ki jaka ba shatei , pdeng , shathie bad shathie .
Halor ka jingpynbeit ban ym pynpaw kyrteng , uwei u stad saian uba tip bha ia kane ka projek u la pynkylla ia kane ka khubor kum ka jingkynthoh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ba ka India ka la lah ban pynher ia ka liengsuin nuclear kaba la dep pyndep .
Kiwei pat ki ong ba ki ieit ïa U Jehobah hynrei kim aiti bad shah pynbaptis namar ki pyrkhat ba kumta kin lait na ka jingkitkhlieh .
Ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka pyndonkam ia ka jingsawa jong ka turoi ban pyni ia ka jingdonkam jong ka jingkren kaba suk ban sngewthuh .
Wat hapdeng kata ki pulit ki la siat ia u .
Ngi la ia kren shaphang jong ka mynta .
Ka kyrdan jong ki kynthei ha India ka pyni ia ka jingpyrshah .
Ka Curie ka dei ka kali ba la shna kyrpang , kaba la long trai bad synshar da ki pisa ba la ai jingmut da ki paralok jong ka Carlyle Group Inc .
Kaei kaba ki kyrmen ka long ka lawei kaba suk , kaba lait na ka jingtieng , ka jingim kaba bit dor , ka kam kaba pynmih bad kaba sngewtynnad , ka koit ka khiah kaba bha bad ka jingim kaba jrong .
Ka Saraswati ka dei ka blei jong ka jingstad , ka art , ka jingrwai , ka jingstad bad ka jinglehkai .
Ha ka 11 tarik u Risaw ba la dep , ka Parliament ka la mynjur lang ia ka rai ban rakhe ia ka 25 tarik u Risaw kum ka sngi pyniap paidbah .
Kumjuh ruh kum ka Redmi K20 Pro , ka Redmi K30 Pro ka lah ban pynleit jingmut tang ha ka jingtreikam kaba kham heh ryngkat bad ka Snapdragon 865 .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor lut .
Ki don ka jingdawa ba ki synshar naduh ki snem .
Phi tip ia ka lynti sha bneng ?
Ka phlim Thugs of Hindostan kaba dei ka phlim kaba la pynmih da ka Yash Raj Films la shna ha ka mang tyngka kaba la antad ba T.300 klur tyngka .
Ha katei ka jingjia aksiden , saw ngut ki briew kynthup ia u kpa bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u ki la mynsaw jur .
Khlem da pyndep ia ka call u la pynsangeh noh ia ka phone .
Ki la trei kham mynshwa ha ki phlim ‘ Kachche Dhaage’, ‘ Chori Chori’ bad ‘ Shisien ha Mumbai’ .
Ngam don jingkynthoh shuh halor kane ka mat .
La ujor FIR pyrshah ïa u nongïalam ka NCP u Dhananjay Munde halor ka jingkynnoh ba u kren beiñ pyrshah ïa u para jong u uba la ïakhlad bad u myntri ka Maharashtra u Pankaja .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 392 jong ka IPC halor kane .
Kane kam long kum kaba ngi la leh ha Lucknow bad Delhi .
Hang ka hat jong phi , Mr . U Farrell . . .
Lyngba ka jingpyntreikam ia kane ka prokram , ka jinglut jingsep ha ka jingai jingbam ka la hiar da kaba shim ia ka rukom ai jingbam kaba rem dor tam lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar ai jingbam kiba lah ban ioh ha ka thain .
Kum u kmie u kpa , hato phi kwah ba ki khun jong phi kin ioh jinghikai kiba kongsan ha ka jingim da kaba mad ia ka jingjynjar , ne iaid ha ka lynti kaba bakla ?
Uba la kham rangbah na ki u dei u Shri K . I . U Perumal , u don kumba 90 snem ka rta .
Ki parabangeit ruh ki kham ioh por ban ialap .
U la ong ruh ba ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki samla pule .
" U PM Modi u la bynrap , " Mynta bun ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh ki nang kiew ha India . "
U nongshah pyniap u dang ialeh ban im .
U Trai u tynjuh ia kiba hok : hynrei ia uba sniew bad ia uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong u ka shun .
Ki la dei ban ia kren bad ngi .
Kaei ka rukom treikam jong phi ? , ?
Kane ka jingiateh ka long ha kajuh ka rukom kumba la iateh da ka India bad kiwei pat ki ri .
" " " Ha u snem 2010 , u Rahman u la batai ia ka rukom treikam jong u Amar Desh : Nga la pynpaw ha ka jingthoh khubor jong nga ia ka rekod jong ka sorkar halor ka jingbamsap bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew shibun " " "
Ah Blei , phi leh aiu hangta shapoh ?
Ia kiba mynsaw ba la pyllait im la pynkit noh mar mar sha J . J . Ka jaka ai jingsumar .
U Shri Jaitley ha ka jingkren jong u u la pynbna ban seng ia ka Mahila Shakti Kendra ha ka kyrdan shnong ryngkat ka jingmang pisa kaba T.500 klur ha ki 14 lak tylli ki ICDS Anganwadi Centre .
U Optimus u paw ha baroh kawei ka aiom kaba nyngkong kum ka jingphohsniew ia u Bumblebee , wat la la shah ia u ban leh kumta tang haba ka jingdonkam jong u ba hadien ka long kaba jur bha .
Shim jingiarap na ki nonghikai bad ki rangbah , katkum ka jingdonkam .
4: 12. Ki Kam 17:2,3.
Ka la paw ha ki phlim kumba 47 tylli .
To , ngam lah ban kren shaphang ki jingpynbeit ba ki shipai jong ka ri jong phi ki leh ban pyndep ia ki kam .
Live updates : Ka elekshon Lok Sabha 2019
Nga dang shu bam
" " " To ngin leh ia kane da ka rukom kaba kham suk . " " "
U heh ka BJP ka Bihar u Nityanand Rai u ong lada don kiba pynkiew khmat ia u PM Narendra Modi , pynpra ia ki kti jong u , bad lada donkam wat ot noh ia ki .
Kane ka dei ka kabu jongphi , wat mih shabar hynrei leit shapoh , pyrshang ban tip ialade .
Man la ka sngi 11 . 79 M . T jong ka sboh vermi la pynmih da ki shnong shnong .
Ka jingmih ka long ba ka liang pynngat kam shym la lah wat ban pynshisha ia kane ka jinglong jingman .
Nga la shim taksi sha ka kad liengsuin .
U Lat ka jylla ba mynta u Lalji Tandon u dang shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Lucknow ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kane ka phlim yn shna ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
ka nongkit . Ka jingpynpoi ka la long kaba la pynkhreh .
Hadien ba u Akhilesh u la beh noh ïa u kpa jong u Shivpal bad lai ngut ki myntri ba jan jong u na ka kynhun myntri , u heh ka party u Mulayam Singh Yadav u la beh noh ïa u para bad u MP ka Rajya Sabha u Ram Gopal Yadav .
Ha u snem 1956 u Humayun Kabir u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka India Rajya Sabha lane ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Haba ïakren ïa ka paragraph kaba 4 , kylli ïa ki nongsngap ban ai jingmut kaei kaba ïarap ïa ki ban poi ha ka por .
Kaba sngewtynnad ka long ba kumta u Josephus u nongthoh histori Jiw uba im ha kajuh ka por bad ki apostol u la pyndonkam ia ka parousia .
Gen . U Rao u la shah thung ha ka kynhun shipai India ha ka snem 1942 .
Ka jingsynshar Kotwali Thana la seng ha u snem 1922 .
Kum ka bubble gum kaba rit ka don ka balloon kaba heh , .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynksan ia ka jingbha bad jingkhlain jong ka jingpeitngor ia ki paidbah bad ka jingwad bniah ia kiba iakynduh ia kiba pang .
Pait ki nongtuh ha dukan hajan Police Post .
Ngam nym leit phai biang sha kaba nga la long .
Lada donkam ban pynbha , hato phi lah ban shna hi ?
Ha ki sngi kiba shai lah ban iohi ruh ia u lum Fuji .
Ngi hap ban vote ia uwei u briew .
Ka jingpynthikna ba nyngkong halor ka jingïakren ba lyngkot hapdeng u Modi bad u Imran ka dei na u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
hynrei ruh ki robot kiba hadien habud kin sa .
Ka jingtrei jong ngi , ki jinglong bad ka rukom treikam jong ngi , ka dei ban long katkum ka jinglah bad jinglah kaba khraw kaba ka India bad ki briew jong ka ki don .
" " " Ngam sngewtynnad ia ka pisa ne ka nam , ' la shim ba u la ong ha kata ka por . "
Hynrei yn ai ia ka link ba beit sha ka jingmih ha ka page .
Ngam donkam ban shah pynsngewbha ha kane ka rukom .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka la pynpaw sha ka pyrthei da u hynmen jong ka u Rishi Kapoor ka khun jong ka Riddhima Kapoor .
U Paul u la pynkut ia ka thup jong u da kaei ka jingpynshlur kaba bha , bad kaei ka jingmut jong ka ?
U lah ban wan ban iakhun elekshon hangne ​​ha Punjab jong ka Pakistan .
U la kylli ia ka pump ?
Namar ka jingpule jong u ka long kaba donkam shisha !
kata ka long kaba sngewtynnad ia ki khmat .
Kynsan kynsan , baroh ki la shah tuh ki boot jong ki .
Hynrei ka dei ka kam shakri bad u la shim ia u nongdie tiar kum u paralok !
Ka riti synshar jong ki met bapher bapher jong ka skulbah bad ki bor , ki kamram bad ki kam jong ki .
Ka jingshakri ba khlain jong ka koit ka khiah ba nyngkong eh kaba la iarap da ki tnat ka koit ka khiah ba ar bad ba lai , ryngkat bad ki riew shemphang ban wad bniah bad ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha , ka long kaba donkam .
Ki pulit ka Jaipur ki la kdew ia ki jingbyrngem ia ka jingim jong nga kum ka daw " " la kem ia u , la ong u Patel . "
U myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi .
Hadien ki pulit ki pyndonkam ban ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshah pyniap .
Ki kyrteng lynti ki wan na ka jingtrei jong ka .
Ka hok thep vote , ka bainong bad ki jingdonkam jong ka kam yn pynsangeh noh ha kaba kut jong kata ka por ba la kdew haduh ban da kut ka iing dorbar .
U sah ha Tihar Jai mynta .
Nga kwah ban pynithuh ia lade bad kiei kiei baroh kiba im .
Kam dei ka hok jong ngi ban iathuh ia kiwei kumno ban pyniaid ia ki kam shimet jong ki .
Ka jingbatai shaphang ka lynti da u Kipling , la shem ha ki shithi jong u bad ha ka kot Kim .
Ka Bangladesh ka la buh ban ïakhun ïa ki lai tylli ki T20I ar tylli ki jingïakhun Test series ha India ha kaba ka T20I kaba nyngkong kan sdang ha ka 3 tarik u Nohprah ha Delhi .
Ha kajuh ka por bad ka kam ak jong u , u aiti lut ia lade ha ka jingthoh bad ka jingrwai .
Ha ka por mynsngi , ki jingkhang rit ba shadien bad ki jingkhang ha ka tnum ki ailad ia ka jingshai sngi ba man ka sngi ban rung .
Ym shym la ai ia ka kyrteng file ba la thmu .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narender Modi ban tehlakam ia ka bamsap .
Nga ong ba u Trump u dei u nongleh thok .
Hooid , lada baroh kiba donkti ki pyni ia ka jingieit bad jingpyrkhat kaba khlem jingsngew ei ei , ka jingialeh hapoh ka iing ka sem ka lah ban pynduna .
Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Nga sngew thikna ba u la ong ba ka kyrteng jong u ka dei ka Li .
La iathuh ba u High Commissioner jong ka India sha Pakistan u Ajay Bisaria um shym la shah ban rung sha Gurdwara Panja Sahib kaba don hajan ka Islamabad watla u la ioh ia ka jingbit kaba donkam na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Ha kawei pat ka liang , ka Baibl ka maham ruh ban long kiba hok palat .
" " " Kine ki lah ban long kum ki nombar kiba rit ."
Nga donkam ban peit shisha . Lah ban mih noh .
Katba ka Pulsar 150 kaba 150 cc kaba dei ka mar kaba rem dor ka la iaid beit iaid ryntih hynrei mynta ka la long ka mar kaba la san bha .
Hynrei , ngin sa wan biang kham khlain , u la ong .
" " " " Ka Turan Adarsh ​​ka la tweet : " " " "Ka wave ka long kaba ym lah ban sangeh . " " "
La pynlong ruh ia ki jingialap ban hikai ia ki paidbah ba kin kiar na kaba thied tiket na ki briew ki bym don bor .
Ka Assam kan pynlong ia ka jingbishar mardor halor ki jingdawa NRC
Baroh ki samla pule ki don ka hok ban long dkhot khlem jingsiew .
Ha ka taiew ba la dep , une u tymmen u la mih khatduh ha ka channel kaba leit live ban ai jingtip ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah jong u .
Hynrei ym shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon .
La ong ka Twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kam shna doh masi ka wanrah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei : U nongialam ka Congress u Jairam Ramesh
" " " Mahinda Rajapaksa mynta ka sngi , bad ai khublei ia u halor ka jingpyniaid kaba jop ia ka elekshon parliament ha Sri Lanka hynnin ka sngi . " " "
Ki don phra ngut ki briew kiba la iap ha ki jingiakhih kiba bud .
Ka Anne M . Frank Kitty baieit , Baroh hangne ​​ki dang ia jynjar bha .
Katto katne ngut ki aktor kiba kynthup ïa u Kamal Haasan , u Rajinikanth , u Ajith , u Surya , u Bhagyaraj , u Sivakumar , u Kushboo bad u Sathyaraj ki la ai burom khatduh ïa u Karunanidhi ha Rajaji Hall ha Chennai .
Ha kaba kut jong ki snem 2000 u Tarasov u la pynlut bun ka por ha London .
Ka dei ka khun jong nga .
Ka Odisha ka dei kaba kham shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih na ka mariang napdeng ki jylla baroh ha ka ri .
ka jingialehkai suloi ka la neh haduh ka 1 . 30 baje mynstep , u la bynrap .
La kem ia u briew halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka kam thok
Uba iap kumta u iap bha .
Baroh ki shuti jong ki Islam ki bud ia ka sngi , bad kumta ki iaid man la u snem katkum ka sngi .
Ka jingsiew ia ka sut ka wan haduh Rs 19 . 97 klur tyngka .
Kane ka dei ka sobjek kaba iadei ym tang bad ka jingim shimet hynrei ha ka kam ruh .
Ki tip kumno ban pynbeit ia ki jingeh .
U dei na ka jait Pieridae .
U Kamal Hassan um tip shaphang ka histori
Plie ia u CM ka MSME Intl Trade Fair
Ki jingngeit jong ki Nongsakhi , kiba la pynshong nongrim pura ha ka Ktien U Blei , ka Baibl , ki khanglad ia ki ban hap ha ka jingma ban kylla long ka kynhun niam ne ka kynhun niam .
Ki Lehengas ki wan ryngkat bad ki jait jingpynitynnad bad ki kam shna jain kum ka Gota , ka Phulkari , ka Shisha , ka Chikankari , ka Zari , ka Zardozi , ka Nakshi , ka Kundan bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon ban shim khia
Ia kane ka surok bah kaba 9 km bad 14 lane la pyndep ha ka por kaba 14 bnai kaba heh tam haba ianujor bad ka por ba la khmih lynti ban shna kham mynshwa kaba long 30 bnai .
La kumno kumno , kane ka mut ba u don shisha .
Uwei u samla uba kyrteng u Charese u ong kumjuh : Haba nga la pynkhreh , nga kham sngew ba nga long ka bynta jong ka jingialang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Purohit uba la pynithuh ia u Harshvardhan Deo bad ka Cherry Mardia ha ki bynta ba kongsan .
Ka United Nation ka la batai ba ka jinglong jingman jong ki nongphetwir ka long kaba eh bha .
Napdeng kiba iap ha Haryana ki don saw ngut ha Hisar , lai ngut ha Ambala , arngut ha Gurgaon bad uwei mar uwei ha Jind , Palwal , Kurukshetra bad Panchkula .
Ngim kwah ban iohi ba kane kan jia biang .
Ki kot kum Kumno ki ri synshar paidbah ki iap da u Steven Levitsky bad u Daniel Ziblatt bad Kumno ka synshar paidbah ka kut da u David Runciman ki kren shibun shaphang ka lynti ha kaba ka synshar paidbah ka leit .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ialeh pyrshah ia ki jingjia shah tuh ha kine ki ar bnai ba la dep .
Nga kwah ba baroh kin long kiba la pynkhreh .
“ “ “Ka jinglong ksuid, Watson!”, u la kynthoh, bad u la shong slem bad ka khmat kaba dum.”
Kane ka sentens ka long kaba stad bha .
Kane kam dei ka jingmaham .
U la kloi ban bynrap , pynban , ba bun ki nongkhaii bad ki dkhot jong ka BJP ki don ha ka loop jong ka rai khang note lypa .
Ka Sorkar kan pynlut ha ka shisnem kaba long Rs . 110 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , kane ka jylla ka la long ka bynta jong ka Cutch Agency bad hadien sa ka Western India States Agency hapoh ka Bombay Presidency .
Ka England bad ka Pakistan ki dei ban ïakhun lai tylli ki Test bad lai tylli ki T20Is .
Hadien kata , u Cor u la sdang ban trei pioneer . Hadien ka por u la shongkurim bad ka tnga jong u ka la iasoh bad u ha ka kam pioneer .
Ka Bangla Tigers ka don ha ka kyrdan kaba saw hadien ba ka la jop ar tylli ki jingïakhun bad shah rem ha ki ar tylli kiwei pat ki jingïakhun .
U SDO u la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor kane ka jingiadei .
U kpa jong u , u khun jong ki nongwan buhai shnong na Ireland , ha kata ka por u la don ha ka kynhun shipai suin jong ka ri America .
Ia kane ka seng lehnoh la khang katkum ka ain khanglad ia ki kam beain , 1967 .
Kane ka phlim ka la kamai kumba 52 klur tyngka ha ka Box Office .
Ka Bengal ba shatei hapoh ki Gupta ka la sakhi ia ka jingroi jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
" " " Kawei ka India , Kawei ka Iew Rep Ka ordinance ka thmu ha ka nongrim ban thaw ia ki lad khaii pateng kiba kham bun shabar jong ki phyllaw iew jong ka APMC ban iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba rem dor namar ka jingiakhun kaba kham bun . " " "
Ki nongialam ki la iakynduh ha ka iing sah jong ka Thycaud .
Ka jingbam bad jingdih na ka bynta ki bniat kiba koit ba khiah 4 .
Kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang ban long ha Nehru Indoor Auditorium ha ka 2 tarik Risaw ki long u Jackie Chan bad katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka phlim na ki phlim Hindi , Malayalam bad Telugu .
Ha kane ka kynti u Goyal un iakhun pyrshah ia u Manish Chaudhary bad ki Congress Congress.
Ka Karnataka ka la thmu ban shna dam sha shiliang ka wah Mhadei sharum kaba la shah pyrshah ha ka sorkar Goa .
ki jingtreikam bad peit kumno ki mih .
Ka ELCOT ka la thaw ia ki jingtei ba donkam bad ka la tei ia ka iing synshar kaba heh 3 , 524 sq . ft .
Kane ka hukum ka la treikam naduh ka 26 tarik u Nailur bad kan treikam haduh ka 9 tarik u Nailur .
Ngi la register ia ka mukotduma tuh pyrshah ia ki suba lehnoh bym lah ban ithuh .
ki nongshong shnong bad ki para marjan ki la mareh ban pyllait im ia ki .
Ka sniehdoh jong nga ka long kaba lieh ha nga , bad ki shyieng jong nga ki la thang da ka jingshit .
U nongthoh u la pyni ba ka jinglaitluid kam shym la wanrah kano kano ka jingkylla ha ka jingim ha ka ioh ka kot jong ki briew kiba trei bylla ha ki shnong ki thaw .
U la long u Private Secretary jong u Sahep Salar Jung haduh ka jingiap jong u .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket kum ka kynhun .
Kumta ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ki la iaishah wat ha khmat ki jingpyrshah .
Ka Team Malang ka rakhe ia ka jingjop jong ka phlim .
Nalor kata , ki nongpyndonkam Reliance Jio kin ioh ruh ia ka pisa kaba T.2,200 ha ka dur jong ki 44 tylli ki Voucher T.50 kiba lah ban pyndonkam ha ka jingsiew biang kaba T.198 bad T.299 .
Ha ka minit kaba 27 u Armaan Qureshi u la thep ia ka kol kaba lai jong ka India shwa ban thep sa kawei tang shuwa ban rung sha ka jingialehkai .
Jied ia ka jaka zoom da kaba pynrung ia ki coordinate jong ka liang kadiang ba shalor bad ka liang kadiang ba shapoh .
Ka skul niah kali jong ka ri bad ka tnad pyniaid kali ha surok ki don ka jaka treikam jong ki ha ka sor Isa .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh bad u MoS Panchayati Raj u Shri Nihal Chand .
Ia ka Human Rights Human Dignity International Film Festival la sdang ha u snem 2012 haduh 2012.
Kumta baroh shaphang ka jingim jong ka ki la kylla hadien kata .
Kiei ki jingrwai kiba don hangta ?
Ka jingstad : Ka jinglah ban shim ia ki rai bad ki rai kiba dei .
Hynrei ym shym la kylli jingkylli .
La lap ba u la pyrshang ban pyniap ia u samla .
haduh ba kiba bun ki la ngeit ia ka sarkofag jong ka . .
Ka shnong Manjoor ka dang pynbeit ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki nongwei kiba shah set kyrpang .
Ka NSUI ka la dep ban khanglad ia ka elekshon .
" Ngam shym la ialeh pyrshah ruh ia phi." " "
U la ong ba ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei dei ban weng noh tang ynda la lah ban tehlakam pura ia ka jinglong jingman .
Ka ben kaba marwei ha ka park kaba don ki lum kiba heh kiba la tap da u slap ha ka lyngkha .
Ka tnat ka kolshor ka la pynkhreh bad thaw ïa ki jingthoh jingmane kiba bha na ka bynta ka Yatra , kaba kynthup ïa ki Mantra , ki Shloka bad ki Bhajan kiba don ka jingmut kaba ïadei bad ka Shiva , ka Parvati bad u Ganesh .
Hadien kata , ka CBDT ka la thaw ia ka kynhun treikam ban peit ia ka jingtei ia ka iing ha ka jaka Nariman Point .
Yn leh ia ka Medical Screening ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew ia ka liengsuin bad yn shah tang ia ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang ban leit jingleit .
Hangno , te ngin iahap ?
Ka Dipika, u Deepak bad ka Megha kim shym la leh ei ei kaba kim ju leh naduh ka sngi kaba nyngkong ba ki sah hapoh ka iing jong u Bigg Boss.
Ka State Bank of India ka dei ka bank khaii kaba heh tam ha kaba iadei bad ki jingdon jingem , ki pisa ba la buh , ki tnad , ki nongthied bad ki nongtrei .
Ngi la pynwandur ia ka syntax jong ka ktien Hindi .
U la jer kyrteng ia u Frank Zappa kum u nongpynbor ba kongsan .
U la kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah bad ka jingim kaba jrong ia ki riew tymmen .
Hynrei ka kynhun myntri jong ka UPA kam shym la kyrshan ia katei ka rai ha kata ka por .
Ki shakri jong ki Blei mynta ki don ha ka jingkhang jong ka pyrthei thymmai kaba hok .
Hynrei ka don kawei ka longiing kaba tip ia ka jingkmen bashisha bad ka jingiatylli bashisha .
Ka mahadei barim ka ong ba ka sngewsynei ia baroh kito ki kyrtong kiba la shah pyndik ha ka kompeni bad ka la pynpaw ia ka jingiatylli bad jingkyrshan jong ka ia ki .
Ka pynlong ia ka jingim kaba kham pura .
" " " Nga dei u briew uba kwah ban ym don ka thma " " la ong u Trump . "
Ka jinglong ka kham jynjar khyndiat lada dei ban pyndonkam da ka jingpynkylla dur da ka kor .
Ka Africa South ka la jop ia ka WODI kaba ar da 13 ron ban ioh ia ka kyrdan kaba khlem lah ban shah pynrem ha ka jingiakhun .
Ka don ka jingsngewtynnat khyndiat ha kata .
Ki jingmih kim long kiba phylla ia nga .
Phi nym pynthut ia ka kam iing jong nga .
Pynrem ia ka jingiasoi ia ki phetwir ha Berlin ka kynhun pyrshah jong ka Germany .
Hynrei , kam long kumta ha iing jong ngi .
5 tylli ki jingeh ba ju jia ha ka por lyiur bad ki daw jong ki .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka Hypermart ka la die haduh 7 lak ton ki mar nar bapher bapher .
Hooid , ki nongpeitkai ki dei ban husiar na ka jingpynroi ia ka jingsarong bad ka jingwad ban pyndonkam bakla ia ka bor .
Naduh kata ka jingthoh ba nyngkong eh shaphang u nongmihkhmat u Mr . U Bachchan u la thoh sa kawei pat ka post kaba pynshai ia ka jingkren jongu bad haba iakren bad u director u Danny Boyle bad u Anil Kapoor u aktor .
Dang shen ka Tanushree Dutta ka la mudui pyrshah ïa ka Nana Patekar, u Vivek Agnihotri, u Ganesh Acharya, u Sami Siddiqui bad u Rakesh Sarang .
Ka Saawariya ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Bollywood jong u Ranbir bad ka Sonam Kapour.
Kumta, peit ha ka jingbatai hi ka metrik jong ka jingkylla, ka matriks ka dei ka bynta jong kane ka jingkhein, ka jingkhein ia ka jingjngai kaba la buh jingkhein.
Ka US ka la buh kyrteng ia ki 5 tylli ki kynhun na China kiba trei ha ka kam kompiwtor
U Thachankary un long u Commissioner ka kit ka bah
Ngi donkam ban kynmaw ba ka ri India ka dei ka imlang sahlang kaba bun jait ha kaba ki Hindu bad ki Muslim ki hap ban im bad iap lang .
U Harsh Vardhan u la pynrem ia ka jingkren ‘ Danda ’ ba la kren da u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka MCQ jong u snem 2009 ka long 0 . 65 , bad ka jingktah jong ka ha u snem 2012 ka long 0 . 867 .
Wat la ka jingsuk ka long kaba la shim ba ka long kaei kaei kaba ym lah ban iohi , hynrei ki seng bapher bapher ki la pyrshang ban khein bad thew ia ka .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah jong ka kam , ka Apple ka dang peit ban shna ia ki iPhone 6 lane iPhone 7 Plus kiba la pyndonkam bha na ka bynta ki social media , ban wad ia ki web , ki email , ki jingialehkai bad ban peit ia ki video .
" " " Katto katne ngut ki nongshakri jong ngi ki la iap bad mynsaw ." " "
Ha ka 8 tarik u February u la iashim bynta ha ka jingiamareh 5 000 meter .
To ngan ong shai ia kane .
Ha kiba bun na kine ki khep ym shym la leh eiei .
Te u la leit noh bad um shym la wan phai shuh . Ka long kumba phi dei u briew ban pyniaid shakhmat .
Ka projek ka lah ban pyntreikam ha ka por ban wan .
Hynrei ka tnga jong u ka don ha ka thup .
Ym don uwei ruh u nongialehkai na India uba la ioh jaka ha ka thup ba la jied na ka bynta ki nongap wicket bad ki nongtied bol kiba stet .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi sor bad ka mariang u lal Singh Arya bad u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa .
Imran khan ka captain , ka kynhun ïalehkai kriket ka Pakistan .
Nangta u OC u la pynbor ia u ban pynpaw balei ba u thmu ban pynjah burom ia uwei u rangbah uba la tymmen .
Phi tip , ka jingmut jingpyrkhat ka lyngngoh kum ka mashin sait jain kaba iaid kylleng kylleng , bun ki jingsngew kiba eh bad kiba pynkulmar jingmut , bad ngim tip shisha kumno ban leh ia kata .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah ka India , ka dorbar thawain jong ka Nepal ka la mynjur ia kane ka map thymmai .
Ka mat jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka long kaba sngewkhia .
Haduh mynta ki nongpang kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la koit ki long 939 ngut , u la ong .
" " " Kine kim dei tang ki jinglong Sikh , ki dei ki jinglong America " " " " la ong ka kyrwoh " " ".
Ka Renault Captur La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 9 . 99 Lak
Haba jubab ia ka jingkyrpad ba la wanrah da uwei na ki nongsngap , u la ong ba ka sorkar ka don ka pisa kaba biang ban pynlong ia ka jingleit bus kaba laitluid na ka bynta ki samla pule .
Haduh katto katne janmiet u nongñiah kali u la shim ïa ki Nongsakhi na ki jaka rieh ba la pynbeit lypa .
Pynbeit ia ka por ban pynbeit ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi . Uwei u briew uba kyrteng u Geoff u don ka tnga kaba ieit , arngut ki khun kiba kmen , ki paralok kiba bha bad ka kam kaba ai jingmyntoi kum u nongsumar .
Ka long kaba la teh ha ka ryndang .
Ki bym lah ban ktah ki shong shabar ki pud shnong ha ki shnong rit kiba ki khot ki cheris bad la khang pyrshah jur ia ki ban don iing ha shnong .
Ki samla jong ka ri jong ngi ki isih ia ka jingsynshar , ong u PM Modi .
Ka jingpynmeh ia ka mynsiem jong u Jai Kisan :
" " " U Jagan u la pyntreikam ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka por ba ialap elekshon ."
Shiphew ngut ki nongpang coronavirus ki la iap ha Pune .
Ia ki jingpynbeit jong ki data lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ka jingbuh bad jingshim ia ki jingtip ba la buh ha baroh ar ki jingkynmaw ba kongsan bad ka jingkynmaw ba ar .
Ngan shu pyni ia phi katto katne ki jingpyrshang .
Ka sorkar ka la ong pynban ba ka kloi ban pynkylla ia ki ain rep , hynrei kam mon ban pynphai biang ia ki .
Ka jingiatai ka dei ban long bad u briew uba don ryndang .
Lada dei ban pynkylla beit sha u shabi ba la buh lypa
U la pynpaw bakla ia ki jingthew jong ki jaitbynriew ba la pynlyngkot lypa .
Katba ka JMM ka dang pyrshang ban iada ia ka kut jong ka , ka BJP ka dang pyrshang ban pynpra ia ka kut jong ka .
Ka Xiaomi Redmi Y2 kan sdang naduh T. 7, 999 , katba ka Redmi 6 Pro bad Mi A2 kin ioh da ka jingpynhiar dor kaba T. 2,000 ha ka jingkylla .
U khun jong u u Ravindra Singh ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Hato u Heinz u la dei ban rung shapoh ka Laboratory ban tuh ia u dawai na ka bynta ka tnga jong u ?
Hynrei ka Congress kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid hi ha kano kano na kita ki elekshon .
Na Ki Nongpule Jong Ngi Ki Khynnah Kiba San Khraw Sngew ?
Ka jingkhang ba shadien ka la long kumba ka iaid shakhmat bad shakhmat , hynrei kynsan kynsan ka jingsawa jong ki stud ka la bthei .
Ki jingkhang jong ka mosque kiba la shah pynpra .
Nga ai khublei ia phi baroh bad ia u Nitish Babu bad ia ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta kine ki projek .
Ka nongshna phlim ka Anna Foerster ka la ring ia kane ka phlim da ki kor ring dur jong ka Arri Alexa Plus .
Mynta , katkum ka kot khubor German , u nong Germany uba rit u don 10,000 tylli ki tiar .
Baroh ki don 21 337 tylli ki surok ha ki Corporation bad 41 720 tylli ki surok ha ki Municipality .
Ka mat jong ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka jingpule ka long ka pdeng jong ka plot jong ka kot .
Ngim lah ban mutdur ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingkhein ia ka jingialehkai Live Cricket : Lano ka jingialehkai T20I kaba lai hapdeng ka India bad ka New Zealand ?
Ka Sonia Gandhi ka dang sngap ia ka jingkren jong u President .
Ka prokram Fulbright ka dei kawei na ki prokram ai khusnam ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U la nang kham rit kloi hadien ba u la rai ban shongkurim .
Ka jingbei tyngka jong u Siddarth Bhamres ka la hiar haduh 6 percent sha ka T.7 . 96 lak
Shuh shuh , ki rangbah ki pyrshang ban pynpaw ïa ki jinglong jong U Jehobah hi haba ki ïadei bad ka kynhun langbrot .
U Tom u tip ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Mary .
Kum ka nuksa , u Huiping u dei u samla pule . Ha kawei ka sngi u nonghikai jong ka u la kdew ba ki dkhot jong kawei ka niam kin ym pdiang ia ka snam hynrei ba um tip mano ba dei .
Tang ma nga , ka jingrwai bad ka miet .
T . R . u la long u nongdro ba khraw .
Napdeng ki ri sepngi ka Australia bad ka New Zealand ki long kiba nyngkong eh ban ai jingithuh ia ka Bangladesh .
Nga sngewkmen shibun ban iohi ba u leh bha .
Katkum ka jingong jong u ophisar , ka jingpynslem ia ka projek kan pynlong ruh ia ka jinglut jingsep jong ka projek ban kiew .
Ki surok Delhi kiba ju khang ki long kiba lait na ka jingkhapngiah kali .
Ka por jong u ha ka skulbah Delhi ka long ka por kaba ha khlieh duh jong ka jingpule jong u .
Lah ban iohi ia ki jingthung bapher bapher ha kane ka lynti .
Ka long kaba pynsngewbha shibun , ban ong kaba rit eh .
" " " Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai bad da kata ka jingsngewtynnat nga la rung ha ki phlim ."
La shah tuh ki camera , ki tiar kiba shong dor 5 lak tyngka .
La pynsmai ia u Virbhadra Singh uba la pyniaid ia ka Congress ban ioh ia ka bor ha Himachal Pradesh kum u myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba hynriew .
" Ka " " Rani jong ka kynhun shipai Jhansi " " ka la pynrung ia kine ki kynthei ha ka jingialeh na ka bynta ki shipai ri India . "
Ka komiti kan khot ia ka jingialang ha Delhi ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka sain pyrthei ha ka jylla ka la kylla pyut .
Yn pynlong ia ka Entrance Test bad yn jied 80 ngut ki khynnah skul man la u snem naduh ka 5th Standard ha ka kyrdan district .
Ka Nissan kaba thmu ban pynim biang ia ka jingdon jong ka ha India ka la ong ba kan leit sha ki jaka die kali ba kyrpang na ka bynta ki kali Nissan bad Datsun khamtam ha ki sor kiba kham rit ha ka ri .
Hato ka la don ka iota jong ka jingshisha ha kano kano na ki ?
Namar ba ka dei ka ri kaba rit , ka jingktah bad ka jingsaphriang jong kine ki jingshah pynkhih nabar bunsien ki long kiba lait na ka jingsynshar jong ngi .
Ha ka jingpyni nyngkong ia katei ka phlim ha Los Angeles , u la pynpaw ba u ialeh pyrshah ia ki katto katne ki aktor ba pawnam kynthup ia u Robert De Niro , u John Turturro bad u John Travolta na ka bynta katei ka bynta , la iathuh ka Variety .
ialam ia nga na ka jingdum sha ka jingshai .
Ia kane la khot ka Paran lane ka Parna .
Ki long ka jingshai jong ka pyrthei , ki pynpaw ia ka jingshai na U Khrist Jisu bad U Blei Jehobah ym tang da kaei kaba ki kren hynrei da kaei kaba ki leh ruh .
" " " Ym don daw ei ei ba ka India kam lah ban long ka paralok khaii jong ngi ."
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah jong ka jylla Telangana ha India .
Ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingkyrshan ïa ka ïoh ka kot kaba T.20 lak klur na ka bynta ki bynta ba kongsan bapher bapher ban ïakhun pyrshah ïa ka jingktah kaba sniew jong ka khlam .
