Ka aktress ka Neetu Kapoor ka la sam ia ki dur ha ka Instagram .
Pynkheiñ ka Pakistan ïa ka jingsangeh thma ha ki thaiñ Mendhar jong ka poonch district
U Dasgupta u la ong ba u Ghosh u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta kane ka kam , da kaba ai mynsiem ia ki hajar ngut lyngba ki nuksa shimet jong u .
U Khan u la iehnoh shadien ïa ka khun kynthei ba marwei jong u ka Asma kaba la shongkurim bad uwei u nongïalam sengbhalang ka Kashmir u Sajjad Ghani Lone .
Kawei pat ka kyntien ka don ka khana kaba pher .
Ioh ia ka kam kaba bha , ne leit biang sha ka jinglong kaba sniew bha kaba la ialam ia u sha phatok ha ka por ba nyngkong ?
Kine baroh ki jia da kaba sngap jar bad da kaba sngewrit .
Hynrei ki jingangnud jong u na ka bynta ka India ki long kiba thmu ban kiew kum kiwei pat .
Ka dei ka mar jong ka Tunisia .
Ki nongialam bad ki myntri ba rangbah jong ka BJP ha ka sorkar jong u Yogi Adityanath ki iakynduh bad ki briew kiba donkam ha ka jaidbynriew rit paid .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh bad kiba la pynkhreh ban pyniaid ia kine .
U mihkhmat ruh ïa ka APF Club jong ka National League bad ka Sudur Pashchimanchal Academy kaba ïalehkai ha ka SPA Cup .
Kiwei pat ki dei ki nongrep ki bym nang thoh nang tar .
La kynthoh ia u Donald Trump halor ka jingkynthoh halor ka kynthei ba nyngkong jong ka France
Kane ka jingpule da ka kynhun INST ka lah ban ialam sha ka jingpynmih bad ka rukom treikam kaba pynbha ia ka bynta jong ka ri jong ngi na ka bynta ban pynmih ia ki rukom sumar ba thymmai pyrshah ia ki jingpang ba la iehnoh bein .
U Vinayaditya u la phah ia u nongkit khubor sha ka iing syiem China ha ka snem 692 .
Um shym la ong ei ei ia ngi hynrei u la shim noh ia ki pla jong ngi .
Hadien kane la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Chandragiri .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad Income Tax ban tohkit bniah .
Ka Kashari kan bishar ia ka jingujor ha ka 12 tarik u Jymmang
Ka Apple ka kam ba ka iPhone X ka dei ka jingkiew kaba khraw tam naduh ka iPhone ba tynrai .
Ka Sensex Ka Hiar 300 Point Halor Ki Jingkhuslai Ha Ka Khaii Pateng Ha Ka Pyrthei . Rupee kaba stet
prokram , la ong ka kaiphod ba la lum da ka tnad TB jong ka sorkar pdeng , ha New Delhi .
U kham bha ban mareh , uba bieit !
Hynrei ka BJP kam shym la mynjur ia ka kam myntri rangbah na ka bynta ka Shiv Sena .
Ki jingïalehkai boxing jong ka pyrthei : U Amit Panghal, u Manish Kaushik ki ïaid shaphrang da ki jingjop kiba pynngeit. U Ashish Kumar u la shah rem
Lada ka jingpyllait kam shym la don na ka bynta ka Pakistan , ka CIA ka lah ban donkam ban lum jingtip shuh shuh shwa kata ka jingshah thombor , la ong ka kaiphod .
U la ong ba ka long kum ban iohi ia ki jingphohsniew jong u ha ka por shiteng sngi .
Kane kan plie lad ia ka jingroi thymmai ha kine ki jaka .
Ka Shiv Sena ka la kular kham mynshwa ba ka seng kan nym ailad ban tei ia kino kino ki jaka set briew ha kane ka jylla .
Ka Maneka Gandhi bad u khun u Varun Gandhi : Ka jinglong iing
" Ha ka twitter u Bhutia u la ong ba um don jingiadei shuh bad kano kano ka seng sain pyrthei " " . "
Ka jingtuid jong ka um ka nang shah ktah .
Ka Delhi Crime aiom 2 kan pyni ia ka jingim bashisha jong u ophisar IAS u Abhishek Singh
Ka Ashalata ka la ong ruh ba ka kwah ban ai mynsiem ïa ka pateng ban wan jong ki kynthei ïalehkai phutbol ha ri India .
Ha u bnai ba la dep , ka jingwad bniah jong u Bloomberg ka la ai kyrteng ïa ka Spain kum ka ri kaba koit ba khiah tam ha ka pyrthei .
U heh jong ka KSEB bad u DYSP jong ka tnad peitngor u la jurip ia ki jaka shna tiar jong katei ka kompeni ha Dindigul bad Pollachi bad lap ia ka jingshna ia ki post khlem da stad saian .
U myntri rangbahduh u la ong hok : Ngim wad ia ka jingmyntoi ha ka jingpynbna ne wad ban ioh ia ki point ban iasaid .
Ka dei ka kmie jong u nongtem reggae u Bob Marley .
Ia ka thain la buh hakhmat eh da ka Sorkar jong ngi bad bun ki projek thymmai la sdang bad pyntreikam hangta .
Ka pyrthei mynshuwa ka ju phiah ha ki ar tylli ki zone , ka Mihngi bad ka Sepngi .
Hynrei ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingbitar ia katei ka jingleh da kaba ong ba kam don kano kano ka kyndon kaba pyllait ia uno uno na kum kine ki jingpeit bniah ha ka por thep vote .
Ka step kaba 2 : Pynduh ia ka app .
Ha ka jingkren lyngkot Ka Kam Italy kaba janai .
U Murthy, u Subhasis Ghosh, u Sankar Prasad Das, u Subir Kumar Sarkar, u Brijesh Kumar, u Satyavrata Patnaik bad u Debashish Ghoshal.
" " " U Blei u la thaw ia ka pyrthei baroh kawei bad ia ki briew baroh , te balei nga dei ban pynsangeh noh ia ka jinglong tynrai jong ka jingkha ia u khunlung ? " " "
Dang shen ka la don ka jingleit kai jong ka longiing sha Maldives .
Ka liengsuiñ SpiceJet ka hiar kyrkieh ha Raipur
Teng teng ngi pynkhreh lang ia ki jingiaseng Khristan . Ka jingieit jong nga ia U Jehobah ka nang jur man la ka por ba nga iohi ia ka ba ka shakri ia u da ka jingsngewtynnat .
Kumta lah ban khmih lynti ba u nongthied ba khatduh un ioh jingmyntoi na ka GST ha ka por ba jngai .
Ki thong jong ka plan jingsumar ki long ban :
Mynta ka sngi ha kane ka rynsan , nyngkong eh nga ai khublei Khristmas ia ki paidbah ka ri bad ka pyrthei .
Ka ophis bar ri ka la khot ia u bah commissioner jong ka Pakistan sha Bangladesh u Shuja Alam ha ka sngi Nyngkong ban ujor ia kane ka jingpyrshah .
U la ong shuh shuh , Nalor ki kad liengsuiñ bad ki liengsuiñ paidbah , ki jingshakri kiba kongsan kum ka leit ka wan , ka telecom bad ka kam bank kin sa sahkut .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la pyndait lang ia ka video ryngkat bad ka jingujor pulit jong ka ban pynshisha ia ka jingkynnoh jong ka .
Tang mar kumta hi ka la don ka jingbthei !
La pynkiew ar shah ia ka jingpynlait khajna ia ka bai lutksan sha ka 20 lak tyngka : Govt
Ka ICMR ka la dep ban test haduh 5, 00, 542 tylli ki nongmuna , kiba la lum na ki 4, 85, 172 ngut ki briew shimet .
Ngi peit ia ka kamera telebishon bad ngi iohi ba ka la iohthiah .
" La ka long ka World Bank , ka IMF ne ki tnad kiba ai ram , baroh ki khein ia ka India kum kawei na ki ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot " " u la ong . "
Nga la leit sha u .
Na ka jingpeit jong ki BJP , uwei u shim ba kane ka dei ban iadei bha bad ka jingialap elekshon ha Haryana .
U la sngewlyngngoh ban iohi ia ki met iap .
Bad lada ka jubab ka long em , lada ym don kum kata ka lynti te ngi donkam ban buh ia kata ka tduh .
Ka nongpyniaid skul ka Neera Sharma ka la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad u nonghikai na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla .
Ki kali pulit kiba pynsawa ia ki siren ki la iaid lyngba ia ka sor .
Ka Halal ka lah ban long kaba jem khyndiat bad kaba jem ban bam .
Ki MLA ka Sena ki la mynjur ia ka resolution kaba la ai bor ia u Uddhav Thackeray ban shim ia ka rai ba khatduh halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad u General Secretary ka seng bad ka para jong ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka jingialang paidbah , ha Rae Bareli . Ka dur jong ka PTI
Ka kali rit kaba don ka jingkhlain jong ka silinder haduh 1800 cc
" " " Da kaba duwai ba kin koit noh kloi ia kiba mynsaw " " " " la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Ka video ka dei na ka ri India .
Sdang da kaba khleh ia ki sla bad theh ia ka umphniang almond ha ka .
U Kovalan uba la wan ha ka kali u la ialam noh ia u Kannagi .
Uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ka long ka jingiapynbeit .
U kpa jong u u Mukund Naravane u la shongthait noh na ka kam shipai suin jong ka ri India .
Ha ka blog jong u Amitabh, u la thoh, ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah. . . jingpuid . . . ym lah ban thoh . U la shna ia ka tweet bad thoh ia ki dak jingkylli bad ki dak jingkylli .
New Delhi : Wat la ki don ki ri kynthup ïa ka India , kiba la pynpaw ba ki la nang pynhiar ïa ka curve , hynrei ka jingdon jong kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus bad kiba ïap ha kylleng ka pyrthei ka dang ïai bteng ban kiew .
Nga la buh ia kine ki jingthoh ha ka jaka ba nga lah ban pule mardor ia ki man la ka por ba nga sngew jynjar bad sngew marwei .
Ka Sonia , u Rahul bad ka Priyanka kin nym ioh shuh ia ka jingiada na ka SPG .
Kum shi bynta jong ka juk ba kyllum jong ka jinglap , u nongleit jingleit na Italy u Christopher Columbus u la tyrwa ban leit shaphang sepngi na Europe ban wad ia ka lynti kaba kham lyngkot sha Asia .
Ka la die palat 300 hajar tylli ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2008 .
Ngim shym la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ngi : Kane Williamson .
Haba kren halor ka phang jong ki Aspirational Districts , u Myntri Rangbah u la ong ba kine ki 115 tylli ki District ki lah ban long ki kor pynroi na ka bynta ki Jylla jong ki baroh kawei .
Kane ka dei kaba ar napdeng ki hynriew tylli ki jingshah thok ha ka bam dohkha .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Grenada
Ka ri ka la jan don ha ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ngim shym la bei tyngka bha ha ki coach , u Gopichand u la ong hangne ​​, ryngkat bad u Sindhu hajan jong u , ha ka miet jong ka sngi Balang .
U khynnah rit u la iap hadien ba u la hap na ka kali kaba dang iaid.
Ka dor jong u snem ba nyngkong na ka bynta ka jingwanrah bor ding na ka MHEP kaba 720 MW ha Bhutan ha ka dor jong ka pisa India 4 . 12 tylli ki unit .
Ka dei kawei na ki skulbah ba pawnam tam ha Russia .
Ki dak ha ka met ki lah ban kynthup ia ka jingpang khlieh , ka jingkhluit ki shyieng , ka jingkhluit ka shyntur , ka jingkhih mynsiem , ka jingsngew jem jong ka jingkhih ha ka khlieh bad ka jingkhih .
Nga la iohi ha kawei ka sngi , u rah san tylli ki hati ha kawei ka kti .
Shuh shuh 2 ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw namar kane ka jingbthei .
U Sibal u la khot ruh ia katei ka rai kum ka rai kaba la shim kyrkieh khlem da don ka jingthmu kaba biang namar kata ki briew ki la shah buh ha ki jingeh kiba khraw .
Jingkynmaw ia u netaji subhas chandra bose
Ngin peit katto katne ki nuksa bad ngin peit . Ka Jingsuk Lyngba Ka Niam bad Ka Ain .
U heh ophisar ka roi ka par jong ka Prayagraj u Arvind Singh u la iathuh ba ki don 344 tylli ki mrad ha katei ka jaka ri masi .
Ha katei ka jingialang ruh u khun jong u Bah Barjinder Singh Brar uba long u president barim jong ka Moga Municipal Council ruh u dei u nongialam ba rangbah jong ka Akali .
La kumno kumno ha kaba sdang .
Ka jingiadei paralok ne ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingiadei paralok .
C . R . G . Ka jaka pule jong ki nongsumar , Lucknow .
Ka jingsneng kaba paw ka kham bha ban ia ka jingieit kaba buhrieh .
126 ngut ki nongtrei IPS jong ka kynhun 2018 ki la leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong baroh , u la ong .
Nga sngew sarong ruh ia ki kmie ki kpa jong ki kiba la phah ia ki khun ban shakri ia ka Jaitbynriew da kaba rung sha ka Armed Forces .
Hadien ka aiom kaba khatlai , la pynlong 275 tylli ki jingkhawai shongkurim naduh ba la plie ia ka .
Ka vote kaba duna tam na ka bynta ki MLA jong ka Nagaland ka long 09 bad kaba heh tam ka long 208 jong ka U . P . Ka jingbun briew ka long katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1971 .
Ki nongshah kynnoh ki iathuh ia ngi ba ki la pyniaid ia u presiding officer bad mynta ka jingbishar kan long ha ka liang jong ki , la pule ha ka aplikeshon .
Kane ka jingleh ka long kaba khlem jingeh , hynrei kaba jrong .
Ka Reliance ka pynduna ia ka tulop jong ki nongtrei da 10 haduh 50 percent . U Ambani un iehnoh ia ka tulop baroh kawei
Ka tnad ka koit ka khiah ka ngeit ba ka jingpynphriang ia ka imlang sahlang kam shym la jia .
Ki nongialehkai BJP kim shym la kha ban shah shoh .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Stree ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khanatang sor jong ka ri India kaba kyrteng u Nale Ba , shaphang uwei u mynsiem uba tied ia ki jingkhang jong ki briew ha ka por miet .
U Kumar u dei u MLA na ka thain ba kyrpang jong ka Sultanpur Majra .
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki khot sangeh noh ia ka jingiakhih , sdang biang ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ki nongpang .
Ki nong Mumbai ruh ki ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki jhur bad ki soh .
Bad bun ki briew kiba lah ban ong kumta .
Ïa ki eksamin kut semester jong ka Delhi Technological University 2020 yn pynlong online , peit bniah hangne ​​.
Balei Ngi Dei Ban Peit Ia Ka :
Pyniabynta ia ka doh pasta ha ki saw bynta .
Ka long kaba donkam bha ia ngi ban don ka jingshai halor kane ka mat , u la ong .
Ka sorkar pdeng ka la ot noh ia ka jingai pisa sha ki jylla bad ka la pynlong ia ki ban kitkhlieh pura ban maramot ia ki skul bad ki jingtei .
Uno uno uba U Allah U ialam , u dei uba bud ia ka lynti kaba dei . bad uno uno uba U pynlong bakla , kine ki long kiba la rem .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la sdang hadien saw snem namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingpynsangeh ha u bnai Naitung 2016 , da kaba jubab ia ka jingujor ba la mudui da u nongmudui .
Ym don ba pynbor ban leit sha ka jingïalang : Ka jingkren khlem jingsngewthuh jong u Myntri ka Kolshor jong ka Goa halor ka jingïap jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka Sunburn fest .
Ka sngi bishar jong ngi ka la wan .
Katkum ka jingong ki doktor , kane ka jingpyniasoh ka lah ban pyniap briew .
Hangno phi la don ha ka por ba ka kynthei kaba nyngkong ka la jop ia ka Melbourne Cup ?
Uei u Zozibini Tunzi ?
Ka jingthoh jong u Pitchford ka ong ba ka jingduna pisa kam don jingmut lada ka dei kaba la pynlong da ki riew shimet .
Na ka bynta ba kin don ka jingmut kaba ha ka lawei , kin hap ban shah pynkhih ha ka bor kaba kham halor .
Katno kam pat shai satia .
Hynrei ka Rakhel ka la sngewsih . Hangne ​​ka don ka mraw jong nga ka Bilhah , ka la ong .
Ka Islamabad kam shym la pdiang satia ia ka jingphiah ia ka Kashmir bad ka la dawa bunsien ia ka jingjied paidbah halor ka lawei jong katei ka thain .
Ka Sena ka la jop phra tylli ki seat hangtei bad ar tylli ki sah sa tang na ka bynta ka BJP .
' Ka jingduwai ka long ka lad kaba suk tam ban poi sha U Blei '.
Haba kylli ia u shaphang ka NCP ban thaw sorkar bad ka Shiv Sena , u Pawar u la ong ba um lah ban jubab ia katei ka jingkylli .
U Bah Puri u la bynrap ba ka sorkar ka dang bteng ban pynbun shuh shuh ia ki liengsuin ha ka mishon .
Ka long ka jingkmen ba ngi lah ban leh ia ka ha Ireland .
U Antonio Michael u la ring ia kane ka phlim kaba la pynbeit da u V Saajan .
Wat ha kine ki por kiba eh bha jong ka khlam kaba jur bha , ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka la phah ïa ki dawai ba kongsan sha palat 150 tylli ki ri , ong u PM Modi .
Palat 500 tylli ki tempi Hindu ki don ha kylleng ki jaka jong ka pung .
Ha kane ka sngi ba kyrpang jong ka Mothers Day , katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la iasam dur bad ki kmie jong ki bad ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingieid jong ki .
Ia ka jingleh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam yn sa leh hadien ka jingialang jong ka jylla jong ka seng .
Kine baroh ki wan na ka khyndew Bengal .
Mynta ka don tang saw tylli ki seat .
Wat la katta ruh ki jingleh ne jingbymleh jong ki katto katne ki rangbah ha ka skul ki long kiba pynjynjar .
U Vijay Sethupathi u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka . . .
Lai ngut ruh ki la iap .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka Battery kaba heh bha kaba 4200mAh ryngkat bad ka jingkyrshan kaba 40W SuperCharge .
Ïa ka jingpynrung kyrteng jong ka bad ka jong ka para kyrtong ka Sabiha Nahar Begum na ka Bangladesh Awami League la weng noh da ka tnad elekshon jong ka Bangladesh namar ka bai telephone bym pat siew .
Ka jingkiew jong kiba ioh pang coronavirus ha India, ka dang iai bteng ban kiew .
Nangta ka dryer kan ym don ka jingkit kaba heh ha ka liang ka jingdon jong ki khniang jingpang .
Baroh ki jingthung , ki khniang bad kiba bun kiwei pat ki jait ki pynlong ia ki sporangia ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
U Jehobah u long u Nongaplangbrot uba ieit . U Jisu Khrist u long ruh u Nongaplangbrot ba kynja mynsiem uba pawnam .
Lehse phi ruh phi pynlong ia ki .
Haba ki pyrshang ban pynsngap jar ia phi , to sngap jar .
Shuh shuh la buh ia ki jaka thep LPG kiba thymmai ha kylleng ka ri khnang ba kan ym duna ia ki tyndong gas .
Shano ki stock baroh ki la leit ?
U Vajpayee u la ong ba ka Gujarat ka dei ia ka ?
Ia ka jingdie jong ka Poompuhar ha kine ki san snem ba la leit noh la pyni harum :
Ia ka hok digital jong ka pyrthei jong ka IPL na ka bynta lai snem la ai sha ka Novi Digital ha u snem 2015 na ka bynta 302 tylli . 2 klur
La burom ia u kpa jong u khun ba la pyniap ha Canada
Nga la don ruh ki doktor kiba bha shibun .
Kumjuh ruh hangne ​​lada ka epsilon r ka kiew ka jingjrong kan nang hiar , katkum kata ka W kan nang hiar .
Da kaba jop ia ki jingeh baroh , ngi la pynshisha sa shisien ba na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ngi lah ban pynlong ia kaba ym lah ban long kaba lah .
La seng ia ka seng jong ka Pakistan ha u snem 1964 .
Haduh 30 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
Kumta ka dei ka kamram kaba donkam ia uwei pa uwei u Dkhot jong kane ka iing dorbar bad uwei pa uwei u nongshong shnong ban ialeh shitom da ka jinglah baroh ban pynurlong ia la ki jong ki jong ki jingthmu .
Lah kem ia u president barim ka Pak, u Asif Ali Zardari, ha kaba ia dei bad ki jingdon jingem ha Park Lane Properties.
Ngam don passport !
Ka dei ka para rangbah jong ka Mrinalini Sarabhai .
Em , kam dei ka masi , ka dei ka masi .
Ka Sushmita Sen bad ka Lara Dutta
Ka jaka buh um ba kongsan na ka bynta kane ka projek ka don ha ka jaka buh um ha Wyoming .
Baroh ar tylli ki thuk thuk kiba don ha ka kyrdan 650cc ki la shah jurip ba ki dang shah test ha ki por ba kyrpang ha India ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi Diwali jong u snem ban wan .
Kane ka pynduna ia ka jingroi ka ioh ka kot , kaba pynmih ia ka jingbym don kam kaba jur .
Peit , kawei ka long kaba kongsan bha .
" U la kylli ia ki " " Hato phi la pdiang ia U Mynsiem Bakhuid mynba phi la ngeit ? " " Ki la ong ia u " " Em , ngim pat ju iohsngew ruh ba don U Mynsiem Bakhuid " " " .
Ki nongtrei ka Delhi Congress ki la pynlong ia ki dharna ha ki petrol pump ha kylleng ka nongbah ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Nalor kata , ka tnat liengsuiñ jong ka Pakistan ka don ka jingdawa kaba jur bha ïa ki jaka ba leit sha ki thaiñ shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Te , ka bha ka miat bad kata .
" " " Nga sngewskhem shibun eh ."
Ka jingmih um ka la nang duna namar ka jingduna ka jingpynbiang um na ka tyllong um.
Ka riewstad jong ka Bulgaria kan mihkhmat ia ka IMF
Ki nongdie ki la ong ba ka jingkiew ka jingdawa dollar na ki nongwanrah mar bad ka jingkiew jong ki pisa US pyrshah ïa kiwei pat ki pisa ka la ktah jur ïa ka jingsngew jong ka pisa rupee .
Ka Ankita Lokhande ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim kaba la ak da ka Kangana Ranaut kaba la ak ‘Manikarnika : The Queen of Jhansi’ .
Ka Govt ka thmu ban wanrah ia ka broadband ha man la ki shnong hapoh u snem 2018 ' .
U Fadnavis u la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong u Ajit Pawar uba la shah thung kum u myntri rangbah ba sha khmat .
Wat kumba ka la jia ha ka por ba ki apostol ki dang don , don kiba hap ha ka jingleh pop kaba khraw .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki briew ban tohkit ia kane ka kam .
Kane kam dei ban long kaba phylla than .
Ngi kiba long ki kmie ki kpa ngi lah ban mutdur ba kam shym la long kaba suk ban leh kumta .
U Shivakumar u la shah kem ha ka ED ha ka 3 tarik Naiwieng ha ka kam khaii pisa .
Da ka elekshon bah kaba la jan , ki seng sain pyrthei ki dang bunkam ban pyndep ia ki jingiateh lok .
" Ka Jyoti Bhaskar ka samla pule jong ka Mass Communication bad ka nongiakhih samla ba pawnam ha ka AMU ka la ong " " Ka long kaba sngewsih ba la ai ia ka angle niam ia kane ka mat baroh kawei " " " "
U MP ka BJP na Haridwar u Ramesh Pokhriyal Nishank u la jop da 43, 677 vote halor u nongialehkai ba jan tam jong u na ka seng Congress u Ambrish Kumar .
Ka jingeh ha ka theory jong ka graph ba la buh da u William Hamilton : lada ai ia ka graph , hato ka don ka lynti lyngba ka graph kaba leit jngoh ia kawei pa kawei ka vertex thik shisien .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Huawei Mate 20 Pro .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor ki don mynta ha England ban lehkmen ia ka shuti jong ki .
Ki iew jong ka US ki la khang da ka jingmih .
Ka khun syiem ka la ong ba ka jingphuh samrkhie jong u ka long kum ka sngi .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban pynim ia ka wah na ka jingjaboh .
La ka long kaei kaei ka daw jong ka jingkylla ka rukom bam jong ka , la weng noh ia ki bulb da kaba surgery , la iathuh ka New Scientist .
Ia kane ka phlim ba la bei tyngka da u aktor Sunny Waynes ka kompeni pynmih phlim , la pyniaid da u nongpynmih phlim ba dang shu sdang thymmai u Liju Krishna .
U Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki dei tang ki arngut ki nongtied bol kiba don ha ka top 10 .
U K P Suresh u la long u president jong ka seng Hindu Munnani na ka bynta ka Thiruvallur East district .
Wat hapdeng ki jingiakhih hynrei yn nym weng noh ia ka CAA : Amit Shah .
U nongaiktien ka RJD ha ka ri u Manoj Jha u la ong ba ka jingjied ia u Dwivedis ka dei ka nuksa jong ka jingaiti jong u Nitish sha ka RSS .
Ha ka sngi Nyngkong , ka dor jong ka petrol ka la kiew da 9 tyngka bad ka diesel shi litar ka la kiew dor 14 tyngka ban ia kaba la dep ha ki saw tylli ki nongbah metro jong ka ri India .
Pyndap ia ka phorm aplikeshon .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia U Blei uba donbor baroh , U Jehobah , ban pyndep ia kaei kaba u la thmu .
U Jehobah u la pynthikna ia ki Israel ba ka Hukum ' kan ym long kaba eh than ia ki . '
kumta nangta ngi lah ban shu pynkylla kyrteng ia u y kum u x .
Ha ka jingialehkai kaba ar jong ki ha kane ka jaka , ka RR ka la beh ia ka thong kaba heh bha kaba long 224 .
Ka ain pynrung kyrteng ia ki jingshongkha ha ka snem 2009 .
Kata ka dei ka jingpynshlur ba kongsan eh na ka bynta jong ki .
Arngut kiwei pat ki la lah ban phet krad hynrei la kem ia ki hadien .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingshad jong ki samla pule .
Nyngkong , ki jingkren paidbah ba la pynpaw da u Dassault ki pyni ba la pynbeit shibun ia ki jingeh bad ka HAL .
Paralok , Ki jingpyrshang ha kajuh ka por ki dang iaid ban pynkhuid ia ka kmie Ganga na Gangotri haduh Gangasagar .
Ka Insta post kaba khatduh jong u Sushant ka dei kaba la aiti kyrpang ia ka kmie jong u kaba la khlad noh .
" " " Kane kam dei ka jingeh ."
Ka Puducherry ka don sa kawei pat ka jinglong kaba kyrpang .
Ha ki snem 2000 ba sdang la pynthymmai ia ka kad liengsuin da ka jingthmu ban long ka kad liengsuin kaba lah ban treikam hapoh ka ri .
Ki jingthmu thymmai jong ka Sorkar jong nga ki la iarap ia ka India ban kiew 12 tylli ki kyrdan ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka World Bank halor ka jingsuk ban leh ia ki kam .
U General Bipin Rawat uba la long mynshwa u heh shipai u la shah thung kum u CDS ba nyngkong jong ka ri India ha u bnai ba la dep .
" Ngin shna ruh ia shi lak tylli ki iing hapoh ka Life Mission " " la ong u myntri pla tyngka ".
Ka jingpynmih khajna kaba kham bun halor ka China lada u Xi u lait na ka G20 : U Trump
Ka liengsuin kaba heh bad katto katne ki trok ha ka lot .
Ki briew ki lah ban pyni iwei ia iwei pat ia ka jingieit , jingbhabriew bad jingsngewrit .
Ka jingniew ia ki vote ka long ha ka 11tarik December 2020.
" Lada donkam ngin sa iakhih ”, ​​la ong uwei u nongialam ka Gilgit Baltistan Youth Alliance ha Karachi .
Nga lah ban ai ia phi, Tracy.
Kumno ban buh ia ka kper kaba jrong ?
Ia kane ka jingiaid paidbah kaba jngai kaba la sdang naduh ka 28 tarik u Naiwieng 2013 la pynbeit da ka National Committee ban iada ia ka umphniang , ka gas , ki marpoh khyndew , ka bor ding bad ki kad liengsuin .
Ki nongiakhih ki dawa ba ka UN ka dei ban sneng ia ka Pakistan , ban shim khia mardor ban pynsangeh ia kane bad ban pynskhem ia ka synshar ain ha katei ka thain , la iathuh ka khubor .
bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot kaba hok bad kaba shai .
Te , ngi lah ban ia kren ? Mynta, kata ka long ka dujok jong ka lyngkhot lyngkhai, Miss Steele.
U Javed Akhtar u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Richard Dawkins Award .
Ka kynhun na ka tnad shna kor bad bording jong ka IIT Guwahati ka ngeit ba kane ka sienjam kan pynduna ia ka jingwan rung ki briew ha ki jaka sumar kyrpang .
Kane ka dei ka bor ba kongsan jong ka India ha kane ka por .
Arngut ki nongrah suloi ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka la long kaba ki briew baroh ki donkam ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ki .
Ka nongialam jong ka sorkar kaba kham mynshuwa ha ka iing dorbar thawain , ka la shimti ia ka kam kum ka myntri jong ka jingpher bad ka jingpynrung lang bad ki samla .
Ka ' 2 States ' ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Chetan Bhagat kaba don kajuh ka kyrteng .
Hadien ba u la dep pule , u Butchart u la kylla long u nonghikai philosophy ha Harris Academy ha Dundee .
Te , kata ka dei ka tynrai jong ka phlim .
Ngi la iakynduh ia u kpa jong u Rakesh u Bachubhai ban register ia ka kam runar , u la jer kyrteng ia u Solanki kum u briew uba la shoh ia u khun jong u .
Shuwa ban leit jngoh u PM Modi ha Kanyakumari ki nongtrei ka MDMK bad ka BJP ki ialeh pyrshah . La kem ia u Vaiko
Kyntait ka Iran ban iakren bad ka US
Ia ka jingpang ba kham paw ha ki khmat la khot ia ka jingpang basal cell .
Pyndonkam ia ka ghee ha ka jaka jong ka shini ban pynsleh ia u kpu jong phi .
Kan sngew ruh ba ka koit ka khiah ha ka met .
Sngewbha ban iasam ia ka khubor sha baroh kiba phi tip , bad pynkylla sha kiwei pat ki ktien .
Bunsien , u nongtrei u lah ban don ki ESO kiba lah ban pyndonkam ha ki por bapher bapher bad ki dor pyndonkam bapher bapher .
Hato kane kan pynhiar ia ka iew ?
Kiba la shah kem ki long u Sheikh Amzad Hossain u nongpyniaid jong ka Kolaroa Upazila Jubo League bad u president jong ka Upazila unit Sramik League u Maznur Rahman .
Haba u shniuh u mih na ka jingphiah stet jong ki cell ha ka bulb , u shim ia ka rong melanin kaba la pynmih da ki cell rong rong .
Kumta ki pulit ki dang hukum ia ki ban mih noh , u la ong .
Ngan iaroh ia U Trai kat kum ka hok jong u : bad ngan rwai iaroh ia ka kyrteng U Trai uba ha khlieh tam eh .
Ka Sarita Singh na Rohtas Nagar ka dei tang ma ka kaba la shah rem .
Hooid , ka long kaba thikna bad kaba koit ba khiah ban sngewtynnad ban shah sngewtynnad , bad haba kiwei ki i kumba ki sngewlehrain ia ngi , ngi ju sngewkhia .
Ha ka ri India kaba laitluid ka Mantra jong ngi ka dei ban long ka jingsynshar kaba bha ka dei ka hok kha jong nga .
Katto katne ki rel bad ki liengsuiñ ki la shah pynslem .
Ka rukom khein ba kyrpang kaba pyndonkam ia ki shiphew tylli ki nombar ba nyngkong ha ka jingbud ryntih ban pyni ia ki dak 0 haduh 9 .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban ai jingpyllait ia u Rahul ban wan mih shimet ha khmat ka iingbishar jong ka Bhiwandi ha katei ka mukotduma .
Ha ka jingïalang , kine ki jingïakynduh ki pynngeit ïa nga ba kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga don hapdeng ki Khristan bashisha . Ioannis 13: 34, 35.
Nga tip ba kin ym pyllait ia nga .
Khyndiat tylli ki jingai jingmut jong kine ki kaiphod la pyntreikam lyngba ki projek ha ki bynta bapher bapher .
Dang thombor ki nongialam ka BJP ha Haryana ia u Sukhbir Badal
U ruh um ju iakren ia ka kam jong u ha iing .
Kan sdang na Kerala , Rajasthan , Jharkhand , bad Uttar Pradesh .
U samla NTR bad u Kalyan Ram ki don ka jingiadei kaba jan bha iwei ia iwei pat .
Kane kan pynjahthait ia ka met jong phi bad kan iarap ia phi ban iohthiah bha .
Ki MLA ka liangpyrshah u Sukhpal Singh Khaira bad u Simarjit Singh Bains ki la rah ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar ha u snem ba la dep .
Katba u Narendra Modi da kaba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u aktor ba radbah u la thoh ha ka Twitter :
Wat nym sngewthuh bakla shaphang kata , u la jubab .
U Mr . U Avtar Singh u ophisar shipai India u la pyniap ia la ka tnga bad lai ngut ki khun shwa ba un pyniap ialade ha Selma ha California .
Ka jingpynlong ïa ka hotel kaba tbit tam ha ka pyrthei, ong u president jong ka Huis Ten Bosch, u Hideo Sawada.
Bad nga la shah jied da ka jingïapher kaba khraw na Baroda , bad nga la shah jied da ka jingïapher kaba khraw na Banaras ruh kumjuh .
U Khan uba la ïakhun haduh 100 tylli ki jingïakhun ha ka IPL bad u la beh noh hynriew sien ïa u skipper jong ka Chennai Super Kings u MS Dhoni .
Ki paidbah kim pdiang .
Ki kdew ruh ia ka jingthung ia u Ram Nath Kovind kum u President .
ARNAB : Ko Myntri Rangbahduh , to ngin ia kren ha u snem 2016 jong ka elekshon 2017 .
Ha Costa Rica , u Rigoberto u la ithuh ia ka ryntieh jong ka jingshisha haba arngut ki para klas jong u ki la pyndonkam ia ka Baibl ban jubab ia ki jingkylli jong u shaphang ka Trinity , ka mynsiem bad ka ding dujok .
Ka India mynta ka la kylla long ka jaka kaba itynnad bha ban bei tyngka , u la bynrap .
Ki don ki dak kiba lieh kiba la pynphriang .
Ka long ka jingburom kaba bha tam ia ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki shipai duriaw ha ka sngi Nyngkong ki la pyllait im ia 20ngut ki briew kiba don ha ka jhad khaii kaba la tip kyrteng kum ka Jindal Kamakshi ha rud duriaw jong ka Vasai ha ka Elaka Palghar kaba marjan .
Ki dei na ka longiing kaba dei na ka jaitbynriew Iran .
Kumba ju long , ka Iran ka long kaba la pynkhreh pura ban ai jingiarap ha kano kano ka rukom kaba donkam .
Nga la leit ban ialeh pyrshah ia u Muhammad Ali .
Ki hynriew bnai ba nyngkong ki long kiba eh namar ngam lah ban ïakren shisha .
U Lat u la plie ia ka jingialang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ia ki rai ba la shim ha ki jingialang jong ka PMG la buddien ha ki jingialang kiba hadien haduh ban da pynpoi ia ka rai ba khatduh sha u nongkyrshan jong ka Projek .
Ki ai shiteng na ka oxygen kaba ngi ring mynsiem .
Ha ka liang ka phlim , u Pawan Kalyan u ju wan sha ki jingïalang phlim .
Ka jingpynbna pathai khubor jong ka Southern Railway hadien ka la ong ba 11 tylli ki rel la pynsangeh pura , lai tylli la pynsangeh shi bynta , saw tylli ki rel la pynkylla lynti , bad phra tylli ki rel la pynbeit ryntih .
Hapdeng kane ka tnad ka koit ka khiah ka la shimkhia kyrkieh .
Ka kyrteng jong ka kot hi ka long kaba sngewtynnad .
Ki kynthei ki pyrshang ban teh lakam ia ka ne leit sha kawei ka kut ban leh ia ka .
" U Jehobah " " u la kyrkhu ia ka jingkut jong u Job hadien kham bun ban ia ka jingsdang jong u . " " "
U Lat um donkam ban iathuh ia nga kumno ngan pyniaid ia ka tnad jong nga .
Ka jingduk bad ka jingkyrduh ki long napdeng ki jingpynjot kiba khraw kiba la pynlong da ka thma bah ba ar .
Arngut ki shakri bad arngut ki nongiarap jong u ki la don ha kata ka iing .
Ka Press Trust of India ka iathuh ba u Vilayat Khan u don ia ka jingpang lung cancer , ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Kumta , ka jingsniew ka long ka jait jingsniew kaba donkam .
Ka donkam ban pynkylla katto katne ha ka rukom bam jong phi .
Ka jingialeh bad ki jingeh bapher bapher Don ki Khristan kiba la shah ia kano ka jingeh kaba iadei bad ka jingim ha ka iing ka sem ?
Pule ruh : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew ha ka sngi kaba saw lynter . hangne ​​ki dor mynta ka sngi .
Nangta kam shym la iakynduh ia ka haduh katto katne bnai . Ynda ka Martine ka la iohi biang ia kata ka kynthei , ka la lah ban sdang ia ka jingpule Baibl bad ka .
Kiba iap ki kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang rit ka rta .
Ka kynthei ka dang pose ha ka ben hajan ki phlang kiba jrong .
Ka Aviation Herald kaba pynmih khubor man ka sngi shaphang ki jingjia bad ki jingeh ha ka liengsuiñ paidbah , ka la ong ruh ba katei ka liengsuiñ ka don jingeh ha ka engine .
Ka lahar ka dei ka jingtuid jong ka dewbilat ne ka jingtuid jong ki sboh .
Da kaba kdew ba ngi im ha ka juk jong ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u Shri Naidu u la batai ia ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur kum ki nongpyniaid ba kongsan jong ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
" Ki don ki nongialehkai kiba kham tbit ban ia phi bad nalor kata ka dei ka final , ka nam jong ka skul ka don ha ka jingma bad ngam lah ban shim kabu " " " "
U myntri rangbah ba nyngkong jong ka jylla Mysore u dei u K Chengalaraya Reddy .
Ha katei ka liengsuiñ la don lang ruh ryngkat bad u myntri rangbah duh u Devendra Fadnavis u Myntri Rangbah ka Jylla bad u President ka Shiv Sena U Uddhav Thakeray uba dei ruh u paralok jong ka BJP .
Ka Tata Motors , ka SBI , ka Tata Steel , ka Coal India , ka Vedanta , ka Kotak Bank , ka Yes Bank bad ka Hindalco ki dei ki nongïohnong kiba kham heh napdeng ki stock Nifty .
Ki heh ophisar jong ka bor synshar distrik ruh ki la poi .
Ki don ar tylli ki lad ban pynkiew ia ki jingmih .
Hynrei u Singh u la lah ban phet krad .
Ha kaba sdang ka don 416 tylli ki kamra .
Ka jingïalehkai Finals kumba ju long ka rukom yn pynlong ha madan ïalehkai ba dang ïakhun ïa ka Champion , ha kane ka khep ha madan Jaypee Punjab Warriors ha Chandigarh .
U Manish Pandey u la pyniasoh bad ka kynhun ialehkai jong ka India .
U CJI barim u K G Balakrishnan u la kdew ba ki jingkynnoh ba u leh bymsuidniew kim pat biang ban wad ban pynduh kam ia u nongbishar , hynrei hap ban pynshisha ba u leh bymsuidniew .
Katei ka jingjia ka la jia ha Lohanipur kaba hap hapoh u pud u sam jong ka thanat Kadamkuan .
Ka surok kaba bun briew da ki jingtei kiba heh ha ka rukom Gothic .
Kata ka dei ka wiket kaba nyngkong eh jong nga .
Ka Senate kam dei kaba lah ban pynduh .
Ka jingpang , jingkhih , jingpang khlieh , jingshit bad ka jingsma shyntur ki dei ki dak kiba paw bha jong ka jingpang khlam kaba ju jia ha ka aiom .
Ka jingbud ia kum kane ka rukom ka lah ban long kaba eh .
Ka NDRF ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka da kaba pynim ia ki hajar ngut ki mynsiem ba kordor ha ki jingjia ba sngewsih kiba bun ha ka ri bad shabar ri .
Uwei un ioh ban sakhi ia u bnai uba heh , u bnai uba blue bad ka jingshah tap lut jong u bnai bad kata ruh ha kajuh ka sngi .
Kaei kaba kongsan ka long ka team .
Ym pat don jingkynthoh na u symbud myntri rangbah bad u DGP haduh mynta .
Te , kane ka dei ka rukom kaba iadei shisha bad ka rukom axial .
" " " Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingsuk ."
Kiba bun ki briew kiba la nang la stad shaphang mihngi kum ka thma India ki jia, kiba pyniasoh ia ka juk nar.
Ha Ground Zero jong ka Bihar Toppers Scam : 844 ngut ki khynnah ha ka kot ki sla , 2 ngut ha skul .
Ka jingtei ka dei ka jingtei kaba dei hynrei ym lah ban pyndonkam hok ia ka .
Ki jingialehkai suloi kiba jur katba la kem ia u khun jong u nongkhaii drok El Chapo ha Mexico .
Nga la leh ia ka ha kane ka jyrngam .
" Hadien kata la wan ka drama Baibl kaba pynsngewtynnat " " Ieng skhem ha ki por ba jynjar . " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ka thma 1971 ba ka India ka la hiar thma shapoh ka jaka jong ka Pakistan .
U President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri pla pisa u Arun Jaitley ki la ai jingkren ha kane ka jingialang , shwa ba u President bad u Myntri Rangbahduh kin plie paidbah ia ka GST .
Ka Don kaba la ak da u Shah Rukh Khan ha ka bynta ba hakhmat eh , ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim jong u Amitabh Bachchan ha u snem 1978 kaba don kajuh ka kyrteng .
Pynkhluit ia ki kti jong phi man ka por ba phi sait ia ki .
Katba ka jingpang jong u ka nang jur , la pynkynriah noh ia u sha ka hospital MIMS ha ka por janmiet .
Balei ka long kaba jem bha ?
Ka Bangladesh ka la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ha ka 24 tarik Risaw .
Nga tip ba phim lah ban siat .
Ka jingpyni ia ka drama .
Ko rangbah , ngi ai khublei ia ka jinglong nongialam bad jingaiti jong phi ha kaba thaw ia ka jingiateh Paris halor ka jingkylla ka suinbneng kaba plie lad ia ka jingpyrshang lang jong ngi ban iada ia ka pyrthei jong ngi na ka bynta ki pateng ban wan .
Kumba 25 tylli ki iing ki la shah pynpra , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka jingtip ba pura hangne ​​pule bniah
Hynrei ka jingsiat kam long kaba kyrkieh .
Ki ar tylli ki team kim long kumjuh .
Ki dang don ha lynti ban leit sha kawei ka kolej ha kaba katto katne ngut ki khynnah kynthei bad shynrang ki la ai mon sngewbha ban ai ia ka snam jong ki na ka bynta ki nongpang kiba donkam ia ka .
Ki nurse na India ki la wanphai sha la iing na Iraq
Ngi kren shaphang ki hok riti synshar jong ngi , hynrei ym shaphang ki kamram jong ngi .
Ki kyrtong ki iashim bynta ha ka jingpynmih kyrpang jong ka por kylli jingkylli .
Ki Cecropia ki shna ia ki bniat kiba don ar jait . Kawei ka long kaba heh , kaba jem , kaba don ka tduh kaba pyllun bad ka ryndang kaba rit .
Ka dang shah pyrkhat , ka long .
Yn shah ban pynlait ia ka sut kaba shi percent ha ka jingsiew lypa ia ka ram .
Ka Australia ka la hap 63 bad hap noh 3 wiket .
Ki khlieh khubor ba 356 ngut ki shipai kiba dang shakri ki la shim ia ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein bad jingshah pynngat ha ka ain ki long kiba sngewkhia haduh katta katta , ban kren jem .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar thymmai ?
Hynrei u la bynrap ruh ba ka Afghanistan kan dang bteng ban kner ïa ki kti paralok sha baroh ki ri marjan jong ka kynthup ïa ka Pakistan .
Ki lah ban thied ia ki REC na ki nongpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ban pyndep ia ki kyndon jong ka RPO .
Ki nongialam ka SP ki la ia lum lang hapoh u mot jong u Chaudhary Charan Singh shwa ban pynlong ia ka jingiakhih .
U Salman Khan u pynbyrngia ia ki paidbah .
Ka phone kaba nyngkong eh kaba don 16GB ka RAM ?
" Dei ka jingialam jong u Narendra Modi kaba la pynkut noh ia ka Article 370 " " "
U heh ka RJD u Prasad ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba thombor ia u Modi .
Ka karkhana kaba pynshong nongrim ha ka jingshalan ia ki mar jong ka shabar ri .
Tang kawei ka jingkylla kaba khraw ka long ka jingpynkylla dur ia ka khmat kaba don ia ki dak kiba kham heh ryngkat bad ki lens ba shai bha .
La sdang ban booking ia ka kali Tata Harrier kaba thymmai , ha ka pisa kaba T. 30 hajar tyngka .
Nalor ka jingkhanglad ba man ka por ïa ki lad pathai khubor ba kongsan , ki bor pahara ha Sudan ki khanglad ïa ki lad pathai khubor ba laitluid ban shon ïa ki kot khubor jong ki da kaba khanglad met ïa ki nongtrei ban rung sha ki jaka shon kot khubor .
Nalor u nongrwai Sufi u Kanwar Garewal la ïashim bynta ruh da ki nongïalam ka Samyukt Kisan Morcha u Balbir Singh Rajewal , u Ruldu Singh Mansa bad u Sukhdev Singh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad ki nongïashim bynta ha kylleng ka pyrthei ha ka prokram Bharat Ki Baat Sabke Saath kaba la pynlong ha London , U
Katto katne bynta jong ka kam pynkylla na kiwei pat ki prokram la pyniaid ha ka HAL , hynrei kam pynlong ia ka kam kaba heh , la ong u Madhavan .
Hynrei kine ki jingeh ki i kumba kim lah ban jop mynta , hynrei ka imlang sahlang ka hap ban jop ia ki .
U Jisu u don aiu ban ong shaphang kum kine ki rai ?
Hynrei ka jingthmu ban don tang kawei ka nongpyniaid ia ka pule puthi kaba kham shalor kam dei kaba thymmai hynrei la ai jingmut da ki komiti bapher bapher ba la thaw da ka sorkar .
Ia ka Chicharron la shna na ka snieh sniang bad ka long kaba pawnam bha ha Peru khamtam kum shi bynta jong kaei kaba ki khot ka ‘ jingbam mynstep jong ka criollo’ .
Nga sngewtynnad ban leit kai bad ki paralok bad peit phlim bad ki .
Haduh hynriew sngi lynter ki la iaid sawdong ia ka kynroh shisien shisngi .
Ki daw jong ka jingshngain bad ki jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka lawei ruh ki dawa ia kine ki jingiadei kiba jan bad kine ki thain .
Hynrei ym shym la shim ia kum kine ki sienjam ban pynurlong ia kata .
Bad ka jingieit bym lah ban ianujor jong u ka pynlong ia u ban leh .
Teng teng ka pynsngewsih , ka don ka jingsngewsih ruh .
Nga dem khrup da ka jingsngewrit ha ki 130 Klur ngut ki nong India kiba ka jingngeit jong ki ha ka synshar paidbah jong ka ri India kam shym la duna bad kiba ju burom ia ka riti synshar kum ka kot bakhuid bad ka jingshai ba ialam .
La pynbna ia u kum u nongleh bymman ba thmu .
Ka kyrteng kaba nyngkong eh kaba nga la iakynduh ka dei ka Arunachala Mahatmya ha ka ktien Sanskrit .
U Blei un iada ia phi bad un ailad ia phi wat hapdeng kiei kiei baroh ban wan shane kloi katba lah .
Wad jingpdiang ha ki social media .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result SSC 10 jong ki na ka website ba thikna jong ka gseb . org . hapoh .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba heh tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka Clef de voute ka dei ka kyntien ba ju pyndonkam ha ka jingtei ïing .
Hooid , donkam ia ki lad ki lynti kiba khlain . phi dei ban kut jingmut ban long kiba khuid ha ka akor .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la ujor da ka FIR pyrshah ïa une u troll ha ka social media uba la byrngem ban leh beijot ïa ka khun jong u ka Aaliya Kashyap .
105 tylli ki Technical Service Centre ki dang treikam ha ka Jylla ban ai jingiarap ba stad sha ki nongrep Sericulture ha kaba rep ia u sohjew , ka jingsumar ia ki kper , ka jingri ia ki khniang silkworm bad ki lad jingiada ia ki jingthung ha ki jingkhang jong ki .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingim jong u Guru Ram Das la iathuh ha ki samla pule da u Karanvir Singh .
U Abraham u la shim ia ki dieng jong ka jingainguh thang bad u la buh ia ki halor u Isaak u khun jong u . U la shim ha la ka kti ia ka ding bad ka wait . Ki la leit lang baroh arngut .
Kane ka jingshem ka la pynlah ia u ban ai ka jinglong nongialam kaba treikam kum u Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka Andhra Pradesh ba iatylli , hadien ba la pynrung ia ka Telengana ha ka jylla kum shi bynta jong ka jingpynbeit thymmai ia ka ktien .
Ka niam Islam ka dei ka niam , uba kohnguh ia ka niam Islam u dei u Muslim .
Bad lada kane ka dei ka kynhun shipai jong phi balei ka leit ?
Ngi dei ban shim beit ia ka jingpeit kaba bniah ia kiei kiei , namar ym don kaei kaei kaba kham ma ban ia ka jingshisha kaba shiteng .
Ia ka phlim Baby ' la pyniaid da ka Nandini Reddy bad ka dei ka phlim kaba pynbyrngia ia ka iing ka sem .
Rong ban dro ia u lain jong u Marcus Bains ha ka Day View .
Ngi pdiang sngewbha ia ki briew na Goa ban bei tyngka ha ka ioh ka kot jong ka Hawaii , bad ban iasam ia ki jinglong tynrai bad ka kolshor jong ki bad ngi , la ong u Lat ka jylla u David Y Ige .
Hynrei mynta , nga la long u briew .
Ïa une u mot ba jrong 182 meter jong u Sardar Vallabhbhai Patel , la pynkup burom ïa ka jaidbynriew ha ka sngi kha jong u , ha Kevadiya ha Narmada District jong ka Gujarat .
" Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia kawei pat ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u ML Sharma uba pan jingbthah na ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynbna ia ki nongrep kum ki " " lehnoh " " khlem kano kano ka sakhi . "
Hynrei hangno ka don ka jingmut ba ha khlieh duh jong ka jingrwai ?
Ka don hajan ka wah Rupnarayana .
Ka Neha Gowda, ka bigg boss, kaba pawnam ha ka ri Kannada, ka la ngat ha ka jingshah thok.
Ha ka jingïanujor ka jingdie ha ki dukan die tiar ïing bad ki tiar ïing ha India ka la kiew kumba 9 percent , katkum ka khubor jong ka Euro .
Ka Lakshminarayana ka bym sngewtynnad ia ka lain jong ka seng bad ka jinglong jong u Pawan Kalyan la katto katne por ka la rai ban mih noh na ka seng .
Ki pulit kim pat don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong katei ka khynnah haduh mynta .
Ia kane ka jingshah tap bnai yn sa iohi ha ka thain kaba kynthup ia ka Europe , Asia , Australia , Africa , America shatei bad shathie bad New Zealand .
" Haba kdew ia ka jingbthei bom ha Mumbai ha ka 13 tarik u Jylliew bad Delhi ha ka 7 tarik u Naiwieng , u Chidambaram u la ong " " ar tylli ki jingshah thombor jong ki lehnoh hapoh ar bnai ki long shisha ki dak ha ka rekod jong ngi " " ".
Ki rukom ban pyntreikam ia kum kine ki kyndon kim pat long kiba la pynwandur bha bad ki kham shaniah ha ki rukom treikam kiba na shapoh ban ia kiba nabar .
Nga tip ba ngi la sdang ban long shimet , hynrei nga la long ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Ka Jerusalem kam dei tang ki Israel marwei .
Nga peit ia u da ka jingkylli .
Ka dak lieh kaba heh bad kaba thoh Date Street ha ka .
Ka ktah ruh ia ka jinglong jong ka met jong phi ha ka rukom kaba bha .
Ka jingpynbna khubor ka long ban pynduh ia baroh ki jingialeh pyrshah jong ki bynta shimet bad ka sain hima sima bad ban thaw ia ka heroine na ki kynthei .
Ka jingduwai sdang ha ki jingiaseng jong ngi bunsien ka kynthup ia ka jingkyrpad ia ka mynsiem U Blei ban don ryngkat bad ngi .
Shong ha iing bad sngewbha .
Ka jingkhein ka kynthup ia 70 ngut ki nongpang kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam .
Hynrei ki ong ba kane kam lah ban bteng slem .
U la ioh ia ka shyntur kaba kham snam ha ka por ban wan .
Bun na ki apps ba la khang da ka sorkar ki ioh ia ka jingshah jied kaba khraw bad ka jingbun ki nongpyndonkam ha India .
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia kitei ki arngut ki nongialam .
U Bah Balbir Singh Sidhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La khmih lynti ba ka jingpynpoi ia ka hatchback kan sdang noh shen hadien ba la pynmih ia ka ha iew jong ka ri India .
Bun ki jingkylli ki donkam ia ki jubab , u la ong .
Ki pulit ki la pynngat ia ki hapoh ka kyndon 420 jong ka IPC .
U Rahul Gandhi u la pynbna ban iehnoh ialade kum u President ka Congress ha ka 25tarik Naitung hadien ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka Riti Synshar , ha ka jingshisha kam pyndonkam ia ka kyntien federal , hynrei ka khot ia ka India ka synjuk jong ki jylla .
Ka sorkar ka la brok palat ban pynlut bad ban bei tyngka .
Bad ym don mano mano ba trei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki .
La pynkynriah ruh ia ki sha kiwei pat ki phatok jong ka Jylla .
Ka jingkren jong ki President ba la ju leh ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Parliament bad ka jingbuh ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka lah ban long ha ka 31 tarik u Jymmang .
Kaei ka jingmut jong ki riew shemphang halor kane ka kam ?
Kaba pyntieng eh ia ka ka long ka jinghikai shaphang ka jingshah pynshitom bein bymjukut ha ka ding dujok .
Hynrei ki long ki ri kiba dang trei .
La sdang ia ka da u Richard Johnston .
Ngi ialeh lang bad ngi jop .
La khlieh ia ka da u nongmihkhmat jong ka ri India ha ka ri America .
U Samla shah tynrah ha ka mini bus , khlad noh .
" U myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athavale u la paw bha ha ka internet da ka jingrwai jong u da kaba ong " Go Corona , Corona Go . " "
Ka longïing ka dei hok ban ïoh 35 kg u khaw ha ka dor Re 1 shi kg shibnai hapoh ka Antyodaya Anna Yojana .
U Verma u shah set ha phatok Tihar hadien ba u la shah kem ha ki mukotduma bapher bapher ba la mudui pyrshah ia u da ka CBI bad ka Enforcement Directorate .
Nga la leh ia baroh kaba ki la ong ia nga ban leh .
Peit ia ka folder ha ka nongpyniaid ia ki file
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ki million ngut ki briew ha UK ki ban ioh ia une u dawai thymmai .
Ha ka rta kaba 13 snem u la phet krad na iing bad sdang ban dih ia u ganja . Hadien ka por , u la kylla sha u drok heroin .
Ka jylla ka la pynbiang ia ka jingpyniasoh um na ki tap sha ki ar lak 30 hajar tylli ki longing nongkyndong .
Ka jingkhlain baroh jong ka seng pahara ia ki nongjngohkai pyrthei ka long 31 ngut .
Ngim pyrshah iano iano ne ia kaei kaei .
La tip ia ka kum ka Deer Park namar ka dei ka jaka ba ki don shibun ki mrad .
U la ong , Balei phi pule ?
Kumta , to ngin pynlong ain ia kata .
Kane ka phlim kan ia tyngkhuh bad ka Radhe jong u Salman Khan .
Lano la pynjari ia ki jingkhang ?
U la trei kum u Senior Reporter jong ka Channel One naduh ka 15 tarik u August 2005 haduh ka 30 tarik u May 2010 .
Ka Indonesia ka la pynpaw ia ka jingangnud jong ka ban pynbun ia ka jingiatreilang bad ka Senegal ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng , ka jingstad bad ka rep ka riang .
Ka jingshongdor ka long Rs 1 , 595 .
Ka jingkylla rong saw jong ki shniuh ka dei ka jinglong ba kynja mariang .
Baroh 20 ngut ki martyr kum u Thanda Miah na Chattogram la tep ryngkat bad ki shipai bar jylla ha u lum jingtep jong ka thma .
Rem noh ka kyrtong ka Congress ka kong Nagma na Meerut
Ka dor jong ka Spot LNG ruh ka la kiew na ka USD 5 . 25 haduh kumba USD 9 na ka bynta ka MMBTU halor ki jingdonkam ban pynkhriat ha ka por lyiur .
Ki briew ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei ki la mad ia ka jingshah thombor matlah jong ka jingbitar kaba long kum ka funnel kaba ki khot ka eriong .
Ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah ka hap ban pynbha .
Baroh kan sa kut noh shen .
U Pranab Mukherjee u la jop ia ka elekshon President
" Ki briew ki kwah ba ka BJP kan wan ha ka bor ha ka ri " " , u la ong . "
Baroh ki don ha ka lynti ban leit phai biang shapoh khyndew mynta .
Ka jingpyniap ia ki khynnah kynthei kaba phylla la pynbeit , arngut la bat .
Ha u snem 1994 palat shiteng million ki Tutsi ki la shah pyniap ha Rwanda tang namar ba ki dei na ka jaitbynriew kaba bakla .
Ka phutbol ka dei ka synduk kaba dap da ki jingkyndit bad kano kano ka lah ban jia .
Baroh ki nong India bad ki nongtrei ki don ha ka jingshngain , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Man la ka jingjop kam dei ka jingjop .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Cochin kaba la pynsangeh naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng kan sdang biang ha ka janmiet jong ka sngi U Blei .
Kiwei pat ruh la pynsleh ban shakri kum ki syiem bad ki lyngdoh .
Ka Micromax Canvas ka la pyllait paidbah ha ka dor Rs 11, 999 ha India .
Bad yn sa pan jingmut na ka IEA ha baroh ki mat kiba iadei bad ka projek .
Bad khlem artatien ngin sa nang kham bun shaphang ka pyrthei bad ka bneng ha ki snem ban wan .
U la kynnoh ba ki polisi kiba bakla jong ka Sorkar UPA ryngkat bad ka jingkiew ka bamsap ka dei ka daw bah jong ka jingkiew dor .
Ki pulit bad ki heh jong ka PHED ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki paidbah .
Hynrei kane ka nuksa ka pynpaw ba ka rukom pynbha kaba pura ka long kaba eh .
Baroh ki tnad pahara kin iatreilang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , u la ong .
kata ka la wanrah ia ka na kaba long tang ka jinglehkai kaba bieit
Kawei pa kawei ka ben ka kynthup ia u nongiasaid ain bad u nongtrei imlang sahlang .
Kumjuh ruh kan don ka jingkhihwin ha man la ki jaka .
Pynpoi ia ki sha ka forum jong ngi .
ka mitosis ka thew tang ia ka rukom pynmih biang ia ka .
U briew uba shong thuk thuk ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
6 la pynshisha , ngi don hadien u nongialam .
Ngi kwah ia ka mela kaba suk .
Ki nongiakhih ki la ther maw wat ia ki pulit Bihar .
Nangta ki la pyntip sha ki pulit kiba la lap ia ka met iap kaba la buhrieh ha katei ka iing .
Ngam don kano kano ka jingsngewtynnat kaba kum kata .
Ym don wat tang ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkyrshan .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba yn sa thaw ia ka kynhun pulit kaba kyrpang na ka bynta ban leh ia ki kam pulit ha ka por miet ha kane ka jylla .
Kine baroh ki long ki daw kiba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ar liang jong ka jingiathuhkhana .
Wat la ki system ki iapher ha ka dur , hynrei baroh lai tylli ki long ki unicase , ki dak jong ki ki iasam ia kajuh ka kyrteng bad ka jingpynbeit ryntih ia ki dak , bad la thoh ia ki da kaba jrong na ka liang kadiang sha ka liang kamon .
Ka jingïashim bynta jong ki shynrang ha kaba pynbha ïa ka koit ka khiah ha ka jingkha khun jong ki lok ka long kaba kongsan bha .
U Mushfiqur Rahim um shym la mih noh ha ka 15 .
Ka la kynnoh ba ki MP jong ka AAP ki ai jingkren ba ka seng ka la iaid bakla na ki mat jong ka na kiba ki paidbah ka jylla kim lah ban khmih lynti ei ei .
Hato phi tip ruh mano ba dei u Sushant ?
Hynrei dei beit lyngba kaei kaei kaba ka la thaw ha ka jingkylla jong ka ba ka Mariang kumta ka palat ia ka jingkylla jong ka .
Mumbai : Ka khlam coronavirus bad ka jingkhang khyrdep hadien kata ka la buh ïa kiba bun ki briew ha ka jingeh kaba khraw .
Haba ma u bad ka tnga jong u ki la buh nyngkong eh ia ki kam ba khlem jingmyntoi jong ki ha ka jingim jong ki bad ki la iadon bynta shibun ha ki , ka jingim ba kynja mynsiem jong ki ka la shah ktah .
Ka jingtrei jong u ka long trai da u U . S . U President u Franklin D . U Roosevelt .
Kata ka long ka jingmut kaba bakla .
Kumjuh ruh kito kiba khlem bam jingbam mynstep ki don ka jingheh jong ka tyrpeng kaba heh tam , ka jingkhia jong ka met , ka jingkiew snam , ki shini ha ka snam bad ka jingbun ka shini ha ka por ba bam .
Mynta ngi long ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
U la ong ba hapoh ka sorkar u Modi , palat 4 ngut . 5 klur tylli ki painkhana la shna , ha ki iing , ha kylleng ka ri .
Ka China ruh ka la pynbna ruh ba ka thmu ban pynduna 20 haduh 25 percent ia ka jingpynmih lyer carbon ha u snem 2020 .
Ki nongwan buhai shnong beain ki long kum ki khniang .
Ka jingeh ka la ap ia u ynda u la hiar ha South Africa .
Ki jingjia aksiden ruh kim long kiba kyrpang .
Na ka bynta ki Mahar kane ka la long ka sakhi jong ka jinglong shlur jong ki Dalit .
La shim ruh ia ka jingiarap jong ki riew shemphang nabar na ka bynta ban thaw ia ki prokram ba kongsan ban pynbha ia ka jingshalan shabar ri ha ka por ba lyngkot bad ba jrong .
Kane ka jaka mane blei kaba don halor jong u lum Malayattoor ka khring da ki million ngut ki nongmane man u snem .
Lada ka jingbyrngem jong ka BNP ban pynmih ia ka jingiakhih hadien ka Eid ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , ka jingbyrngem pyrshah jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynkiew ar shah ia ka jingsngewkhia .
ka kyntien thymmai ka wan haba ar tylli ki kyntien ki pynmih lang .
Ka jingkylla ha ki jinglong jong ki jingthung ba la pynkylla dur da ka gene halor ki kmie ki kpa jong ki .
Ki nonglehkai ki nang bun kiba lap ba ka jingsngap jong ki ka la shah pynjulor junom , la iathuh ka kot khubor Time .
20 ngut ki shipai ki la shah pyniap shyrkhei .
U nongujor u la ujor ia katei ka kam sha ka ACB .
U Dr.
U Dewan Farid Gazi u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka skul rit jong ka shnong .
Hynrei , na ka bynta ki jingbei tyngka kiba duna ia ka ar snem , ka don ka jingkit kaba mih kaba shi per cent .
La lap palat 17 000 tylli ki mawlyngkniap bad ki tduh lyngkhot lyngkhai .
Nion ha ka ' Sign In ' ban iaid shakhmat .
Ia ka rai jong ka Board lah ban phah sha ka Sorkar . ka laisen ban wanrah mar .
Ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyniaid bad ka bor bishar ki la ju phai sha ka Preamble ban ioh jingpyniaid .
Ki karkhana shna tiar ialeh ki rakhe ia ka sngi seng kaba 219 jong ki mynta ka sngi
Ka long kaba bha ba phi niah kali bad ym ia u tymmen .
" Lane ki ong , " " U la shah bat ? " " Ha ka jingshisha u la wanrah ia ki ia ka jingshisha hynrei kiba bun na ki ki shun ia ka jingshisha ."
Dang shen , ka internet ka la shah pynkhih ha ki video TikTok kiba la pawnam bha kiba pyndonburom ïa ki jingshah thombor ha ka acid bad ki jingshah lehbeiñ .
Kaba ar ka long ba ki don ki jaka treikam ba kyrpang kiba dei ki jaka ai pisa pynroi jong ka jylla nangta ki don ki jaka ai pisa pynroi jong ki bynta kiba pynleit jingmut ha ki bynta ba kyrpang .
Ka PNB ka dang iaid shakhmat bad kiwei pat ki jingkynnoh ba ki leh thok .
Ka don ruh shibun ki jaka ha Mumbai bad South India kiba ka la ai wai .
Ki kot khubor AMS ki ju shah buh ha lane hajan ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki phang jong ki na ka bynta ka jingktah .
U Modi un ym pyllait ia uno uno u briew uba donkti ha ka bamsap .
Ka Kong Mayawati ka la ong ba ka Bharatiya Janata Party ka la pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ki social media halor ka jingiateh lok kaba lah ban long hapdeng ka BJP bad ka BSP .
La kem ia u nongshah siat mall ha US
Ka jingrung jong ki ruh kan sa sangeh noh .
Ka jingthoh dawai na ka bynta u doktor .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka sorkar halor katei ka jingjia .
Ka pisa ka long kaba la sam .
U nongiasaid ain jong ka u Abdur Rezzak Khan un buh ia ki jingkynthoh .
Kumta mynta to ngin peit kiei ki jingmih kiba ngi ioh na kane hangne ​​.
To ngin ia peit ia ki jubab jong kita ki jingkylli .
Nga kren ia kane ha ka rukom kaba kham bniah hangne ​​.
Ha u bnai Iaiong , 36 . 54 Lak Metric Ton ki marbam la sam kaba kynthup ia kumba 73 klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ha Islamabad haba ban jur ba ka Pakistan ka kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh bad ka India lyngba ka jingiakren , u Qureshi u la ong , Ngi donkam ia ka jingiakren kaba bteng khlem sangeh .
Ka liengsuin ka don ha suinbneng katba katto katne ki dang ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
" U wan biang , u leit shapoh shnong , u ong , " " Te kaei ka jingiathuhkhana ? " " "
Ki Peters Basilica ki la shah kyntait ban rung watla ki la thied bad phong ia ka tunic .
Nangta ki la iaid sha khyrdop India .
U Director jong ka tnad peit mariang ha Ahmedabad u Jayanta Sarkar u la ong ba u Maha u lah ban wanrah ïa u slap uba jur bha sha ki thaiñ Saurashtra kiba don harud duriaw bad sha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ha ka jingialang nga la ong ba kito ki briew kiba don shabar jong ka CWC kiba pynmih ia kine ki jingkynnoh ki dei ban pynshisha bad ngan risaiñ lada ki pynshisha .
La khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ki 30 lak ngut ki samla pule , u la ong .
Ha ki snem thma baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki thmu ia ki riew paidbah .
U Bahsan H Mansur : Kan nym don ka jingktah kaba jur bha ia ka ri Bangladesh .
Ka don ka jingong ha kiba bun ki kolshor shaphang ka jingbud ia ki jingangnud jong phi .
Ka Tulsi Zindabad : Im slem ka Tulsi .
Ka jaka ieng kali ka dang long ka jingeh kaba khraw tam ha katei ka thain .
La tip ruh ia u kum u Khnai .
Ki la leh beijot ia ki tnga ba armet jong phi .
Palat 8 lak ngut ki samla pule ki la mih sha ki eksamin .
Hangta ki la ap ia u .
Ka eksamin ka kynthup ia 100 tylli ki marks .
Ka la kut hajan ka steshon metro jong ka Patel Chowk .
" Lashai ki briew kiba nabar kiba donkam kum ka Taapsee Pannu, ka Swara Bhasker kin ieng bad ong ba ki ieit ia kane ka kam."
Ka jingleh be-ijot ka long kawei pat ka rukom mane bleithaw kaba la kyntait da ki shakri U Jehobah .
Na ki phra tylli ki phase ha ka jylla , lai tylli ki la dep .
Hato dei ban shna ia ka kad liengsuin hangne ​​ne em , em ?
Kane kam dei ka rai kaba la shim .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia ka India ban weng noh ia ka jingiateh jong ka RCEP ?
Ka jingiasoi ia ka MoU hapdeng ka NHIDCL bad ka Ashoka Paper Mills jong ka sorkar Assam .
U kpa jong u Rajamoulis u Vijayendra Prasad u la thoh bun tylli ki phlim ba pawnam kum ka Magadheera , ka Bahubali , bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Ka jubab ba pynkylla jong ka JNU ia ka jingkhuslai jong phi kan long ka jingpule bad ka jingialeh .
Ha ka khubor Onam jong u kaba la ai ha ka ktien Malayalam , u Shri Narendra Modi u la ong ba ka Onam ka dei ka tamasa jong ka jingroi jingpar , ka jingiatylli , ka jinglong babha bad ka jingshisha .
Ka jingkulmar ha NIT Srinagar ka dang jur bha ha Rajasthan .
Ka jingpynher ia ki jingpyrkhat jong u man ka por ha ka khlieh jong u .
ka jingpyniaid kaba biang ia ka kompeni karkhana kaba pang da kaba pynkylla , ne shimti ia ka jingpyniaid ia ka kompeni karkhana kaba pang .
ka jingpynrung kyrteng ka dei ban long .
Ki pulit ki la iathuh ba u Haryanas Lalchand Sharma u la khlad noh ha katei ka jingiakynad bad u Mahendra Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Jodhpur u la mynsaw jur .
Lada ngi rem ha ka sien kaba nyngkong , ngi jop ha ka sien kaba ar .
U la ong ba ka dharna kan dang bteng haduh ba ym pat lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
Ym don jingduna kam hangne ​​.
Ka jingshlei um ka la ktah ia ka jingim briew bad ia ki mrad khlaw kiba riewspah , u la bynrap .
Hynrei kynsan kynsan ka jinglong baroh kawei ka kylla .
Ia kane ka jinglong jingman donkam ban pynbeit .
Ka jaka Agriculture ka dei ban duna ia ka 5 akar .
Kata ka dei ka daw jong ka jingtieng .
Ki tyllong khubor na ka sor ki ong ba khlem uno uno u mayor ym shym la leh ei ei .
Ngi la pynmih bun ki kot shaphang ka elekshon , u ong .
Ka Gujarat ka la poi sha ka 62 percent ki nongthep vote .
Nga pynduna ia u X bad Y ha ka liang kadiang .
Baroh ki jingialehkai kin long 24 tylli .
kam kyrshan ne pynshlur ia kano kano ka rukom sumar hynrei ka ai ia ki jingtip kiba mynta ban iarap .
Ka kynthei kaba dih um bad uwei u briew uba don ka pla lyngkdong ki ieng hajan ka ben jong ka sor .
Ka longkmie na Jodhpur ka la duh khun ha ka por ba ki doktor ki la byrngem hapoh kamra kha khun.
Hynrei ka kam kam shym la long da ka pisa .
Napdeng ki lai ngut ki MLA ka MGP arngut ki MLA u Babu Azgaonkar bad u Deepak Pauskar ki la pyniasoh noh sha ka BJP .
U Marcos u dei u nongkhaii uba jop .
U la sdang ban dro ia ki dur ba la pyrkhat da ki jaka Europe .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la kam ba u dei u lehnoh uba don ha ka jingthmu ban pyniap ia u Narendra Modi uba dei u myntri rangbah ka Gujarat ha katei ka por .
Ka HAMMER lane ka Highly Agile Modular Munition Extended Range ka dei ka tiar kaba pdeng kaba la shna bad shna na ka bynta ki shipai suin bad ki shipai duriaw jong ka ri France .
lano ki samla kin ioh kam ioh jam ?
U Khan u la bthah ruh ia ki tnad ba dei ban pynthikna ia ka jingpahara kaba kyrpang ha ka ïew Agatti , la ong u nongaiktien .
Lada kim shah leh bha , kin ai ia ka jubab kaba iadei .
Hooid , ka lah ban long . Hooid , ka lah ban long .
Kane ka sorkar ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Kumno ka long ban don ha kum kane ka kyrdan ?
Hyderabad : Ki kmie ki kpa jong kawei ka aktrei telebishon Telugu ki la ujor ia ka jingjah jong ka khun jong ki ha thanat jong ka Sanjeeva Reddy Nagar hangne ​​.
Ka kam kaba nyngkong eh jong u Basus ka dei ha ka Barclays Bank , kaba u la shimti mardor hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Nottingham University da kaba pule ia ka Economics .
U kwah ban buh ia nga ha ka jingeh , em ?
U la pyrkhat ia ki pateng kiba la wan shuwa jong ki . . . jong ka mishon kaba la shaniah ha ki baroh .
Ngam dei u nombar .
Nga la injek ia phi da ka serum . kaba pyntreikam ia kino kino ki gene kiba kylla kiba rieh ha ka .
Lah ban pyni ia ka Table harum ha kane ka bynta .
baroh ka dohnud kaba khuid ryngkat bad ka jingieit ka lah ban don ryngkat bad ka arros lah ban inlcude ha kata kawei tang .
Ka la iarap ban pynkylla ia ka kam shna phlim ha India , da ki rukom sam thymmai bad ka jingkylla sha ki khana kiba kham duna ka jingleh donbor .
Ki nongialam jong ka Congress ha ka thain ki la bud ia katei ka mat , u la ong .
U iakynduh ia kawei ka kynthei kaba itynnad bad shen u shem ia lade ha ka jingeh .
U Jisu u long ka lad da kaba la pyllait ia kiba kohnguh na ka jinglong mraw jong ka pop . Bad kata ka jingpyllait ka long ka jingpyllait bymjukut .
Ha ka jingdie lilam kaba nyngkong eh ia ka jaka treikam barim jong ka Kingfisher Airlines ha u bnai Risaw , ki nongai ram ki la buh ia ka dor ba la buh kyrpang ha ka dor kaba T.150 klur .
Ki jingpynheh ba jylliew jong ka Network ki la pynjynjar ia ka jinglong jingman .
Ka shyntur jong u khynnah shynrang ka la shah ot da ki katto katne ki tiar kiba jem , la iathuh ki pulit .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka la neh haduh 5 set .
Ki arngut ki shong ha kawei ka iing kaba la ai wai .
Hato ka jingrung ba pura jong ka Priyanka Gandhi sha ka sain pyrthei kan ai jingmyntoi ia ka Congress ha UP ?
Ka dei ka nongpyniaid jong ki nongiasaid ain Thamina .
U myntri rangbah ka jylla u la buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Kum kiwei pat ki nongiakhih ha ka pyrthei Arab , u Bedoon u pyndonkam ia ka Twitter ban pyntip sha ka pyrthei ia ka jingshah lehbein ba la leh pyrshah ia ki .
Ka jingim ha ka nongbah Dhaka ka la nang kham jynjar namar ki katto katne ki jingeh , kaba kham jynjar napdeng jong ki ka long ka jingkhapngiah kali .
Ka rukom : Pynkhuid katto katne ki tdem ka umphniang castor ha ki khmat jong phi da ki shympriah kti jong phi .
Ki pulit ki la ai ruh ia 413 tylli ki kot ki sla kynthup ia ki kaiphod forensic ryngkat bad ka kot pynngat .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 8 jong ka International Convention jong ka Saurashtra Patel Cultural Samaj lyngba ka video conference .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 10 sngi .
Ka England ka la lamkhmat da 40 ron ha ka kylla step .
Baroh ngi donkam ban iatylli bad trei ban khanglad ia ka jingleh be-ijot , la thoh ka Vidya ha ka twitter jong ka .
Pynrem ka Congress ia ka jingleh jong ki pulit ia ki nongrep
Ka Nikki Haley , ka nongmihkhmat ba pura jong ka ri America ha ka Seng Pyrthei .
Baroh ki la phong da ki cap .
101 Ki Lad Babha tam ban iaid shakhmat .
Ka sorkar ka la pyllait ban siew ia ka bai lutksan ba kyrpang ia ki khynnah kiba pule ha ka ktien Tamil bad phareng ha ka kyrdan 11 bad 12 ha ki skul sorkar bad ki skul ba iarap da ka sorkar .
Ki pulit na Damera ki la leit sha katei ka shnong bad ki la pynkynriah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ka don shibun kiei kiei ha kata ka jingkylli , u la ong .
Hato phin leh ? Na ka bynta ka jingjop kaba kumno ngi dei ban ialeh ?
Ka Uni Royal Marine Export kum ka kompeni shalan mar shabar ri kaba don ha Calicut
" " " Loveratri " " ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jingieit hapdeng ki nongiashim bynta jong u Aayush bad ka aktress Warina Hussain . "
Bad ia kata ym don jingduna .
Ka jingïakynad hapdeng ka Israel bad ka Iran ka la nang jur ha kine ki taiew ba la dep .
Ki kuli ballista la ong ba ki long palat sanphew tylli ha ka jingbun jong ki .
" Ka kyrwoh na ka ophis jong u myntri rangbahduh ka la ong ba ki " " khmih lynti ban iakren shuh shuh " " ha ka jingialang jong ka G7 ha France . "
Ki la mih ban kamai jakpoh .
Kumno phi peit ia ka jingiadei jong ka Eskayefs bad ka Novo Nordisk bad kumno kane ka jingpynkylla ia ka teknoloji kan ai jingmyntoi ia ka Bangladesh ?
Ka jingthoh ka la ktah jur ia nga .
Ki don ruh ar tylli ki sensor 2MP na ka bynta ki jingshon dur ba heh bad ka jingpynbna ia ka jingjylliew .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka asa , ka CARE , ka projek jingkyrduh bam .
Kane ka kynhun kan leit jngoh ïa ki stadium ha Kolkata , Guwahati , Bhubaneswar , Ahmedabad bad Navi Mumbai .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingpyniaid , kiwei pat ki bank ki paw ba ki la ai pisa lypa sha kine ki nongthied shabar ri , la ong ka khubor .
U Manoj Bajpayee ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka MG Hector kan iakhun ia ki kali kum ki Mahindra XUV500 , Tata Harrier , Jeep Compass bad Hyundai Creta .
Ka jingshisha jong ka novel , wat jong ka imlang sahlang ruh ka shong ha ka jingshisha jong ka histori jong ka .
Ka bynta kaba sngewtynnad bha ha ka Mundaka Upanishad ka phiah kyllum ia ka Vidya ha ki ar jait .
Ki heh jong ka Hyundai ki sngewskhem ba kan palat ia ka jingdie jong ki snem ba la dep ha India hapoh u snem 2015 .
" Ngi dang pynkhlain ia ka rukom ai jingtip jong ngi naduh ka kyrdan panchayat " " "
6 taiew hadien ba la pynkha ne hadien ba la pynkha khun ia ki khun sniang .
“Ngi hap ban jop” ong u Trump haba kren sha ki hajar ngut ki nongkyrshan jong u”.
Mynta ki lyngdoh jong U Jehobah ki dei ki Khristan ba la pynsleh . Ha ka jingmut kaba khatduh bad kaba pura , kin shakri kum ki lyngdoh jong U Jehobah . . . , ki nongtrei jong U Blei jong ngi , ha ka Hima bneng .
Ka dei ka sngi kaba kongsan ia nga .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew , katba lai ngut ki dang phet krad , la bynrap biang u SP .
Kham hadien ki la iapoikha . Hato ka la sngew shngain ?
Kane ka phlim ka la kamai USD 791 million ha kylleng ka pyrthei .
Nga sngew ba ka jingim jong nga ka la shah pynpra .
ka mariang ka long kumta ba u briew uba rit paid jong ka ri u khmih lynti ia ka bynta jong ngi ha kane ka jingkylla .
Ka board ka dei ban long kaba shai ha ka jingtreikam jong ka .
Ka drone ka la iaid lait ruh ia u pud u sam jong ka India shisien hadien phra sien ba ka la pyrshang .
Ia kane ka jingmut , pynban , la ialeh pyrshah .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Mumbai .
Ka Bajaj Auto ka thmu ban pynthymmai ia ki model jong ka kiba la die ha ki iew jong ka ri India bad shabar ri .
Ka jingjrong kaba rit tam jong ka jingpyniaid ia u slider
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba kham jied ia ka rukom synshar parliament kum ka rukom synshar .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la buhrieh ia ka ha ka met jong u haduh ka por kaba biang .
Ka kynhun ki bike ki la pynieng pyrshah ia u dieng ha kawei ka park kaba jyrngam .
Lada jia kumne , ki bank kin pynhiar ia ka dor jong ki ram iing .
U la pyrshah ia ka jingthmu jong ngi .
Ka kjat jong u ka iaid bha .
Ka Bangladesh ka la ialeh ruh ha ka thma Gulf ba nyngkong kum shi bynta jong ka jingiateh lok jong ki ri .
Ka mang tyngka ka pynleit jingmut ruh ha ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei kiba kan pynkiew biang ia ka jinglah ban ioh ia ki nongtrei kiba tbit ha ka ri .
Ka jingbam kaba donkam eh ha ka por bad hadien ba la pun khun .
Mynta la hap ban pynpra noh ia ki 89 tylli ki jingtei kiba dang sah ha baroh arliang jong ka surok .
Ka RR mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 14 point .
U kpa jong u u dei u nongkhaii rit bad ym shym la don ka rukom shna dur ha ka iing ka sem .
Ha u snem 2015 nga dei ban ia kynduh ia ki briew jong ka Garladinne kum shi bynta jong ka Rythu Bharosa Yatra jong nga .
Baroh ha ka club kin tip , bad ka jingwan jong nga kan ym pynsniew ia ka nam jong phi .
Ka jingmih na ka shi hectare ka long 1 , 867 kg shisnem .
Ka kmie jong ka Alia , ka aktres ka Soni Razdan , ka la plie khatduh ia katei ka jingiakren .
Ngim shym la pyndonkam ia ka .
Ka long kaba donkam ban iasam ia ki rukom treikam babha jong kine ki jylla .
Lada phi phaidien , hato phin lah ban leh ia ka bamsap ha ka ri , bad ban pynpra ia ki jingteh jong phi ?
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali hajan kawei ka kali rupa .
Ia ka jingrwai ha kane ka phlim la shna da u Laxmikant Pyarelal .
" " " Ka sorkar kan dang long ka nongshim bynta kaba bun bad kan dang iai bteng ban bat ia ka jingsynshar pyniaid da kaba iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshim policy , " " ka la ong . "
Ym pat lah ban tip kumno ka jingiakren kan long .
Hynrei ki nongshong shnong , ki bor pahara bad ki pulit ki la pynlong mardor ia ka jingpyllait im .
Nyngkong eh , pynkhluit ia ka umphniang shet ha ka pan , bad nangta sa thep katto katne ki symbai kumin ha ka .
Ka jingshah thngan jong ki kaba dang iaid shakhmat ka la rung ha ka sngi kaba 42 mynta ka sngi .
Mynta ka sngi da ka jingiarap jong ka skhim UJALA bad ka skhim Saubhagya ngi la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka bording ha man la ki iing .
U Russell u la kamai 510 ron ha ki 14 tylli ki jingialehkai ha ka jingthep kaba phylla kaba long 204 ron . 81 .
Ka khlaw kaba ar ka long ka jinglong ba kongsan hangne ​​.
Ha ka jingialehkai White , ka Deep Blue ka la jop ia kane ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka jingialehkai ha ka 10 tarik u February 1996 ha Philadelphia Pennsylvania .
Ka jinglong ka long kaba pher bad u briew uba ailad ia ka jingbymhok na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Hooid , kane ka sngi jingiaseng ka la kut ha ka jingsawa kaba jrong khamtam ! Sngi U Trai
Hadien kata yn sa iohi ia u Salman ha ka phlim Inshallah kaba bud jong u Sanjay Leela Bhansali bad ka Alia Bhatt.
La bud ia u da u nong Australia u Darren Lehmann ha ka kyrdan ba saw .
La batai ruh ia ki bor sha ka Sorkar Pdeng ban ai jingbthah sha ki Jylla halor ki mat ba la kdew ha ka ain .
" U Rahul Gandhi haba la kylli balei u kdup ia u PM Modi u la ong " " Nga dang peit ia u PM ba u ai jingkren " .
Ki mrad ba la ri kyrpang ha ka jaka rep , na ka bynta ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ka fork ka la hap na ka miej .
Mynta u Allu Arjun u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Ala Vaikunthapurramuloo .
Bad ka don ka jingiapher hapdeng ' na ' bad ' ha ' .
Ha ka jingthoh kaba bud ngin sa ia kren shaphang kiwei pat ki lad ban ithuh ia kito kiba hikai ia ki briew ia ka jingshisha .
Ka Chloramphenicol ka dei ka dawai pyniap khniang kaba myntoi na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
Hato ki long kiba don akor bad kiba don burom ne kiba la tip palat , lehse ha ka jingshisha ki long kiba khlem akor ?
Ka Tejasvi Surya ka la shah thung kum ka president jong ka seng samla ka BJP .
Hooid . Ka lah ban ioh bad ki jaka wad kam .
Ki nongialam jong ka BJP ruh ki don kajuh ka jingmut .
Ka kamram ba kongsan jong u nongialam ka long ban leh na ka bynta ki jingdawa bad jingkwah jong ki paidbah .
Ka jingjop kaba khatduh ha kane ka thma kan long kaba lah da ka jingstad saian jong ka America , la pynskhem u Trump .
Ia man la ki longïing la ai smart card na ka bynta ki jingshakri khlem pisa .
Ka NIA ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 11 tylli ki jaka ha Srinagar bad phra tylli ki jaka ha Delhi ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka ia ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Hadien ba la register ia ka mukotduma pyniap briew ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kaei kaba la jia ia u ?
Haduh 850 million ngut ki briew ha ka pyrthei la antad ba ki don ia ka jingpang sniehdoh .
Kumta , la shim ia ki rai stet .
Ka jingwad bniah ia ka suinbneng ka dei ka jinglap bad jingwad bniah ia ki jingtei bneng ha ka suinbneng da kaba pynroi bad pynroi ia ka jingstad suinbneng .
Ia kane ka elekshon yn pynlong hapoh ka jingialam jong u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ka la kyrpad ia ki khynnah skul ban burom ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ia kane ka jaka pule la buh kyrteng ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka ri .
U briew uba shong ha ka ben uba tem gitar .
" " " Kane ka dei ka jingkmen kaba la khot ia ngi mynta ka miet ban iasam , ban rakhe bad ban pynbna ."
Hynrei ka la sah tang kumba 1 . 30 baje mynmiet .
Ia kane ka um , u ophisar u la thoh , la pyndonkam kyllum na ka bynta ban pynlip ding bad ban maramot ia ka khyndew .
U Shah Rukh Khan u la ioh katto katne ki kyrdan doktor ha ka jingim jong u , kane ka burom ka long nalor ki jingjop jong u .
Wat la ka jingmih kam shym la paw mardor ha ka website .
Ka jingkiew dor kan khanglad ia ka jinglah ban ialehkai jong ka karkhana UP , kumta kan pynlong ia ka jylla ban nang sahdien shuh shuh ha ka ioh ka kot , la ong u president jong ka IIA u Anil Gupta .
Ka rung nyngkong lyngba ka tnum , nangta ka rung shapoh ka iing bad ka bthei hadien ba la pynslem .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka bor sor ba la pyniaid da u Lt Governor u Anil Baijal ha Raj Niwas .
U la ong ba ngi dei ban don ia ka rukom jong ki por ba la buh kyndon na ka bynta ban pynbeit ia ki jait case bapher bapher bad ban bishar bniah man ka por ia ka jingiaid shaphrang pyrshah ia kine ki kyndon .
Kito ki khynnah kynthei kim don briew shuh mynta .
Kumno ngi tip ia ka bym tip ?
Baroh ki jait khubor bad ki khubor kiba ia pyrshah shaphang ka jingpyllait ia ngi ki la saphriang hapoh phatok .
" U khlur ba pawnam u Salman Khan u ong ba uno uno u lah ban essay ia ka dur jong u Laxman ha ka phlim " " Tubelight " " la ka long u Aamir Khan, u Akshay Kumar ne u Hrithik Roshan."
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , la pynlait ia ki kyndon ba la buh lypa na ka bynta ban thied na shabar jong ka ri Bilat hynrei watla katta ruh ka jinglong jingman baroh kawei ka dang sahkut ha ka rukom bym iahap ha ka liang jong ka ri Bilat .
U Vaidik u la iakynduh ia u Sharif ha ka 28 tarik u Iaiong , bad bud sa ka jingiakynduh bad u Saeed ha ka 2 tarik u Jylliew .
Ka jingshah set phatok jong u ha kaba iadei bad ka mukotduma CBI jong katei ka kam ruh la pynjlan haduh ka 24 tarik u Lber 2019.
Ia ka jingujor jong ka Indira Gandhi pyrshah ia katei ka rai la bishar da u nongbishar u VR Krishna Iyer .
Kam donkam ban ong kumta ha ki .
Nangta ha u bnai Lber ki leit sha ka liang jong ka Caribbean ban bam ia u jingthung thymmai jong u sohjew .
U kontraktor u la shah pynbna ban pyni ia ka daw .
Kumba 10 tylli ki liengsuiñ ki la hap ban pynkylla lynti .
Ha ka jaka ban shu sngew pop , ka la iakren ia ki kam bad ki kmie ki kpa jong ka .
233 ngut ki dkhot jong ka Rajya saba la jied lyngba ki ain jong ki jylla .
" " " Halor ka jingpyndonkam ia ka nar ha ka ri , u Myntri Pradhan u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka nar ha India kan sa kiew . " " "
Kawei pat ka dur jong u Omar Abdullah ha ka ryndang ka la paw bha
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
Kiei ki nongthoh kiba la pynkhih ia phi ?
Ym pat lah ban pynthikna la katei ka khynnah ka la iap shwa ban poi ha hospital ne em .
U nongïalam ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la tender ban risaiñ na ka Congress hadien ba u la ïakynduh ïa u PM bad u Myntri kam pohïing ka ri .
Ki nong Korea shatei lam mihngi ki la mih noh na ka thain Masan ha ka miet jong u bnai September 1819 .
Ka wah Nabaganga ka long kawei na ki tnat jong ka wah Mathabhanga .
Ngim sngewbha ia u .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.10,211 klur tyngka .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka pateng jong u Lewis Berger ha ri India .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai wat la kam shym la pyndonkam hok ia ka jingjop ia ka jingkynting pisa .
Ka komiti pynshitom jong ka board ka la dain kuna ia u Afridi namar katto katne ki jingpynkhein ia ka ain treikam ha u bnai ba la dep .
Ka sienjam kaba 1 : Ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka website ba pura i . e .
Ia kane ka phlim yn ring ha Rangpur , Lalmonirhat bad katto katne kiwei pat ki jaka .
Haba nga wan hangne ​​uwei u briew u la wan bad shim ia ka blang jong u .
Ia u snem ba la dep la pynbna da ka ri kum ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi baroh ki la don ha khmat jong u , baroh ki la ioh ia ka jingmut kaba thymmai bad ki la long kiba pura .
Kane ka la pyniar ia ka lad ban kham bun ki briew la ka long ki doktor , ki nurse ne ki nongsumar ryngkat bad ka jingdonkam ban shna ia ki tiar sumar ha ka ri .
Uwei um lah ban ithuh ia ki jingjot jong ki katto katne kiwei pat ki iing bad ka mynsiem barim ka la leit buhai shnong na ka Preet Nagar jong kane ka juk mynta .
Ka England ka la tbit bha ha ka bol .
Da kane , ka Andhra Pradesh kan sa phiah ha ki ar tylli ki bynta .
Phi lah ban iohi ba ha kine ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , bun ki wad jingiarap ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Tang shu san ki khynnah ban bat pisa ha ki kti jong ki , ki kmie ki kpa jong ki ki la hikai ia ki ban thep katto katne ka pisa ha ka synduk jingnoh synniang ha ka Ïing Hima .
Kham mynshwa la pynpaw ba ka aktor ka Disha Patani kan ak kum ka trapeze artist ha kane ka phlim .
Ka dei ka khyrdop sha ka thain shatei lam mihngi .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar India ka la buh ia ki kyntien ha ka shyntur jong ka Sheikh Hasinas da kaba ong ba ka la mynjur ia katei ka kam .
Peit bad sait ia u sohjew bad ot ia u ha ki bynta kiba rit .
Na kita ki eksamin kiba dang sahteng , ka board ka la rai ban pynlong tang 29 tylli ki kot kiba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki klas 10 bad 12 .
Ha ka video , lah ban iohi ia ki nongkyrshan ba ki ia tuid sha surok ban peit ia ka dur jong u Salman .
>> Hato ngan leh kumjuh kumba u la leh ?
ka long ruh ban iohi .
Hadien kata la lap ia ka met iap jong ka na kawei ka khyndew ha katei ka thain .
Ka Nokia 9 bad ka HMD Globals la khmih lynti ba kin sa pynmih ha kaba kut jong une u snem .
Ki nongmane ki ap da ki kynta ha ka lain ban shim ia ka darshan jong u Bappa .
Ka don 800 ngut ki dkhot kiba kynthup ia ki kompeni heh , pdeng bad rit .
U Ajith u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u kum u Bharath Subramaniam.
Halor ka jingkiew ka jingdawa jong ki nongleit nongwan , ka Railway Board ka la ai jingbit ban pyniaid ia kiwei pat ki rel 78 ba kyrpang .
Ha ki por lyiur , ngi kham bunsien ngi khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ngi bad ka pynlong ia ka iing ban duna ka lyer .
Hadien ka jinglaitluid la jied ia u kum u editor jong ka seng Barisal District Party .
Ym don kawei ruh na kine kaba dei ban pynlyngngoh ia ngi namar ngim shym la iakynduh satia ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongmudui kiba treikam ha ka madan ialehkai kaba iaryngkat hynrei ka jingialehkai bor kaba lyngkhuid .
Hynrei kam dei ka jingtreikam kaba donkam .
Dei naduh kata ka por ba ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw .
GUWAHATI : Ka mang tyngka jong ka jylla ba la wanrah da u myntri pla tyngka u Himanta Biswa Sarma ha ka sngi Thohdieng ka don ia ka skhim kaba thymmai na ka bynta ki nongthoh khubor ba la kham rangbah .
La kem ruh ia ki katto katne ki nongtrei jong ka kot khubor .
Katba kane ka sorkar ka la pynkhuid ia ki projek kiba shongdor Rs . 1 . 53 lak klur ha ki lai snem ba nyngkong jong ka .
U la phet noh hadien ba ki briew ki la ia lum lang .
Ka dei ka lieng thma kaba nyngkong eh jong ka India ban don ïa ka jingtei ba la shna da ki mar ba la shna da ki carbon fiber kaba la pynlong ïa ka jingpynbha ïa ki jinglong ba rieh , ka jingkhia kaba kham duna bad ka jinglut jingsep ha kaba maramot , la ong ka khubor .
Ki bahaïing hasem jong ki nongtrei ba la pynduh kam ruh ki ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ka jingmane ha kane ka liang ka wanrah ia ka bor bad ka bor hapoh jong ngi .
Lait na ki rong thymmai bad ka CBS unit , ka Suzuki Access 125 ka dang neh kumjuh .
Ha kaba sdang u Chesterton u la pyni ia ka jingsngewtynnat bad ka sap kaba khraw ha ka kam shna dur .
Ka pyrthei hapoh ka pyrthei .
Katno ka long kaba pynhun ban iohsngew shaphang ka jingbam kaba pynkmen ia ka shyntur ? Hato kam kham bha ban sngewtynnad ia ka jingbam na ka bynta lade ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei uwei na ki nongkren ba tbit tam ha ka sain pyrthei jong ka ri India mynta .
" " " Ka la don ka jingkynthoh kaba bun shaphang mano ba u Masood u la iakynduh mardor shwa ban shah thombor " " la ong u Basu .
Ka jingshakri ban pynshisha bad pynshisha ia ki kot ki sla sha ka Mishon , Immigration bad FRRO .
Ka ai jingmut ba ki jingialehkai kum ka IPL na ka bynta ki kynthei kin kyntiew ia ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ha India .
La kha ia u ha Varanasi ha ri India .
Hynrei ka Telugu ne Urdu kan long ka sobjek kaba dei ban pule ha baroh ki skul .
U Captain Amarinder Singh u dei uba na ka iing syiem jong ka Patiala .
Mishra : Kumno phi peit ia kaei kaba jia ha JNU ?
Ka liengsuiñ jong ka Nepal kaba dei ka Buddha Air kaba leit sha Varanasi ka dei kawei na ki 8 tylli ki liengsuiñ kiba la shah pynsangeh noh .
Hynrei um shym la pynpaw bniah ia ka jingialang .
Hynrei kiwei pat ki bynta jong ki ain thymmai kiba eh la khanglad da kaba jop da ki nongkyrshan jong ki bank .
Ka jingtrei halor ki 54 tylli ki jingkieng kiba heh bad kiba kongsan hapdeng ka Vaitarna bad ka Surat ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbah ka Tripura u Manik Sarkar u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang video na Agartala .
Ka Oklahoma ka dang long ka jinglong kaba shathie .
U la ong ba u nongialam jong ka Akali u dei ban iehnoh ia kum kine ki jinglehkai theatre lada u kwah ba ka seng jong u kan dang long ka nongialehkai kaba khia ha ka sain pyrthei .
Ia ki kam jong ka Mishon la bei tyngka da ka Sorkar India bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
La antad ba ka jingduhnong ka long T.50 lak .
56 , 619 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki SC bad Rs .
Ki don ki khusnam pisa na ka bynta ki nongjop ruh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Perspectives halor ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
" " " Ki dkhot ba kham rangbah jong ka seng Frelimo , pynban ki la kular ba u Guebuza um don jingthmu ban wad biang ia ka samoi treikam ." " "
Ki pulit ki la kurup 5 kg u soh pop na u .
Kine ki nang kiew man la ka sngi .
" Ka jingshisha ba nga long ruh ka kmie ka la pynroi ia ka jingieit jong nga ia ka kam." " "
Ïa kynduh ïa u President Ram Nath Kovind ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison , phra tylli ki pact ba la ïasoi .
U nongthoh jingrwai u Vairamuthu u la mad ïa ki jingshah kynnoh ba u la shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei
Ka la ialeh pyrshah ia u bad ka la pyrta ban pan jingiarap .
Da ka kti kaba khlain u la pyllait im ia ki Israel na Ijipt . Hadien kata u la pynbiang ia ki da ka jingbam kaba phylla bad u la pyllait ia ki sha ka ri kaba seisoh jong ki hi .
U nongiasaid ain jong ki bank u la pan ban pynsangeh noh mardor ia baroh ki jingpynbna ba la pynkylla sha ki account jong ki klient .
Ngi la iohi ia kane bunsien haba don ka jingeh , ki briew jong ka Kerala ki iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka .
Khlad arngut ki shipai Pakistan ha ka jingbthei bom
Na ki 23 tylli ki seat baroh , ka SAD ka la jop 13 seat , ka BJP kawei , ka Congress 8 tylli katba kawei ka seat la jop da u Independent .
Ia kane ka jingshakri kaba man ka sngi yn pyniaid da ka Pawan Hans Helicopters Ltd . , ka kompeni jong ka sorkar India kaba don hapoh ka tnad jong ka liengsuiñ ha ka jingïatreilang bad ka UP Tourism .
U Rajinikanth um shym la ailad ia ka kam ak phlim jong u ban wan ha ka lynti jong ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh halor ki jingeh kiba ki katto katne kiwei pat ki jaka pule doktor jong ka sorkar ki ia kynduh ha kaba ia dei bad ka jingshah jurip jong ka Medical Council of India .
Hynrei ki dor ki la hiar bha kaba la iehnoh ia ki nongrep ha ka jingeh .
Ka jingshah siat ha Cincinnati : Uwei u la iap , 15 ngut ki la mynsaw hadien ba u briew uba don suloi u la siat hapoh ka nightclub .
Napdeng jong ki , u Rakibuddin , u Aiyub , u Jahangir bad u Monir ki la shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Hato phi la pyrshang ia ki jingbam ba la shet ?
Ngi donkam ban leh kham bun , bad ngin sa leh kham bun .
Ki pulit ki la phah ia katei ka mobile sha ki cyber cell ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem sa 5 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la rung tuh sha ka iing sah jong u MP ka BJP u Manoj Tiwari bad thombor ia ki nongtrei jong u .
Ki nongmihkhmat jong baroh ki seng phlim ki la iashim bynta ha kane .
Ka jingkhein kaba phylla tam jong ka jingpyniasoh kaba khraw ka long ka jingdon jong ki boson X bad Y , kiba pynlong ia ka jingsniew jong ki proton .
U la ioh 125 vote katba u Hariprasad u la ioh 105 vote .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki jingpynkylla ia ka kam dewiong kin pynlong ia ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri India , ka tribal belt jong ngi kum ki mawjam jong ka roi ka par .
U slap ne u pyrthat u lah ban dang bteng ha Dehradun ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka jingïashim bynta ha ka ïing dorbar ka long kaba donkam bha na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jingsynshar paidbah , u Tharoor u la thoh ha ka Twitter ryngkat bad ka shithi .
Kem ka CBI ïa u heh jong ka halor ka mukotduma pyrshah ïa u director ba kyrpang u Rakesh Asthana
Baroh ki dukan , ki hotel , ki bar bad ki jaka khaii ha ki jaka sor kin dang khang .
Lada ka muhor ka dei ha ka ktien jong ka thain , lah ruh ban buh sa kawei pat ka muhor ha ka ktien phareng ne ha ka ktien hindi .
Katto katne ki jingtreikam kiba lah ban pyndonkam ia ka jingthoh COMPUTE da kaba pyniasoh lang ha ka dur jong ka formula .
Ha kine ki 66 million snem ba la leit noh , ka jingim jong ki mrad ba bam dohkha ka la nang bun jait .
Kumba 90 ngut ki samla pule barim ki la wan sha kane ka prokram .
Ka ACC ka pan ia ki kot ki sla jong ka projek LGED
Ia ki jingtip ba la buh lypa la pyllait sha ki paidbah ban shim khlem jingsiew bad ban wad bniah .
U nongwad ? Hynrei ki snem ba nyngkong kim ju pynlong ia ki team iing .
U la hikai ia ngi kumno ban ot ia u mrad .
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat ha ka kti jong u .
Ki briew kim shim ia ka da kaba bha .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingknia ba la ai da u Abel bad da ki kpa tymmen kiba la im shuwa ka Hukum ?
U Tharoor u la hap ban risaiñ noh kum u myntri kam bar ri namar kane ka mat .
Kiwei pat kiba la iashim bynta ha kane ka jingiatai ki kynthup ia u Inder Singh , u Vinay Kumar , u Vikram Jaryal , u Hoshiyar Singh , u Narender Thakur bad u Mohan Lal Brakta .
U la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u Steve Bannon , u riew rangbah bad u nongai jingmut ba kongsan jong u haduh ka taiew ba la dep ha kaba la beh noh ia u Bannon .
Kata ka long , ka la long kaba bha .
U Ibrahim u kylla long u Khaliph Umayyad bad la pynhap noh ia u ha kajuh ka snem .
Ki rangbah Khristan ki lah ban ïoh jinghikai aiu na ka nuksa babha jong U Jisu ha kaba kren ïa ka jingshisha ?
Ki lah ban don ki daw bapher bapher kiba don shadien jong ka .
Ki atom ki lah ban iasoh bad uwei ne bun kiwei pat ki atom da ki jingpyniasoh da ki dawai ban pynlong ia ki dawai kum ki molecule ne ki kristal .
Ka jingbthei bom ha ka kad liengsuiñ ha Brussels , ka subway ka la ïap 34 ngut .
Ka Serena Williams kan ia kynduh ia ka Simona Halep ha ka phainal jong ka Wimbledon
Ki kali kiba lah ban ioh hapoh ka skhim FAME II ki lah ban pynim 5 . 4 million ton ka umphniang kaba iaryngkat bad ka jingim jong ki kaba shongdor T.17 . 2 hajar klur tyngka .
Ia ka ain pynkylla riti synshar ban ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ha ki kam bad ki jaka pule na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum la wanrah ha Lok Sabha .
Hynrei la khmih lynti ba ia ka result yn sa pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai May .
Ka Belgium ka pawnam bha na ka bynta ka beer , ka soklet , ki waffle bad ki jingbam ba la shet ryngkat bad ka umsoh .
" " " Bad na ka bynta kane ka jingmut ngi la duh ia kata ka jingphohsniew ksiar kaba ngim lah ban pynpra ia u nongwan hiar thma Pakistan , ngi la pynpra ia ka , hadien ka jingjop jong ka jingjop . " " "
Ha kane ka jingjia haduh 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka don ha khappud bad ka Jylla Kunduz shaphang shathie bad ka Jylla Samangan shaphang sepngi .
Hooid , ia ka jingktah jong ki jingpyrshang la ianujor bad ka jingpynkhuid ia ka ksiar da ka ding . Ka rukom pynkhuid ka pynpaw ia kaei kaba khuid bad ka pynduh ia ki jingjakhlia .
U Rohan Bopanna u dei u paralok ba ieid eh .
Kiwei pat ki kynthup ia ki nongshna phlim kiba kwah ban shna phlim , ki nongshim dur bad ki nongialehkai theatre .
Shuh shuh , ha u snem 2015 la pynlong ia ka jingwad bniah jong ka USHA ha baroh ki jaka sor kiba kynthup ia ki ha ka sor baroh kawei .
U DK Shivakumar leit ia kynduh ia ki MLA lehnoh ha Mumbai
Tang U Blei uba lah ban iathuh ia kaei kaba ka lawei kan ap ia u .
Ka don ka thma kaba khraw ha khmat jong ngi .
U Vishnu u pyni ia u Vijay , Sanghavi bad u Jaishankar ha ki bynta ba kongsan .
Nangta ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia u lok jong ka , la ong uwei u ophisar pulit uba don ha thanat Bhudargad .
Kat kum ki katto katne ki jingiathuhkhana pateng la sdang ia kine ki tamasa ha Madina hadien ka jingwan buhai shnong u Muhammad na Mecca .
Hynrei la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la siat iap ia u hadien .
U Rahul Gandhi u ioh Covid positive , rung quarantine .
Ki saw tylli ki bank ki don haduh 283 tyngka . 16 klur tyngka .
Ka dor jong ki Fellowship ka long T. 7, 500 shibnai bad lah ban bat haduh ar snem .
Ka ri kam lah ban siew kylliang ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong ka .
U Jisu u la kyntu : To ai ba ka ktien jong phi Em kan mut Em , Em jong phi , Em . namar kaba palat ia kine ka long na u bymman .
Bishar biang u heh shipai u Bipin Rawat ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir
Bun ki kmie ki kpa ki la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh , hynrei ki heh jong ka library ki la shim ia ka nongrim ba tang ki kmie ki kpa kiba don ka hok bad ka jingkitkhlieh ban buddien ia kaei kaba ki khun jong ki ki shim na ka library .
Lada ki jingphohsniew jong ngi ki iap , ka bor jong ngi ruh kan sa iap suki suki , bad ngim dei ban don kum kata ka jingim , namarkata ha ka jingsngew jong nga ka jingthmu jong ngi ka dei ban long kaba shai .
Hadien kata ka la aiti noh ia lade ha ki pulit .
Bad phi lah ban sngewskhem ba lada ngi ai jinghikai skul lyngba kita ki kam shna jingshna , ngi lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Ki nongrwai ba pawnam u KJ Yesudas , u S.P.
Da kine ki kyntien ki Nongwan Badonburom ki Kynthei bad ki Shynrang , .
Bun ki la wan na Malaysia , Indonesia , Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri .
" Uwei u paralok uba kyrteng u Gabriel u la iathuh ia nga : " " Lada phi leit jngoh ia ka Balang Khrist Apostolik phin iohsngew ia U Blei ba U kren . " " ".
Ngim nym leit phai sha la iing .
Hadien kane u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , ba u PM Modi u donkti marwei halor ka jingpynslem ban poi ki liengsuiñ Rafale .
La san bnai naduh ba la pur ka jingpang coronavirus ha ka ri hynrei ka tnad ka koit ka khiah kam pat lah ban shimkhia .
na ka bynta ki khyllung ban shim ia ki jingkhein jong ki .
Ka Nauru ka pyndonkam ia ka pisa Australia kum ka pisa ba la pyndonkam .
Ka paw shai ba ki kyrdan jong ka jingkhuid ki iapher katkum ki riti dustur bad ki jinglong jingman .
Ka jingujor kaba la jah .
Hynrei ka monasteri ka la nangroi nangsan .
Ynda phi la dep thoh ia ka kyrteng jong u ha ka diengphna phin sa shim ia u nongkit ban ioh ia u Kpa Draia .
U la beit ia ka shit na nga , nga la dei ban iathuh ia u ia kaei kaei .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingshah mudui bad ki jingeh ki bym kwah .
Ka shabi ban kiar na ki jingma jong ka jingdih kyiad ka long ban tip shano ban buh ia u lain , ym hapdeng ka jingdih palat bad ka jingdih kyiad , hynrei hapdeng ka jingdih kyiad kaba jem bad ka jingdih kyiad kaba jem .
Ka don kawei pat ka lad kamai .
" " " Ha kane ka por jong ka jingsngewsih , nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki longiing kiba la duh noh , " " la ong u Gandhi . "
La pynkit ia u sha Dhaka Medical College Hospital hapoh ka jingiada jong ki pulit .
La buh ban pynlong ia ka jingialang jong ki heh jong ka kompeni bad u Mayor u Karmajit Singh Rintu bad u MC Commissioner u Komal Mittal lashai ka sngi .
Ki nongmihkhmat na ki 147 tylli ki jylla kin leit sha katei ka jingiakren ha Geneva haduh ka 18 tarik u Jymmang hapoh ka jingpeit jong ka UNEP .
Ha kane ka jinglehniam u Myntri Rangbah u la pynbna paidbah ia ka Vellinezhi kum ka Kalagramam .
Haba kren shaphang kane ka projek , u Varun u la ong , Naduh u Gandhiji haduh u Modiji ki nongïalam jong ngi ki ju kyrshan beit ïa ka mantra jong ka Made in India .
Nga la thmu ban don ha ka kolej , u la ong .
Ka shnong Tent ba la seng na ka bynta ka jingsuk jong ki nongjngohkai pyrthei kaba la khot ka Everest Base Camp , ha Tibet .
Ka dohkha ka jngi da kaba pynkhih ia ka tdong jong ka .
Kum ka nuksa , shuwa ba un long Khristan , u Saul na Tarsos u la ialam ha ka jingpynshitom bein ia ki Khristan .
U la long u kyrtong ba la kyntait na ka bynta ka jingjied myntri rangbah .
Teng teng u Khal u rai ba ki nongniah kulai jong u kim shym la ialehkai bha ha ki bnai .
Nga sngewkmen ba ki briew ki iatreilang bad ngi .
Ka Kamboja bad u Gandhara ki la pynlong ia ka hima kaba arphew bad kaba riewspah tam jong ka hima Achaemenid .
Ki nongkyrshan jong ka ki ieit ia ka rukom ba ka rock ia ki jain lyngkot .
Nga kwah ba u tnga jong nga un iaid laitluid kum ka Iyer kaba pynwan dur ia ki lum .
Kine ki skul ki la buh ia ka Atal Tinkering Lab ha ki skul jong ki hapoh ka Atal innovation mission jong ka sorkar India .
Kumno ka Oximeter app ka treikam ?
Kiwei pat ki la pynlong katto katne ki jingkhot , hynrei la kyntait noh ia ki .
Ka rel kaba don ka khmat kaba saw ka don ha ki lynti rel .
U aktor Anil Kapoor u la khot ia u Ranveer kum u khla bad ka nongpyniaid ka Zoya Akhtar ka dei ka nongpyniaid ia ka phlim hadien ba ka la peit ia kane ka phlim .
La kular ia ki ar shah ia kata ka pisa kum ka jingsiew kylliang .
Mynta ka jingdon jong ki kynthei ha ki pulit ka Chandigarh ka long 17 percent .
Kam dei ba ki pyrshah ia ka roi ka par .
Ki shynrang jong ka South ki pdiang sngewbha hangne ​​.
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka jingshna ia ka Kia Carnival jong ka pateng thymmai
Ia ka tnad treikam jong ka Philippines ha Dublin la khlieh da u nongkitkam ba donburom u Raymond Christopher Garrett uba la shimti ia ka kam ha ka 27 tarik Risaw 2019 .
f ngi ialong paralok bad ki para marjan jong ngi , baroh arngut ngin roi .
Ki jaka die mar ki la khang ha ka sngi Balang na ka bynta ka Mahavir Jayanti .
Ka jingïoh ïa ki lad jinghikai bad ka jingwad ïa ka jinglong babha baroh ar ki dei ban ïoh ïa ka jingïarap kaba mar katjuh ong u President .
Ka Ktien U Blei kam pynlong tang ia ngi kiba tbit bad kiba la pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba bha . Ka pynlah ruh ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Hadien ka jingiateh jong ki ar tylli ki ri kiba heh tam , u Rhodes u la ong ba kiwei pat ki ri ki la sdang ban pynbna ia ki jingkular jong ki na ka bynta katei ka jingiateh .
To long kiba husiar ban dih ia kano kano ka kyiad !
Hynrei kitei ki runar ki la sdang ban siat ia ki pulit ban phet krad .
Kumjuh ruh , ka la don ka jingpynjot kaba khraw ia ki tiar .
Ka Myanmar ka la sakhi ia ka jingjop kaba khraw jong ka National League for Democracy kaba la ialam da ka Daw Aung San Suu Kyi ha ka elekshon kaba la long ha u bnai Nohprah 2015 .
Ka Sarah Palin kam lah ban wan sha ka show jong nga .
Kam dei kaba shisha , u la ong .
Ka Centre ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki Sorkar Tamil Nadu ban pyllait ia ki hynriew ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u briew ha thanat Cantonment .
U Anil Kumar Singhal , ophisar ba dei peit ia ka TTD mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad ki lyngdoh jong ka temple , ki heh jong ka koit ka khiah bad ka jingpeitngor .
" " "Ki don ka jingmut kaba kyllum ha kano ka por ba ki kwah ba ka jingkhawai shongkurim kan long , hynrei kim pat don ia ka tarik kaba thikna haduh mynta , " " la ong ka tyllong khubor ha ki briew .com . "
Ym shym la tip satia la ka jingïakynad ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh hapdeng ka India bad ka China ka la don bynta ne em ha ka jingïakren .
Hynrei ia ka kynhun la bat bad khanglad ban mih shabar jong ka kad liengsuin .
Ka jingbun briew jong ka kaba la jan baroh ki dei ki Pashtun ryngkat bad katto katne ngut ki Tajik la antad ba ki long 52,000 ngut ha u bnai Naitung 2004 .
U Binoy u la ong , Da lade hi ka jingïapher jaitbynriew kam dei ka bynta kaba bha ne kaba sniew .
Bad da ka jingktah kaba bha ruh .
Ngi lah ban pynbeit ia ki jingbam Bangladesh na ka bynta jong phi .
Nga kwah ban pynthikna ba ka bol kaba nyngkong kan ym leit sha ka pud .
Ki kit ia ki jingkit baroh ha ka khyndew , la ka long kumno kumno ruh ka jinglong ka khyndew .
Ia ka jingpynkiew kyrdan jong ki la pynlong shuwa ia ka jong u Alphonsa Bakhuid uba dei ruh na Kerala .
Ngin sa pynpaw tang ar tylli ki mat .
Ka kmie tymmen jong u shipai India u Chandu Babulal Chavan uba la shah kem ha ki shipai Pakistan ka la khlad noh namar ka jingkyndit kaba paw .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad kane .
Ka don ruh ka pung kaba rit .
Ngi kum ka ri ngi don ha ka por jong ka jingkylla .
Ka mut ba ka jingim jong ki nongshong shnong ka iakynduh beit .
Katkum ka jingong jong ka , u khynnah um dei u jong u .
ka jingjied ia ka network kaba stet tam , .
Lada ngi pynbun ia ka jaka nucleus ka mut ba nga pynbha ia ka jinglong rit .
Kumno la pyndep ia ka ktien u Elijah ha ka jingjia jong ka Jesebel ? Ki briew jong u Jehu ki la ithuh ia ka jinglong hok jong ka jingpynsleh ia u bad ki la pynbna ia u kum u syiem thymmai jong ki Israel .
" U President Putin hi um ju pyndonkam beit beit ia ki social network , um don ia ki ", la ong u Peskov .
Bad hoid , ka long , hynrei la sam ia ka na ki jaka .
Ka la long kaba nyngkong eh ha ri India .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki dur bad ki jingheh bapher bapher jong ki plastic rit ki mih ha ka por ba ot ne ot .
Haba ïakren bad u kpa jong u Rahul u Desh Raj u la ong ba ka jingdon arngut ki khun shynrang ha ka kynhun ïalehkai ka la pynlong ïa kane ka por kaba kham kyrpang shuh shuh .
Ki Khristan ki kwah ban iai pynthikna ia kaei kaba U Trai u pdiang .
kiba la mih namar ba ki kwah ban tip kumno ki lah ban pynkylla , .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Naiwieng , 2016 .
Ia ka bhagavadgeetha la ju khot kyllum ia ka geetha ha ka dur kaba lyngkot .
Mynta u Dilip Kumar u don ha Lilavati Hospital ha Mumbai .
Hadien ba la pynliem ïa ka KKR , ka jingpyrkhat kan long mynta halor kaei ka rukom ïalehkai jong u Rabadas pyrshah ïa ki rang ïalehkai kum u Chris Gayle , u Lokesh Rahul , u Mayank Agarwal bad u David Miller .
U PM Modi u la poi ha Mongolia ha ka por janmiet .
Mynta la shna ia ka surok kaba lah ban iaid da ki motor hapdeng u Hanuman Chatti bad u Janki Chatti .
Nga tharai ba nga la ialehkai bha shisha ha ka set kaba nyngkong .
U nongshet jingshet u don ka rukom shet pasta kaba kyrpang na ka bynta jong phi .
hadien kata ka Jena ka la ujor sha ki pulit .
Ka thliew ding kaba jyrngam kaba la rkhiang kaba don hajan ka curb .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram shad , jingrwai bad jinglehkai ha katei ka sngi .
Ka jingtohkit da ka iing dorbar ka dang iaid shakhmat .
Ka khlem ialeh ha ka poll kaba dang shu kut .
ki nongleit jingleit kiba la shah bat ha ki nonglute kin ioh ia ka bainong haduh ba kin da pyllait bad poi suk sha la iing .
Wat la hadien , la pyllait noh ia u da ka jingpynbna shimet .
U Shekhar Suman u la long uba hakhmat eh ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Nga la ieit ia ka saian .
Wat la katta ruh , ki arngut ki la iai pynkynmaw ia lade balei ki la leit sah , bad ym slem ki la pynbeit .
Katba u khynnah Brahmin u dang wan phai sha la iing , u Syiem Dharmagupta u la sdang ban ia kren bad ka khynnah Gandharva kaba kyrteng ka Anshumati bad u la ieit ia kata ka khynnah Gandharva .
Wat hapdeng ka jingpynbor na ki ri ka pyrthei , ka Pyongyang kam shym la buhrieh ïa ki jingthmu jong ka ban shna nuclear .
Ki lai ngut ki khnai kiba la beh ia u nongiashim bynta ha ka jingialehkai tynrai la pynduh noh .
Ki pulit ki la kem ia u Sundaramma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka projek pynthymmai ia ka wah Alappuzha kaba la sdang ha u snem 2004 , ka la ioh jaka ha ka map jong ki nongjngohkai pyrthei , kan sa pyndep noh shen .
U PM Modi u ai khublei ia u Mayor Houston bad u Trump na ka bynta ka jingjop jong ka jingialang ' Howdy Modi ' .
Ki la lehkai bha .
Kumta , haba wad ban pynkhih da kaba pyndonkam ia ka nongrim jong ka jinglong beit , u nongwad bniah ia ka jingpynkhih u wad ia ki jingkular ba mon sngewbha , ba treikam , bad ba pawnam bad kaba bha eh ka long ba u ioh ia kita ki jingkular da kaba thoh .
Ka iPhone 4S kam shym la kylla than haba ianujor bad ka iPhone kaba mynshuwa .
Ialeh pyrshah u Capt ia u Badal CM ka Delhi ban iatai nia .
Ki nonghikai kiba pynlut por kham bun ban iakynduh bad trei beit bad ki khynnah skul la shim ba ki dei ki nonghikai kiba kyrshan bad kiba treikam bha .
Naduh ka snem 1925 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ithuh ba ka Thma Bah Banyngkong bad ki jingjia kiba bud ki long ki sakhi kiba skhem ba ka jingdon U Khrist ha ka bor jong ka Hima bneng ka la sdang ha ka snem 1914 .
Katkum ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh ki kynthei ki don ka hok ban shah jied beit da ka jingthep vote jong ki briew na kano kano ka jaka .
Ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ia ki nongpynkhih , ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ki bym shym la pynsangeh ia ki .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka la long ka jingïalehkai kaba bha .
Ka jingkhein kaba heh tam jong ki khmat arliang ka jia haba ki jingsngewthuh jong kawei ka khmat ki long kiba iaryngkat .
Ki samla pule , ki samla , ki nonghikai skulbah ki shah kem bad shah set phatok namar ki jingkren jong ki ha Facebook .
Ka tnga jong nga ka don kano kano ka jingeh .
La ioh kurup ia ka pisa kaba heh bha na ki kti jong ki .
" " " Mind phi nga pyrkhat ba lada ngi leh kumta ha kane ka por ngin sa long ki briew kiba sniew tam ha ka pyrthei ."
U la ong ba ka jingpynrung ia ki jinglong babha ha ka jingim ka dei ka tynrai jong baroh ki niam .
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban apply ha ka website ba thikna , www . iimk . ak . hapoh .
Lait na kaba pynpaw ia ka jingieit , ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban hikai ia u khunlung ban pynjahthait , kaba lah ban iarap ban iohthiah bha slem bad ban duna ka jingkhuslai .
Hato baroh ki don ia kine ki jinglong ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bomdila ka don 6685 ngut ki nongshong shnong.
Hato la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka Congress bad ka Seng Komunist China ?
U Lat ka jylla u Najeeb Jung bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
La pynngat ia ki ha ka jingthmu ban pyniap briew , ban pynkhih ia ka jingpyniap briew , ban pynkulmar , ban byrngem ban leh donbor , bad ban pynthut ia ki mar ki mata jong ki riew shimet bad ki mar paidbah , la iathuh ka ahramonline .
Haduh u Naitung 2009 , shuwa ban pynmih ia ki jingrwai Lines , Vines bad Trying Times , ki la die palat ia ka 8 million tylli ki album ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingïalang , ngi khot ïa ki mashin kiba ai katto katne ki jait jinglah ban sngewthuh smart .
Ka Pakistan ka kynthup ïa ki nongïalehkai kiba dang duna ka jingshemphang kum u Shaheen Afridi bad u Naseem Shah ki bym pat ju ïalehkai ha England mynno mynno ruh.
U Dharamveer u la pyniaid ia ka dukan die rashon ha kajuh ka iing .
Ha u snem 1993 ka la ak ha ka phlim thriller Malice bad u Alec Baldwin bad ka drama My Life bad u Michael Keaton .
Hadien ka jinghap jong ka synshar paidbah , ka Bulgaria ka la mad katto katne ki jingjia jong ka jingkiew dor kaba jur bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Peit ia ka jinglong jong u Aadhaar jong phi .
Leit sha ka tab jong ki jingiakynduh .
Ka la heh la san ha Edappally ka shnong kaba don hajan ka Ernakulam .
" " " Ngan pynleit jingmut ha ki jingbakla kiba nga la leh ha kata ka jingialehkai bad pynbeit ia kita ha ki jingialehkai ban wan ."
Ka jingpyntip ia ka pisa tyngka jong ka ri India
Ka IRCTC ka la iateh bad 3 tylli ki kompeni insurance ka Royal Sundaram General Insurance Co . Limited , ka Shriram General Insurance Company bad ka ICICI Lombard General Insurance Company na ka bynta kane ka skhim .
" " " Bad nga la iasyllok bad ki nongialam ba kynja mynsiem shaphang ka jinglap ba thymmai jong nga ." " "
Ïap arngut ki shipai BSF ha ka jingshah thombor ki Naxal ha Chhattisgarh
Hadien ba ki jingiakren shimet jong ka ki la paw sha ki iing lad pathai khubor , u nongiasaid ain ba rangbah u Akhil Sibal u la ujor da ka dorkhas ban khanglad ia ki lad pathai khubor ban pynsngewtynnad ia katei ka jingshah kem .
Hooid , ban pynshisha ia ka ha ka UN .
" Ka US kan ieng ryngkat bad ka India katba ki dang iakynduh ia ki jingma ia ka jingsynshar , ka jinglaitluid jong ki " " la ong u Pompeo .
Hynrei nga sngew lyngngoh ia ki katto katne ki kyndon ba ka balang ka buh ha ki bangeit , kaba ong ia ki ban buh ia ki jingpynbna ha ki jingkhang jong ki ban phah noh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba dang kiew bha kaba wanrah ia ka umphniang mawshun .
Phi lah ban order ia ka kopi hangne ​​.
Ban leh kumta , ka kompeni ka hap ban siew ia ka pisa kaba heh kum ka bai lutksan .
La kurup ar tylli ki thuk thuk ba la pyndonkam na ka bynta ban lute na kine ki nongshah kynnoh .
haba ka la don marwei ha iing jong ka .
Balei ngi la vote ia ki ?
Ka kmie jong u kaba dei ruh ka nongshah kynnoh ha katei ka kam ka dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Hynrei u dang iai bteng ban iakynduh bad ki paralok jong u .
U la bynrap , Ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak na ka bynta jong ngi .
Ka khlem don jingmut ia ngi .
Kiwei pat ki rel na Bhopal sha Bilaspur .
U la ong ba u pyrkhat ia ka jingshongkha bad u lyngngoh ia ka jinglong bad jingsngew jong nga .
Phi lah ban pynkhlain ia kiwei da kaba iathuh ia ki jingjia kiba phi la mad katba phi dang shakri ia U Blei . U syiem Dabid u la duwai na ka bynta ki lad ban leh kumta .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Manni bad u Surjit Kumar bad ar ngut kiwei pat .
La register case pyrshah ia une u nongniah trok .
Ka long ka jingeh shaphang ka jingpynmih ia ki mar .
Ka kynthup ia ki kyntien , ki dur , ki dur , ki video bad kiwei kiwei .
Ka jingiakhun jong ka BSNL ia ka Reliance Jio : Ka plan Rs 339 ka ai 3GB data ha ka shisngi
Katto katne ki politishian ki thok ia ki nongthep vote jong ki , ki kut jingmut ban sah ha ka bor ha kano kano ka dor . Ki briew ki thok wat ia lade .
Ka Congress ka la weng noh ia ka jingshah sospon jong u MLA jong ka Doon u Ram Kumar Chaudhary uba la shah pyllait ha ka mukotduma pyniap Jyoti da ka iingbishar .
Da kaba pynsuk ia ki , u Hynmen Jaracz u la ong : Mynta ka la dei ka por ban iehnoh katto katne ka jaka ia ka mynsiem bakhuid ban trei .
Ha ka thma la pyniap ia u nongialam jong kawei ka kynhun . U Maxwell u la shim ia ka bor bad u la ialam ia ka sha ka jinghiar thma .
Ka long kaba itynnad bha da ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpynitynnad kaba suk .
U hynmen jong u u Hashim Amla u la ïalehkai Test bad ODI cricket na ka bynta ka South Africa .
Don ki briew kiba sngewtynnad ia ka , don kiba shun ia ka .
Ka kynhun ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ai jingmut ia ka thup jong ki 32 tylli ki rukom sumar bad ki jingiarap ha ka koit ka khiah kiba lah ban pynim ia ki katto katne million ngut ki jingim man la u snem .
Ka Hema Malini ka la ïalap elekshon ha katei ka konstitwensi .
Ki jait khniang jingpang Seasonal Influenza bapher bapher ki dang saphriang bad pynlong ïa ka jingkiew kaba mynta ha ki Jylla Rajasthan , Delhi , Haryana bad Punjab .
" Bun ki briew ki bitar shibun ia ka ," " u la ong ."
Ngim lah ban khmih lynti ba ki briew kin wan shane .
Ka jingïakynduh ïa kiba bun ki briew hynnin ka miet ha ka ïing jong ka Priyanka Chopra hynnin ka miet.
Ki ophisar jong ka SEBI ki la thaw ia ka jingmut ba ym dei ban ai laisen ia ki broker ban khaii marbam .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tiar bad ka dor ym shym la pynpaw .
Ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 50 tylli ki iing la aiti pura sha ki bor synshar jong ka Myanmar mynta ka sngi .
Baroh ki motion la mynjur ha ki jingialang .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka la sdang ban ring ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba dang wan ka Angrezi Medium , bad ka dur ba nyngkong jong ka na katei ka phlim la pynpaw ha ki social media .
U la leh palat 25 tylli ki phlim kum u aktor ba pawnam ha ki phlim Telugu .
Kumta , ngim lah ban kyntait ia ka shuti .
Kata ka dei ka daw ban jied ia ki jingpule shaphang ki lad pathai khubor ruh .
Ka Karni Singh Range ka dei ka jaka jong ka SAI , bad la shah ia ki nongsiat ban pyndonkam ia kane ka jaka katkum ka skhim siew bad ialehkai jong ka SAI .
Kham hadien ka jingjia aksiden ki briew ki la ia lum lang ha ka por 10.00.
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon yn pynmih ha ka 20 tarik u Lber , la ong ka EC .
Kane ka aktress kaba don ha ka jingiadei bad u Arjun Kapoor ka la paw khubor ba kan sa iateh lok noh shen bad une u aktor .
Ka khmat jong u ka long kaba tynrai mynta .
U la long u President ka Nemmara Block Panchayath naduh u snem 1995 haduh u snem 2000 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ka elekshon 2009 .
U Rahul u la sdang ïa ka jingïakhih jong u ha Botad da kaba leit jngoh ïa ka tempi jong ka Swaminarayan ban ainguh .
300 shibnai bad Rs .
Ngi ju iohsngew ia ka kyntien ka pyrthei kaba lai .
Ki la sngewnguh ia ka jingpynlong man ka por ia ki rukom treikam ba kyrpang jong ki tnat ha ki bynta jong ka jingpahara bad jingiada , ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ka bor ding bad ka bor ding , ka jingpyniaid ia ki khappud bad ka jingpyniasoh bad kiwei kiwei .
U la ong ba namar ba ym don u nongbishar bniah mynta ka sngi , ka jingbishar bniah ia ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar yn sa leh ha ka 7 tarik u Jymmang .
Kano kano ka jaka ba la khein kum ka Shnong katkum ka rekod khajna jong ka Jylla , khlem da khein ia ka jingbun briew .
Nga sngewsih namar ngi la dei ban beh 240 khlem kano kano ka jingartatien .
U Saha u la khein kor ia ka jingai jingmut jong baroh arngut .
Hangne ​​ka jingiapher hapdeng kine ar ka paw shai .
Da ki hajar ngut ki nong Venezuela kiba sah mynta shabar jong ka ri jong ki ki la pynlong ia ki jingiakhih ban kyrshan ia ki jingleh ha ki surok ha katei ka ri jong ka South America .
La pynbna ia ka niam Calvin kum ka niam ba kongsan , bad wat la ym shym la khang ia ka niam Katholik bad la shah ia ki lyngdoh ban shakri hynrei la khang ia ka jinglong rangbah jong ka niam Katholik .
Mynta ngi bat ia ka trophy kaba la jop da ki kynhun jong ngi ha kine ki shiphew snem ba la leit noh .
Wat Bud Ia Ki Dohnud Bad Ki Khmat Jong Ngi .
U Nazir Ahmad Bhat u dei na ka thaiñ Rafiabad jong ka Baramulla district kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Phim pat ju iohsngew shaphang ka bor tynrai ? " " "
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba thikna ha kane ka thain haduh mynta .
Ka jingtreikam kaba la leit noh kam shym la long kaba bha .
U la kyrmen ba ka India kan long kaba la khreh na ka bynta ka T20I World Cup ka ban sa wan ha Australia .
Lait na u sohjew , la iohi ruh ia u khnai lieh ha kiwei pat ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei .
Hynrei hadien u Kepler u la kyntait ia kane ka rukom , namar ba kam da long kaba thikna bha .
Ka rai jong ka India ban plie ia ka jaka ialehkai ban hiar thma ia ka Punjab ka la pynbor ia ki shipai Pakistan ban pynkynriah ia ki shipai kiba don ha ka kam ban iada ia ka Punjab .
" " " U Myntri ka tnad pathai khubor u Shri Arun Jaitley , bad u Chairman ka Prasar Bharati Board u Shri Suryaprakash ki la don lang ha kane ka sngi " " "
Haba kynthoh halor ka jingshah kyntait jong u Sreedharan , u PT Thomas u la ong , Kane ka pyni ia ka jingsarong jong ka BJP .
Ka jingteh ban pynkylla ia ka jingpynheh .
Kiei ki lad ki lynti kiba phi la shim ban pynbeit ia kata ?
U pynbeit bad la ki kmie ki kpa bad u sdang ban pyndep ia la ki kamram kum u khun .
Duwai ha U Jehobah ym ha uwei pat .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh katkum ka jingmih na ka jingtohkit , la ong u heh sorkar .
U khynnah uba phra u Marcos u la shah pyllait na ka dujok , hynrei ka ding ka la thang ia ka met jong u , kaba la pynsniew dur ia u junom . U la don hynniew snem ka rta .
Ha katei ka jingïalang la ai khublei ïa ki kynthei kiba haïing hasem jong ki shipai kiba la ïap ha ka thma Kargil .
U Zahawie u la shongthait na ka kam nongsynshar ha u snem 2001 bad mynta u sah ha Jordan .
Phah ka tnad HRD ia ka kynhun kaba don arngut ki dkhot sha ka NIT campus ha Srinagar
Ngin sa ia kren shaphang kane ha kawei ka sngi , hynrei ym mynta ka sngi .
Ka don 4GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
" Hynrei ki la pyniadei ia lade bad ki " " kiwei pat ki langbrot , " " kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais ."
U samla u la shah shoh ha u paralok
Nga long kum ka bol .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pyndap ia ki kam nonghikai kiba lait haduh 15 628 ngut .
Hajan ka Asin ka wan ka Pooja .
Ka jingwan jong ka internet kaba stet bha ka la pynsuk ia ki jingtip ba la pyniasoh bad ka la pynkylla ia ki jaka pule bad ki jingkhmih lynti .
Ka Board , ha ki jingialang jong ka man la ka san snem , ka don ka jingkitkhlieh ban shna ia kaba bun na ka polisi jong ka IAEA .
Ha kawei ka dukan paan kaba pawnam ha RK Puram , uwei u nongdie marbam u la kynnoh , Ngim ju die ia ki sha ki khynnah skul bad ka long kaba suk ban ithuh ia ki da ki jain skul jong ki .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la ong ba don ki liengsuiñ kiba lah ban shah pynslem ne shah pynsangeh .
Hynrei u la kynnoh ba la pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban ai ia ka rong kaba kyrpang ia ka yoga bad kata ka dei kaba pynmih ia ki jingeh .
Ki don ki jingjia kiba la iathuh ba ki jingshah thombor shyrkhei jong ki ' Chattan ' ia ki katto katne ki longiing .
Hadien la pynrung ruh ia ki Muslim kiba kham poh ha kane ka kyrdan .
Ha u snem 2003 u President jong kata ka por u Pervez Musharraf u la aiti ia u Kayani ban tohkit ia ki ar tylli ki jingthmu pyniap ia u .
Ym don sorkar kaba dei ban shim ia ki paidbah kum ki jinglehkai .
Kawei ka kynthei kaba ieng shadien jong ka bus kaba heh kaba kyrpang ha ki lum harud u wahduid .
Nalor kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Inspector General of Police Kashmir u AG Mir , u Deputy Commissioner ka Srinagar u Farooq Ahmad Shah bad ki heh jong ki tnad treikam bapher bapher .
Ngi la kyndit ryngkat bad u .
Palat 43 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki jylla 30 tylli ki district .
Ka BSE Midcap bad ka BSE Smallcap ka la hiar sha ka 0 . 3 na ka shispah .
Nga la leit phai sha la iing da kaba sngew kumba nga la shah rem . Ha ka kamra hotel kaba dum jong nga , nga la pynpaw ia la ka dohnud ha U Jehobah , da kaba pan jingiarap .
" Uwei u lah ban iohi ia ka jingpang ha ki khmat jong ki katba ki dang kren ." " "
Nga ai khublei ia u Rahul Gandhi ji uba la pdiang ia ka kum ka dkhot jong ka longiing INC India , ka la ong .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u president ka party ka jylla u Avtar Singh Karimpuri .
U Myntri Rangbahduh u la kren ha Varanasi ha ki ar tylli ki jingïalang ban plie paidbah ïa ki projek pynroi ïa ki surok bah jong ka ri , ki surok um hapoh ri bad ki projek pyntuid um ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Ka kynhun ki shynrang jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai Japan , New Zealand bad Malaysia , katba ki kynthei kin ïakhun pyrshah ïa ka Australia , China bad Japan .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la lympat ha ka por ba ka dang hiar.
Ha kane ka phlim la jied ia u Jacqueline Fernandez , u Varun Dhawan bad u John Abraham kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka Meira Kumar ka lamphang ka Lok Sabha ka la ai ia kane ka khusnam .
U bsein u donkam kham duna ka jingbam ban ia kiba bun kiwei pat ki mrad ba bam ia ki jingthung namar ba ki sla kiba u bam ki don ia ki jingbam kiba kham jylliew bad u don ka rukom pynhiar jingbam kaba kham sted .
Ban lah ban ski , dei ban poi shwa sha u lum uba jrong .
800 kaba pynkylla ia ka sha ka Rs .
U la ong ba ki jingkhein ha ki 10 tylli ki ri kiba ioh pang ki long naduh 115 haduh 496 ngut .
Nga ai ia ka sha ki khynnah ruh .
Nga la kham tbit shibun mynta .
Ym don jingiakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Lait na ka ktien Hindi ka Rashmi ka nang ruh ia ka ktien Phareng , Marathi bad Bhojpuri .
Dei ban pynneh ia ki por bam kiba biang .
Ka Rajini Makkal Mandram kam don jingkyrshan ia kano kano ka seng ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket shynrang jong ka India u Virat Kohli u la pynmih ïa ka Twitter ban pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh une u aktor .
Shuwa ba un pyndep ia ka jingpule law jong u u la dep ioh ia ka kam kum u nongiarap secretary jong ka komiti jong ka jingbym don kam .
Ka khubor babha kam shym la long tang ha kawei ka jaitbynriew ne kawei ka kynhun niam , kum kata kaba iashim bynta ha ka jingmane ia ki angel .
Ka Sensex ka hiar palat ia ka 200 point , ki stock jong ki bank ki hiar .
Haba kylli hato ka SAD kan kyrshan ia u Sidhu lada shah sei da ka BJP na Amritsar , u la ong : Ngin kyrshan ia uno uno uba shah sei da u paralok jong ngi .
Mynta , ngan buh ia ki prokram ba dang iaid bad ki jingthmu jong ngi ha ka lawei ha khmat jong phi .
Dei tang hadien shiteng miet ba u Anik u la sangeh ban shoh ia u Abrar bad u la mih noh na ka kamra .
Lada kano kano ka kynhun ka lah ban tied ia kine ki synduk baroh , ka don ka lad kaba kham bha ban jop ia ka World Cup .
Ka jingmut ka long ban sngewthuh ba ki kam bad ki seng ki lum bad pyndonkam ia ki jingtip kiba bun ban pynbha ia ki jingmih ba khatduh jong ki , la ka long ka jingshngain , ka jingshaniah , ka jingsumar pang , ne ka jingsynshar .
Ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok , ki light surok , ki nala um bad ki nala um jakhlia bad kiwei kiwei . , ka jingpynbiang ka long kaba duna bha .
Ngi la sngewskhem ba ngin jop da kaba suk .
Ha ka jingshisha , u la kynnoh ia U Jehobah ba u long u nonglamler bad u nongsynshar donbor uba shyrkhei uba la pynduh ia ka jinglaitluid jong ki jingthaw jong u .
U Bah Antony U la ïakynduh ïa u President ka Ri Maldives U Antony U la buh ïa u maw nongrim jong ka skulbah ai jinghikai ha duriaw jong ka Maldives
Hato phin sangeh noh mo Karen ?
Ka jingwad bniah ka la lap ba u sohjew u treikam kumjuh kum ka jingbam ba man ka sngi jong ka vitamin B6 , kawei pat ka dawai kaba ju ai da ki doktor .
Ki nong India kiba sahkut shabar jylla ki dang ïai bteng ban wanrah biang lyngba ka Vande Bharat Mission .
Ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka kotkhubor Malta Today la shem ba kumba 4 . 5 percent na ki nongshong shnong jong ka Malta kim ai jingmut ei ei ia kano kano ka jingngeit niam .
U la khot ia ka kyndon 124A kum u syiem napdeng ki bynta sain pyrthei jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba la shna ban pynduh ia ka jinglaitluid jong u nongshong shnong .
Um ju lehbein ia ngi ne lehbein ia ngi wat haba ngi la leh bakla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katto katne ki riew shemphang kin buh jingkylli ïa ka jinglah jong ka India ban ïakhun pyrshah ïa kane ka khlam , namar ka jingbun briew jong ka bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ki don 16 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki kynhun jong ki saw ngut .
Hangne ​​ki don ki kyrteng jong kiwei pat : ka Britta , u Axel , u Frans bad u Erik .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la pyllait Rs . 2583 . 09 klur kum ka pisa bad Rs . 2334 . 22 klur kum ka ram kaba rit .
Ka jingma na u virus , watla katta ka dang bteng , u la maham .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la paw bha bad ka la paw bha tang hadien ba la pyllait ia ka .
Ka Vandana Chavan ka lah ban long ka kyrtong ka Liang Pyrshah na ka bynta ka kam Chairman Dy jong ka Rajya Sabha
U la long u Rangbah Shipai uba saw na kane ka kynhun shipai .
U nongialam ka BNP u la ong ba ka sorkar kam shah ia ka BNP ban pynlong ia ka jingialang namar ba ka tieng ia ka 7 tarik u Nailur bad ka jingialum paidbah .
ka jingpynmih bad jingpynkylla ia ka snam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai jingkren ïa ki nongshah pynshitom ha ka skul bah Lal Bahadur Shastri National Academy of Administration
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid , ka tnad kam bar ri ka la pynbna ba ka India kan ai ia ki visa sumar sha baroh ki nongpang ba shisha na Pakistan .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait noh ia ki nongpynkhih .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki briew namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingkhaii ia ki khynnah .
Coronavirus : Pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ba thymmai jong u Ram Gopal Varma , peit
Ïa ka metïap jong u Mukherjee la wanrah sha ka ïingsah jong u ha ka por 10 baje , Rajaji Marg mynta ka step .
Ia kane ka rai la shim hadien ba ka Bloomberg News ka la pynbna ba kan nym tohkit ia u heh jong ka kompeni lane ia ki nongialehkai Democrat jong u .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki jingthaw ba im , ka don ka jingsngewkhia ba ki jingthaw ba la shna thymmai ne ba la shna thymmai lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingleh be-ijot ia ki jingthaw ba im .
U don ha ka jingeh bad u hap ban jied hapdeng ka jingim jong u bad ki paralok jong u .
U Amit Rohidas um shym la shim ïa ka strike bad ha ka jaka kata u la pynphai sha u Sukhmanjit uba la pynhap ïa ka bol sha ïing da u pile driver .
U la jop ha ka jingthmu jong u ban thaw ia ki nongialam jong ka pateng ban wan ha ka Badminton .
Ka jinghikai kaba ngi ai ka dei ban ialam sha ka jinglap ialade , ka jingshai bad ka jingkynjah jong u briew shimet : Vice President .
" Ia ki wah bad ki jaka shlei um ha Brazil , Peru , Ecuador , Colombia bad Venezuela kiba ki um jong ki ki tuid sha ki Solimes bad ki wahduid jong ka la khot ki " " Upper Amazon " " .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka jingbit jong ka bor synshar ban seng bad pynroi ia ka GIFT City .
U la duh noh ia la ka kmie katba u dang long u khynnah shynrang bad ha kane ka por ym don mano mano ruh ban peit ia u nongthoh samla .
Ka dei ha ka jingsngew jong ka iingbishar .
Ka la don ka jingiadei paralok hapdeng jong ngi .
