Ki pulit ki la register ia kane ka kam hapoh ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Santosh bad u Dhaneshwar .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ha Sweden mynta u John Lind u dang long u briew uba ym pat tip bha .
Ki don ar jait ki punya : ka sadr bad ka mofussil .
Ka samla pule bad ka paralok jong ka ki la iohi ia u ha steshon Mulund bad ki la tan ia u na ka rel ynda ka la sangeh .
U la kynnoh ba ka la pynleit jingmut ha ki polisi kiba tei ha kaba ïapher bak-ly-bak na ka jingthmu ïalehkai jong ka BJP kaba pynjot bad pynthut ïa ka elekshon Lok Sabha .
>> Ngi la pynrung ruh ia ka jingmut jong ka jingiakren kaba don jingthmu .
Kham mynshwa ia kane ka jingialang la ialam da u Modi .
U Emery u la ong ba u la sngewsih .
Pyndonkam ia ka mask , sait kti bad peit ia ka jingjngai jong phi .
15 U Soitan u pyndonkam ïa ki jingïapher jingmut kum ka jingriam ban pynïapher hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ive la shongkurim lai sien .
La ngeit ba ki briew ki mih na Africa .
Ka post ka la pynsngewsih ia ngi .
Nga pyrshang bad pynlong ia kiei kiei kiba suk .
U home secretary un pynlong ruh ia ka jingialang bad ki heh ophisar civil , pulit bad shipai ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka jylla .
Ngam kwah ban iasaid bad u , hynrei nga la sngew ba la bishar bakla bad sngewsih ia nga katto katne por .
Ngi dei ban leh aiu ban iai pynkylla da ka jingiarap jong ka Baibl bad kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ?
Ka Lok Sabha ka la sakhi ïa ka jingkhihwin ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi thohdieng halor kane ka mat .
Tangba wat nym pyrkhat than ia ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ka Mayawati ka BSP bad kiwei kiwei ki nongialam ki la pynrem ia kane ka jingjia .
Ka Kashari Bah ka la sngewsih .
" " " Don kiba ong ba u la mad ."
Ha ka jingshisha , ka jingkhein quadratic kan ym long kaei kaei kaba sngew lyngngoh ban pyndonkam hangne ​​namar phi lah ban shu plug bad chug .
Nga la tieng palat .
Ka jingieid ka don ha ka lyer na ka bynta ki paralok Bollywood !
" Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki kyntien " Gaza " bad " " jingeh " " ki la kylla long kiba iadei lang . "
Lada ia ki dor iew la khein ia ka GDP kaba don haduh 10 . 6 percent kan ai ka jingpynjem kaba 30 basis point ia ka jingduna pisa , la ong u Jyotinder Kaur uba dei u economist jong ka HDFC .
Hynrei ka Shia board kan pyndonkam ia katei ka jaka na ka bynta ban buh ia ka jaka sumar ym ia ka mosque , la ong u chairman jong ka u Waseem Rizvi .
Nagpur : U khynnah u la shah teh ha ka lynti swing , u la iap .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u la pyrshang ban pynpaw ia katei ka clip kum ka jingleh be-ijot jong ki pulit " " pyrshah ia ki Muslim " " ha Uttar Pradesh . "
U Jaideep Narula u nongpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim u la ong : Nga la dep ioh jingkyrpad na arngut ki kliant jong nga ban pynkylla ia ki jaka shongkurim .
La pynlong ia ka Seminar halor ka jingpynkhreh ia ki Exam kiba ialehkai
Katkum ka khubor jong ka Soap Opera Weekly , la thoh biang ia ka histori khnang ba ka Taylor , ha ka jingshisha kam shym la iap na ka jingshah siat jong ka ha u bnai Lber 2002 .
" " " ai khublei ia u Maksim Bakiyev halor ki jingthied ba dang shen na ka bynta ki paidbah . "
Bus ka iaid hapoh ka lynti iaid kjat ba la pynkiew halor ka jingdheng kali
Ka trei ha ka jaka pule jong ka jingkhein jingdiah ha Chennai kaba iadei khamtam eh bad ki jinglong bym long linear bad ki jingpyndonkam ha ka physics .
Hynrei ia kine ki jingbthah ym shym la bud ha ka jingtreikam .
Ki nongmudui ha ka mukotduma jong ka Supreme Court pyrshah ia ka FRA kin leh bha ban pyrkhat biang ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ki briew khlaw .
Sngewbha kynmaw ba la ju khot ia ka India kum ka Vishwaguru bad ka ri ka ju noh synniang 27 percent na ka GDP jong ka pyrthei .
3 Haba ki longïing Khristan ki pule lang ïa ka Baibl , ki lah ban ïoh ïa ki jingmyntoi kiba neh .
Ka Honda Cars India Limited ka la pynbna ba kan khot biang ia palat 5,000 tylli ki kali ha India .
kumjuh ruh sha shiliang kane ka surok bah bording , ngi lah ban leit kylleng ka pyrthei bad wad ia ki library ba plie bad ki library shimet ruh .
Ngi la ioh ia ka kynhun ba la pyndait ha kane ka madan da ki MG .
Ki tnad ba iatreilang kynthup ia ka DNR jong ka Wisconsin bad ka jaitbynriew Fond du Lac kim shym la mynjur ia ka jingpynkut ia ka jingpule .
Hyderabad : U heh ka Jana Sena Party u Pawan Kalyan u la kynthoh biang ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu ba u dei uba bamsap bha .
" Ngi dang iai bteng ban pynpoi ia ka jingsngewtynnad kaba shisha ha kaba shong kali ryngkat bad ka jingstad bad ka rukom shna kaba kham tbit tam . " " "
La kha ia ka Madhvi Parekh ha ka shnong Sanjaya kaba don hajan ka Ahmedabad ha Gujarat ha kaba u kpa jong ka u dei u nonghikai skul bad u nongpyniaid postmaster jong ka ri Gandhi .
Ki lehnoh kiba don tiar heh ki la hiar thma ia ka ktem shipai bad ia ka jaka talasi jong ki pulit , nalor ba ki la siat bom ia ka kynhun jong ki bor pahara ha ki lai tylli ki jaka .
Katba u dang don ha phatok namar ki kam runar kiba iadei bad ka kam jong ka IRA , u la duwai ha U Blei ban iarap ia u ban shem ia ka lynti kaba shisha sha ka jingsuk bad ka hok kaba neh .
U Xi Jinping la synran lang da u myntri kam bar ri u Wang Yi bad u nongmihkhmat jong ka jylla China u Yang Jiechi .
Lada u Blei u don balei um leh eiei ban pynduh ia ka jingjynjar ? '
Hadien ba ka kyrteng jong u ka la mih na ka bynta ka jingsiew bai lutksan , u tnga jong u dkhot ka panchayat u la ialam ia nga sha bank bad nga la ioh biang ia ka kot pass .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka US un shu ong ba um don jingtip ei ei halor kane ka kam .
Ym don nongialam uba dei ban duh ia u hynmen namar u la kren na ka bynta ka jinglaitluid jong ki Afghan ban jied paralok .
Ym shym la ioh ia ka jingbatai ia ka file stream .
Kata ka dei ka rukom leh jong ki nong India .
Nga la iakynduh ia baroh ki dkhot jong ka Board .
Ki tiar elektrik bad ki jingpynbeit ban pyni ia ka live stream ka long Rs 71 . 67 lak tyngka .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba palat 68 percent ki nong Delhi ki sngew ba ka sorkar Kejriwal ka dei kaba donkti ha ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah .
Ka ri America ka don haduh mynta ka ri kaba bun tam ki briew kiba ïap ha kane ka khlam ha ka pyrthei .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka dei ka eksamin board jong ka ha ka klas 12 , la ong uwei u heh jong ka tnad peit ia ki khynnah .
U nongwan jong ngi u kwah ia ki jingpynrung thymmai
Dei ban don ka jingkhang kaba pura ia ka jingpyniap masi .
Ka jingshet jingshet bad ka jingpynkhuid ka long kaba eh namar ba ym don um ha shnong , ka la ong .
U MLA u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ha ka tweet jongu u Kovind u la ong : Ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki para nongshong shnong ha ka Janmashtami .
Kumta haduh ka sngi baroh ki long 69 ngut . 43 ngut ki nongthep vote la ïoh jingtip ha kylleng kine ki 18 tylli ki Jylla bad 2 tylli ki UT .
Ia ka hukum ban pom ia ki dieng la ai da ka iingbishar jong ka Bombay .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da u Subhash Bhamre , myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng , ki heh jong ki lai tylli ki kynhun shipai bad ki ophisar ba rangbah na ki shipai .
Ha ki kot jong u , ym don jingthoh .
Ka kmie ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongleh kam sniew .
Ka jingithuh ia ka niam kaba pher na ka niam Katholik ka la plie lad ia ka jinglong niam bapher bapher .
Ki dur ba la phah da u satellite kin long kiba myntoi na ka bynta ki kam shna dur , ha sor bad nongkyndong , ka jingpyndonkam ia ka khyndew ha rud duriaw bad ka jingpyniaid nalor ki kam ha ka rukom pyntip ia ka jaka , bad kiwei kiwei .
Ka pip bad ka jingkmen, ka Gru.
U Hazrat Badar Aulia u la long u riewkhuid bad u nongialap uba khraw uba la ong ba u la pynphriang ia ka niam Islam ha Chittagong .
Ka Kareena ka la ong ba ka sngew ba ka la sngew jynjar bad sngew lyngngoh haduh katta katta ha ka jingleit baroh kawei .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki heh jong ka US .
Hato kan don jingktah ia ka elekshon jylla ?
Ki lad pathai khubor ki la ai ia ka jingmut kaba bakla .
Wat kren bein ha khmat ki khun jong phi : Ki dang sngap .
Hynrei kata ka kali ka dei ka jong uwei na ki paralok jong phi !
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka macOS ban kyrshan ia ka ARM kan dei ka macOS Big Sur .
U Narendra Modi ha ka jingiadon lang u Myntri kam Pohing ka Jylla ba donburom u Shri Gangapuram Kishan Reddy . Ka Smt .
Dei ban shim khia katkum ka ain , u la dawa .
Lada uwei u theh ia kata ka dawai ha la ka jong ka khlieh bad u paw ha khmat ki paidbah , kan pynlong ia u nongshun jong u ban aiti noh ha u .
Ngin sa bteng ia kane ka jingiakren ha ka nuksa jingeh kaba bud .
U la buh jingkylli ruh halor ka jingpynkup burom ïa ka Diana Hayden kum ka Miss World ha u snem 1997 .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Mandana .
Ka kynhun ki nongleh kam sniew ki la pynmynsaw jur ia uwei u briew shabar jong ki iingbishar jong ka District hangne ​​mynta ka step .
Pyrkhat bha ia ki jingpule jong ka .
Lada ki jingkhein lypa ia ka ioh ka kot ki long kiba dei , ki pateng ban wan kin don kham bun .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun kiba dang rit bad ka tnga .
Nga leit shuti na Korea .
U actor Telugu u Chiranjeevi u ban sdang ban ring dur ia ka phlim Acharya kaban sa wan , u la pynjah burom ia ki nongkyrshan jong u da ka dur thymmai jongu .
New Delhi , Jymmang 24 : U Justice A K Sikri u la kyntait ialade ban bishar ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingthung ia u Nageshwar Rao kum u director ba shipor jong ka CBI .
Iaiong 2011 : La pynkut noh ia ki jingpynbna analog ha ka pyrthei .
Nga la ong ia ki : U Jisu Khrist um long kum ki dur ha ka balang .
Ngi la sait ia ki ha ka um kaba thiang .
Ka jingialehkai na ka bynta ka ri ka long ka kam kaba sngew sarong bad ka burom kaba khraw .
Ka jingkhein 6 . 5 lak tylli ki jingbam la sam da ka RPF ha ki 313 tylli ki jaka haduh hynnin ka sngi
Jied ia ka disc ban thoh sha ka .
La pynmih ia ka kali lamborghin huracan EVo RWD ha India : Ka dor ka sdang naduh Rs 3 . 22 klur
Kiba bun ki Muslim ki shong hangne ​​.
Kham mynshwa ruh u Haasan u la pynmih ïa ka jingïakynad , haba ha u bnai Nohprah 2017 , u la shim ïa ka jingïakynad halor kaei kaba u la khot kum ka jingleh donbor jong ki Hindu , kaba la ïoh ïa ka jingpynrem na ka BJP bad ki seng Hindu .
Wat nym ailad ia ki tiger .
Ka wan haduh shi lak na ka bynta 10 ngut , te lada phi ai shispah tylli ki jingkhot ?
Ka North Korea ka ju pynlong ia ki jingialang bah ban pyni ia ka jingiatylli jong ka shabar ha ka por ba don jingeh .
Kumta kaei kaba pyniapher ia kane na kiwei pat ki komishon ?
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingkordor jong ka jingieit ? Ia ka jingdonkam ban kohnguh ia ka jingieit ba kynja Blei la pynpaw ha ki jinghikai jong U Jisu .
U lok jong nga u la khlad noh katto katne snem mynshuwa .
U Blei u la leh kumta ha kata ka miet : namar ka la rkhiang tang ha ka snieh langbrot , bad ka la don ka dewbilat ha ka khyndew baroh kawei .
Ia kane ka jingpynkylla la khot RNA .
Ka jingshun ka dang iai bteng ban pynmih ia ka jingeh bad ka jingialeh kaba jur .
Ki nongthoh jingmut ha ka jingstad bneng ki pyrshang ban thaw ia ki rukom pyrkhat bad na ki jingmih ki iathuh lypa ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpeit bniah ia kita ki rukom pyrkhat .
Kane kan pynlah ia nga ban pynleit jingmut ha ka jingsumar bad ka koit ka khiah jong nga , ong u Jaitley ha ka shithi .
Ka Lion Air ka la pynthikna ba ka dang pyrkhat ban pynsangeh noh ia ki jingbthah jong ki 737 MAX .
La pyni ruh ia ki ar tylli ki jingjia kiba pynlong ia ka jinglong marryngkat .
Ka Huawei Nova 3 bad ka Nova 3i la pynmih ha India .
Ia katei ka dur la sam da ka para jong u Salman ka Arpita Khan Sharma hynrei shen ka la pyndam noh ia katei ka dur .
La thmu ia ka IMAC ban pynsuk ia ka jingiatreilang kaba kham bha bad ka buit treikam kaba bniah na ka bynta baroh ki marpoh khyndew da kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ka liang ka jingpynbiang bad jingdawa .
Kham bunsien ki nongjop ki leit sha ki skulbah pdeng kum ka IIT , IIIT , NIT bad ki skulbah ba la shim bad ki skulbah shimet .
Hooid , ki dkhot jong ka balang Khristan ki lah ban ai ka jingkyrshan kaba treikam ha kiba bun ki liang .
Ia ka kolej la pyniaid da ki bor pyniaid jong ka tempi .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u ïakren bad ki Myntri Pule Puthi bad ki Secretary Pule Puthi jong baroh ki Jylla
Ki jingpyrshang ia ka jinglaitluid Hapoh ka jingmap ei hadien ka thma bah ba nyngkong , la pyllait noh ia u Barindra bad ia u paralok jong u .
Ia kane ka jinglap la leh da ki riewstad bneng bad ki riewstad kompiwtor ha ka skulbah Warwick .
Ka jingpynkhreh ia ka Plan ba man la u snem na ka bynta Rs.
Hadien kata la pynjari ia ki pulit ha ka campus bad ki la shim ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ka Dorbar Thaw Ain jong kano kano ka Jylla ka lah da ka ain ban thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingkhein jingdiah da ki Municipality bad ka jingpeit bniah ia kum kita ki jingkhein jingdiah .
U Ashwin u la shah jied kum u Man jong ka Series na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Kumta baroh ki lad ban pynlong ia ki samla bym don kam jong ka Jylla ban long kiba lah ban ioh kam la wad da ka Employment Wing jong kane ka Tnad .
Ka Sonakshi Sinha ka la shim ia ka biopic shaphang ka para jong u Dawood Ibrahim ka Haseena Parkar.
Ka jingpynbha pat kaba Rs .
U la kynthoh ba ki pulit khnang ban pynshitom bad pynjah burom ia u Tejpal kim shym la ujor ia ka kaiphod jong u bad kim shym la iathuh ia u shaphang ka jinglong jong ki dur CCTV .
U la pule ha kajuh ka skul haduh ka klas 8 .
Nalor kitei ki rel Shramik Special , ka Indian Railways ka dang thmu ban sdang sa 200 tylli ki rel Time Tabled kiba thymmai naduh ka 1 tarik Iaiong 2020 .
Pule bniah shaphang ka Redmi Note 4G hangne ​​.
Katkum ka tnad khubor jong ki samla pule , Kabar Kampus , u Adlun Fiqri u la shah kynnoh ba u la pynjah burom ia uwei u ophisar pulit bad ia ki pulit kum ka jaka treikam , katkum ka ain jong ka Indonesia .
Parabangeit nga don ia kane ka jingong naduh ka sngi kaba nyngkong ba kane kam dei ka rai kaba rit .
Ka madan ka la dap haduh 3 000 ngut ki briew , bad da ki spah ngut ki la ap shabar .
Ka jingleh kaba khlem akor . Uwei u briew u lah ban post sa kawei pat ka jingleh tang ha shuwa jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la sdang ïa kane ka jingïalap ha ka 27 tarik u Risaw 2019.
Ka jingmih phylla jong ka Kuran ka long na ka bynta jong ngi bad ka lah ban long ba , ha ka por ban wan , kawei pat ka jingmih phylla jong ka kan wan ha khmat jong ngi .
Ha ka jaka ban pyndonkam da ki kynjri nar bad ki jingteh , ki jaka pule jong ki ki pyndonkam da ki kam kiba eh bad ki jinglehkai ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
" Ka ambiance , ka riam ka beit , baroh hangne ​​ki pynlong ia nga ban sngew kumba nga don ha la iing " " u la bynrap " .
Ngim pat ju don ka jingsynshar halor ka teknoloji .
Ka sorkar ka la thung ia ka Board jong ka jingtohkit khajna ban iamir jingmut bad ki seng ai jingiarap halor kane ka bill .
Ka Priyanka Chopra ka sngewtynnad ia ka Daulat ki chaat . Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba bang ha surok jong ka Delhi
Ha ka 3 tarik u Kmaichonglad 2007 la thung myntri rangbah ia u Komlan Mally jong ka RPT ha ka jaka jong u Agboyibor .
Ia ka jingrwai la shna da u Shyam .
Ngam shym la iohi shuh ia u kpa jong nga .
Beit sha ka dohnud hynrei spare ia ka khmat .
Ki la iarap ia u Tumnus . Ka Witch ka la poi hangne ​​shuwa ba ngan poi . Ow !
Ka sorkar ha kaba sdang jong u bnai jong u ka la pynjari kum kine ki jingkhang halor ka jingwanrah ia ka umphniang sohjew ba la pynkhuid .
GST Halor Ka Jingbam Shabar : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi dei ban tip .
Ki kyndon kiba mynta kim shah ia ki kynthei ban trei ha ki par mawshun kiba don hapoh khyndew .
Hangno hangno ba nga ioh ia ka kam kaba bha tam , ngan trei hangta .
Lane lehse ka jingsngewbha ban ring mynsiem ia ka Iyer lum kaba khriat bad kaba khuid ?
Ki jawan jong ka CRPF , ki ophisar na ki pulit ka Jammu and Kashmir bad ki shipai jong ka Army ki la don ha kane ka jylla .
Ka sngi baroh kawei ka jah rngai
Nga la ioh ia ka jingkyrshan jong ki kmie jong nga .
Katkum ka jingong jong ki bor pahara la ong ba u khlieh duh ba dang shu thung thymmai jong ka Hizbul Mujahideen u Saifullah Mir ba la sin u Ghazi Haider ba la sin u Doctor Sahab u don ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongshah thwet .
" Hynrei nga la tip na ka Baibl ba U Blei U pynrem ia ki nongmane ia u " " blei jong ka Jingbhabriew " " bad kumjuh ruh ia ki briew kiba kwah brai ."
" " " Ia kine ki stock khaw la wanrah ha ka dor kaba rem na kiwei pat ki jylla bad la pyndonkam na ka bynta ban siew thok ha ka aiom iew kaba mynta " " la ong shuh shuh u myntri . "
Namarkata baroh ngi dei ban pynkhreh lang , ban leh lang bad ban jop lang .
Ban kren shaphang ka kmie jong nga ka Elsy Mostrom .
U Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka don shakhmat ha man la ki bynta .
1000 ngut ki nongdie ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba ar sngi .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Yn nym pyndonkam ia ka pisa na ka sorkar , u la ong .
Ka Samantha ka la jop bha ha ki kam shna phlim Tamil bad Telugu .
Ia ka jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi bad ia ki kyntien la thoh da u Shabbir Ahmed .
Ka BCCI ka la kyntait ba kam lah ban ïalehkai bad ka Pakistan ha ki jingïakhun arliang mamla namar ba ka sorkar jong ka kam shym la ai jingbit ïa ka na ka bynta kane .
Ki wah Ganga kiba iaid lyngba ia ki lum Sivalik .
Baroh ngi dei ban trei sha ka .
U nongniah kali um shym la mynsaw ei ei , la iathuh ki khubor .
U la iakhun khlem jop ha ka elekshon Lok Sabbha dang shen na Sultanpur pyrshah ia ka Maneka Gandhi ka BJP .
Kumba 15 ngut ki samla pule BTech bad MCA la jied da ka kompeni .
Ki paidbah ki kwah ia ka sorkar jong nga .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ambala Sadar ka don 106, 378 ngut ki nongshong shnong.
Mar mar la pynkit ia u sha kawei ka jaka sumar ha Hyderabad .
U la pawnam bha ban pynrung ia ka sur bad ka rong ha ka phlim India .
U Ajit Pawar uba dei u heh jong ka seng thaw ain jong ka NCP u la shah weng noh tang hadien katto katne por .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki iathuh ba ka kynhun kaba heh ha ka seng ka la donkti ban iada ia u Sengar ha ka por ba la buh .
Ka smartphone kan don tang ha ka rong Black .
Ka ios 12 . 0 Ka jingpynbeit bad ki jingpynbeit jong ka IBM .
Nga long u nongleitkurim jong ka jingiap .
Ka jinghikai thmu jong ka India ka kular ban pyndonkam nyngkong ia ki tiar nuclear .
Ka jingngeit ka lah ban pynkhih ia ki lum , hynrei nga kham kwah ia ka dynamite .
Kata ka pynlong ia nga ban sngap jar ha kine ki sngi .
Ka Jingpeit kaba iadei bad lade Ka paw shai ba ngim dei ban shim khia than ia lade .
Ka Deccan Chargers ka la buh ia ka thong kaba rit na ka bynta ka Delhi Dare Devils.
Hynrei kumno lada ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka nang sniew ? Hato kata ka pynrem ia ngi sha ka jingbymsuk ?
Ki riew tymmen kin hap ban siew ia ka sut kaba 8 percent na kajuh .
Na kine kumba 2 lak ngut ki dei ki nonghikai skul .
Nga la ai jingmut ia u Lat ba donburom ban pdiang ia ka jingrisain .
" " " Sikkim : Ki arngut ki nongpang Covid19 ba nyngkong ha Sikkim kiba la shah sumar ha STNM hospital , ki la koit pura bad ki la mih na Hospital mynta ka sngi . " " "
Ka khlem don pisa .
Naduh u snem 2003 haduh u snem 2012 ka kot khubor ka la long trai pura da ka kot khubor Varden .
U nongmihkhmat jong ka UN na ka bynta ki nongphetwir u la pan jingialam na ka pyrthei ban weng ia ka jingeh jong ki nongphetwir .
To sumar ia ki ! Kata ka long thik kumba ki hynmen ki la leh .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ka tyre kadiang jong ka kali Innova kaba u dang shong ka la bthei bad ka kali ka la tynrah ia ka jingkhang .
11 ron ba la thep da u Bumrah na ka over ba khatduh jong ka innings .
Ka jingshad surok 3D ka dei kaba la pynïaid da u Remo Dsouza .
Ka kut Daulatabad ka long kawei na ki kut kaba khlain bor tam ha ka por jong ka juk pdeng .
Ha kaba sdang u Davis u la sngewlyngngoh bad um shym la sngewtynnad .
La kurup 150 tylli ki synduk kyiad beain
Hynrei ynda ki la dap kumba 15 bnai , ki la heh bad khia palat ban kiew suk ia ki .
Ka la ong , ka lyer ba shatei lam mihngi ka la nang kiew sha ki bynta ba dang sah jong ka Rajasthan , Haryana bad Punjab .
Ka jubab jong u Vajpayee ka long kaba sngewsih .
Ka rukom ai pisa ka long 50 : 50 hapdeng ka sorkar India bad ka World Bank .
U la leh ruh ia ka kam pyniaid ha ka kam tih mawshun ha Sweden .
Bad u nongpeit um shym la leh ia ka ha ka por .
Da kaba pynkhreh ïa ki jingïalang bad ïashim bynta ha ki , ngi nang khlaiñ ha ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah .
Ka Nirmal ha Telangana ka la pawnam shisien kum ka jaka pynmih ia kiei kiei kiba bun jait kum ki suloi bad ki tiar ialehkai .
U la ong : To sumar bha ia lade bad ia ka jinghikai jong phi .
Ka jingrwai ka ong : Ym don burom kaba kham khraw ban ia kaba rung shipai .
Nangta , ki jingkynthoh babha jong u Bisson ia ki Komunist China ki la wan hapoh ka jingshah pynrem .
Ka jingkhlad noh jong u George Floyd : U President ka America u Donald Trump u la kular ban buh shipai katba ki jingiakhih ki dang bteng .
LA KHA ia nga ha Rotterdam ha Netherlands tang hadien katto katne por ba la sdang ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 .
Hangne ​​ka long ka jingpynbna pathai khubor hadien ka jingialang :
Uwei pa uwei u briew u dei ban trei shitom na ka bynta lade sha ka jingpyllaitluid kaba khatduh bad u lah ban hap ban shim bun ki jingkha shuwa ba un ioh ia ka .
" " " Ka la long ka shithi kaba bha shibun . " " "
Ha ka sngi hartal ki samla ki ialehkai ia ki jingialehkai bapher bapher ha ki lynti bah , don kiba sngewtynnad ban peit ia ki prokram satellite TV , don kiba pyndep ia ki kam ba kham heh jong ki .
Snam , phi iohsngew ia nga ?
U la long u paralok ba jan tam jong nga .
U la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Punjab ha ka sien kaba lai ha u snem 2013 .
Ngam lah ban klet ia ki kyrteng jong ki .
Yamaha Fascino 125 and Yamaha Ray ZR 125
La jied ia u kum u aktor ba tbit tam ha ka por ba u dang pule ha ka kyrdan 6 .
Ka Turkey ka la pdiang kloi ia ki kyndon tei ïing kiba pynkhih .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u Petros u la kylla long uba lehbein , u Mr . Van Daan kaba sngewsih bad ka kmie kaba sngewsih .
Shiphew tylli ki khusnam Padma na ka bynta ki jingialehkai .
Ha kane ka por , bun kiei kiei kiba bha kin sa jia .
Kumta lada ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad shaphang kiwei pat kiba dei kajuh ka jaitbynriew ki mih , trei shitom ban pynsah ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kiei kiei kiba hok , kiba khuid bad kiba lah ban ieit .
Na ki 86 tylli ki depot ba la pyntreikam da ka FCI ha ki 7 tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi , tang 38 tylli ki shah ai jingbam lyngba ka jingleit jingwan jong ki rel .
Haduh mar shiteng lane 38 ngut ki sah ha California bud sa ka New York da ki 9 ngut.
Hato ka long kaba donkam ia baroh ban shim ia u dawai ?
Ka kali kaba saw kaba iaid lyngba ia ka um thang ding kaba saw ha ka surok kaba jylliew .
Ka la long kawei na ki stamp ba bun rong ba nyngkong eh ha ka pyrthei . ka Por Basel ka la wan shuwa jong ka da ki hynniew snem .
50 klur tyngka ha ka kynhun phlim Malayalam .
Patna : Ka Hospital Nalanda ka la shlei da ka um slap , ki dohkha ki jngi hapoh ICU Peit ia ki dur ba pynkyndit bynriew .
Ia kine ki lai tylli ki smartphone ba pawnam la shna ha India .
Ka jingkoit jingkhiah jong u kpa ka la nang sniew ha kata ka por , kumta u Karl u la iarap ia u ha ka kam jong u katto katne por shuwa ban leit ban shim ia ka kam pioneer shawei pat .
Haba kren ha kawei ka lad pathai khubor , ka Kajol ka la pynpaw ba u kpa jong ka u Shomu Mukherjee u pyrshah ïa ka rai jong ka ban shongkurim ha ka rta kaba 24 snem .
Ka jingsngewrit haba ki jingpyrshang jong ngi ki iadei bad ka kolshor , ki jinglong jingman bad ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ngi .
La khot sngewbha ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ban iadon lang .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ka jinglong jong ki Jiw ha Iran ka la ju long kaba kham bha ban ia kaba ha Europe .
Ka Linga Purana bad ka Mahabharata ki pynksan ia ka jingkylla shynrang jong ka Ila ban long ka jingleh kaba thmu jong u Shiva ban sdang ia ka hima Lunar .
Naduh kata ka por ka la nang koit bha .
La seng ia kawei ka iing jong ki Irish ha Kilmainham hajan Dublin bad u Irish Prior u ju long u briew uba kongsan ha ka jingim paidbah jong ki nong Ireland .
Haba ki jingdawa jong ki nongshim ram kim lah ban urlong lah ban sdang ia ka rukom pynduh noh da ka mon sngewbha ia ka kompeni .
Ha ka sngi Thohdieng ka PTI ka la iathuh ba ka Indian Railways kan weng noh ia ki tiket ha baroh ki rel kiba la book ban iaid haduh ka 30 tarik Iaiong lait noh ki rel Special bad ki rel Shramik .
Ngim shym la leit peit phlim .
Ia kane ka hukum yn pynbna ha ka 23 tarik u August .
Kane ka long ka jingpeit bniah ia ki jingthoh jong u ha ka bynta ba khatduh .
Lada lap ba la pynkhein ia kino kino ki kyndon jamin , lah ban pyndam noh ia ka jamin jong ki .
Ki nongdie ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka pisa rupee namar ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US na ki nongwanrah mar bad ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri .
Ki ummat ki tuid na ki khmat jong u katba u dang ainguh ia U Blei uba la pynpaw ia lade ha u .
Hynrei ki lum jaboh ki dang tuid .
Ka jingsngap jar kaba biang ha ka jaka jong phi ?
Pyrkhat ka Pakistan ban ai visa ia ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav .
U la kular ban shna ia ki iing ki tymmen ha man la ki constituency .
Ka pisa crypto kam pat shym la pynlong ain ha India haduh mynta .
Ka jrong kumba 9m na ki lyngkha ba marjan .
San ngut ki pulit ki la mynsaw jur bad ki la lyngngoh na katei ka jingjia aksiden , la bynrap shuh shuh .
Ka Nepal ka mad ia phra tylli ki aiom : ka aiom lyiur , ka aiom slap , ka aiom tlang , ka aiom lyiur bad ka aiom tlang .
Ngi shim ia kine ki jingthoh baroh , bad da ka jinglong thikna jong ka kynja kynja atom ngi pynbeit ia ki ha ka rukom kaba janai , hadien ha ka kompiwtor kaba heh bha .
Ym duna ia ka 12 hajar ngut ki shipai pahara la buh ha Uttar Pradesh ha kaba ka Ayodhya ka don .
Uttarakhand : Ka helicopter jong ka IAF ka la kem ding hadien ba ka la hap hajan ka temple Kedarnath .
Plie DG , RPF ia ka Workshop jong ka Ministry of Railways Ryngkat Ki Khlieh Jong Baroh Ki Jylla GRP Ban Pynbha Ia Ka Jingshngain bad Jingdonkam Ki Nongleit Rel .
Ki pynim ruh ia ka por bad ka pisa jong ki .
Hynrei ha ki jaka ba bun ki Sinhala , u Rajapakse u la jop ia ka jingbun paid kaba heh bha .
Ngim sngewtynnad ia ka jingkynmaw jong u Dr . U Ambedkar ha kane ka liang watla u la trei shitom , pyrshah ia ki jingeh baroh , u la aiti ialade na ka bynta ka lynti jingim kaba thymmai na ka bynta ka Bihar , Bengal bad Orissa .
Ka don ka jingsngewkhia kaba nang jur hapoh ki nongialam jong ka Democratic ba bun na kine ki nongthep vote kin sah jngai na ki jaka thep vote namar ka jingsngewsih ia ki polisi jong ka sorkar .
Ka Show kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Te phi dei ruh ki nongkyrshan jong u Sandman ?
Ka Jingpynkhiah Mynsiem Ka Dei Ban Wan Nyngkong ! Bun ki briew kiba koit ba khiah ha ka met kim sngewbha .
Ka jingïalehkai kaba bud kaba u Xavi u kren ka dei ka jingïalehkai FIFA World Cup 2022 ka ban long ha Qatar .
Mynjur ka sorkar ban ai sut 3 percent ia ki ram iing haduh 21 lak tyngka
Lada um shym la long uwei na kiba ialeh shitom , .
Iakhun pyrshah ia ki nongialam jong ka seng Congress u Harsimrat
Ka iatreilang bad u tnga jong ka ha ki kam pisa tyngka . Ka rukom leh jong ka ka paw da ka jingstad bad ka jingpynlut .
Ka Petham Park Panthers ka dei kawei pat ka klob jong ka FA .
Shibun ban iasam kyrmen ba shen , u la thoh ha ka twitter .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingbishar jong ngi shaphang ka Samsung Galaxy Note 8 .
Ka China ka don ka kti jong ka US ha lyndet jong ki jingiakhih ha Hong Kong
Kane ka Ïing Hima bad katto katne kiwei pat ha ka thaiñ ki ai ïa ka jingsngew ba neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha ka thaiñ .
Pyllait paidbah ia ka Jio ia ka jingthmu ‘ Digital Udaan ’ na ka bynta ki nongpyndonkam Internet ba thymmai .
" " " Ia ki mat um dei ban pynbeit da ka sain pyrthei " " " .
La buh ia u hapoh ka jingpeit bniah ha kawei ka hospital shimet .
Katto katne ki projek kiba shongdor da ki klur tyngka ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep .
Ka kynhun ki MP jong ka Europe ha Kashmir
Ka dei ban nang kumno ban im .
Ka jingkynran dien palat ka don hangta .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kum kane hangne ​​.
Ha ka por janmiet ka la don ka jingialang kaba khraw ha ka jaka jong u Gopu .
Ki jingkylli na ka bynta ka eksamin kin long ki jingkylli ba lah ban jied bun jait .
" Ka Baibl ka ong ha u Jakob 5 : 16 : " " Ka jingkyrpad jong u briew uba hok . . . ka don shibun ka bor . " " "
Ka jinghiar ha u bnai Iaiong 2019 la sakhi ruh ha ka jingwanrah marbam nabar ri .
NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA BA KHRAW KA LIST KI JINGPYNBNA HA AMERIKA , KA LA KHLEM BAD KI JINGPYNBNA BA KHRAW SHIMET BAD KI JINGPYNBNA PYNBNA . BAD KA PLIE IA KA JINGPYNBNA .
U la ujor da ka jingthoh sha ki bor ba halor ha kaba iadei bad katei ka mat .
U Shahid Afridi u la pynmih ïa ki jingkren kiba pynkulmar pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka Kashmir .
Ka sla ba la jied sha ka jaka jong u cursor
Ka thma pyllaitluid da ki tiar ialeh kaba la sdang ha ka 26 tarik u Risaw 1971 ka la bteng haduh 9 bnai .
Ym pat don ka plan kaba shai shaphang shano ka trok kaba hadien kan pynhap mar .
Dei na kata ka daw ba kano kano kaba ngi leh ngi dei ban pyrshang shitom ban leh shwa ka por .
Ka la saphriang sha ki ar tylli ki dukan kiba iajan .
" Ia ka China la khot " " Zhongguo " " ha ka ktien Shaina . "
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ha Cuba ka long kaba arsap .
Kumba uno uno uba la ju pyrshang ban nang ia kawei pat ka ktien u tip , kam dei ka kam kaba suk ban pynkylla ia ki jingpyrkhat kiba jylliew da kaba thikna .
Ka Bangladesh ka pynskhem ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 da ka Sorkar India ka dei ka mat hapoh jong ka India .
U la buh ruh katto katne ki rekod ba khlem da pynbna ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai hapoh ïing .
Ki briew ha baroh ki rta ki lah ban ngat ha u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kim dei tang ki jingkhein jingdiah .
Baroh ki dur la pynitynnad da ki jingdeng ba la ker bad la ker sawdong da ki pud da ki dur jong ki mrad bad ki sim .
Ngi kyrmen bad shaniah ba ka Parliament kan shim khia bha ia ki mat ba la pynpaw da u nongujor bad kan ai jingmut kiba biang da ka jingkloi kaba dei hok .
Ngim shym la dei na ka tynrai jong ka phlim hynrei ka la jia bad ka la ieng hajan jong nga , ka la ialeh na ka bynta jong nga bad ka la pynthikna ba ngan sngewbha .
" " " Ka jingiapher kaba khraw hapdeng kita ki arngut . "
Baroh ki khynnah skul kin ialeh ia ki eksamin skul ha ki klas 3 , 5 , bad 8 ia kaba yn pyniaid da ki bor ba dei peit .
Man la u snem da ki spah ngut ki jingim ki duh ha ka lynti ban leit phai sha la iing ne sha la iing .
Yn pyrkhat ia ka jingeh jong kito ki bym don jaka ban tei iing .
Ka aiom lyiur ka long kaba khriat bha .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ban pynkynriah ia katei ka samla pule sha kano kano ka kolej da kaba ong ba ka lawei jong ka ka long kaba kongsan .
U Andrew Chan bad u Myuran Sukumaran ki la shah rai pynrem ha u snem 2006 kum ki nongialam jong ka jingthmu ban shalan tuh ia u drok na Indonesia .
Ia u Molire la shim ba u dei u nongthaw ia ki phlim sngewtynnad jong ka juk mynta .
" Balei u Dan Henderson u dei ban ioh ia ka nam lahduh jong ka UFC lada ka " Rampage " " kam lah ban ioh ia ka nam lahduh jong ka PRIDE ? "
Ia kane ka Renault Kaptur la khmih lynti ba yn sa pynmih paidbah ha India ha kaba kut jong u snem 2017 .
Ka jingithuh ka iarap ban wanrah ia ka mat jong ka jingpynneh pynsah sha ka pdeng jong ka jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei um shym la kdew kyrteng iano iano ruh .
Ngan ialeh na ka bynta ki paidbah .
Phi thikna ba phin sngewbha shibun !
Sdang u Rahul Gandhi ka jinglong President ka Congress da kaba thombor ia ka BJP
Kiwei pat ki jinglong ki long kumjuh .
kaei ka nombar kaba leit sha ka circle kaba iadei bad u E katba ngi dang tei ia une u dieng ha kano kano ka jaka hapoh .
Ha ka sngi rakhe ia ka Teachers Day u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ki nonghikai bad ong ba ki nonghikai ki don ka bynta ba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India ba thymmai .
Ki jingpang ba phylla ki la sdang ha ka 6 tarik u Naiwieng ha kaba katto katne ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital da ki dak kiba ïasyriem bad ki jingpang sniehdoh .
U nongialehkai ba stet bha u Mohammed Shami um shym la don ha baroh ar tylli ki kynhun namar ba u dang bteng ia ka kam pynbha ia ka tyrpeng jong u kaba la mynsaw .
Nga la kwah ban leit shata la slem bah .
Ka suture jong ka jingkhyllem jong ka shyntur jong ka kpoh
“Phim tip ia u McGinty bad ki Scowrers jong u.”
Ki nongkyrshan jong u Virat Kohli ki lah ban nym sngewtynnad hynrei nga hap ban ong ba u Rohit mynta u dei u rangïalehkai ba kham tbit , ong u Patil .
Namar ba ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh bad ka jingpeit bniah ia ka kpoh ka ailad ban iohi beit tang ia ka sniehdoh kaba kut bad kaba sdang jong ka sniehdoh kaba ar , ym lah ban pyndonkam ia ki ban bishar bniah ia ka bynta kaba sah jong ka sniehdoh kaba rit .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka party ha kaba u Mr Dhoni u lah ban noh synniang sha ka imlang sahlang khlem da pynmynsaw ia ka jingmut jingpyrkhat riewlum jong u , u la bynrap .
Ngim lah ban pynthut ia ka jingim jong uwei pat .
U Vijay Sethupathi u la iehnoh ia ka phlim biopic ' 800 ' Muthiah Muralitharan halor ka jingkyrpad jong u spin legend .
Ka la dap ar snem mynta ka sngi .
U Cantrell u la kyrshan ia 96 tylli ki bill .
Ka Mashin Wayback ka ai tang ki lad wad bniah kiba rit .
Ka ïingbishar ka la hukum ban pyllait noh ïa uwei pat u nongshah kynnoh , ka kmie jong u Sharif ka Beauty Begum .
Ki dei ban shem ha ka jingbun ha kiba bun ki bynta jong ka jaitbynriew nongtrei .
U Gopinatha Pillai u nongmudui ha Ishrat Jahan fake encounter case u la khlad noh ha ka jingtyngkhuh surok ha Kerala .
Ka jaka jong ka mosque ka dei ka jong u Allah bad katkum ka ain Sharia ym lah ban ai shano shano ruh , la ong u secretary jong ka AIMPLB u Zafaryab Jilani ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka board .
U Kemp u ong ba kane ka long kaba myntoi ia ki nongshong wai .
Ki sngi trei jong ngi ki long kiba jrong bad ka jingtrei shitom .
" " " Hapdeng kane , ki riew shemphang jong ka tnad rep bad khlaw bad ki doktor mrad , kiba bun ki don ka jingshemphang kaba la ioh ha ka jingpang ba dang shen ha United Kingdom , ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah kaba jur ia ki mrad kiba lah ban ioh ia ka jingpang jong ka Island . " " "
La antad ba 800 ngut ki briew ki la iap ha kane ka por .
" Ka kyntien " " jingpynrung ha ka liang ka pisa tyngka " " ka la ioh ia ka jingkordor naduh ki snem 2000 ba sdang , ka jingmih na ka jingithuh ia ka jingshah kyntait ha ka liang ka pisa tyngka bad ka dei ka jingiadei kaba beit bad ka jingduk katkum ka World Bank . "
U briew uba dei u nongpeit ia ka kynhun treikam bad uba don ka jingkitkhlieh ban trei .
Ka jingmut jong u Guru ka long kaba rim kum ka jinglong briew hi .
U Gautam Raghavan u la shah jied kum u deputy director jong ka ophis jong ki nongtrei jong u president ka jylla .
U Amitabh u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Jaya.
Ka tnat shipai ka la synshar ia ka ri kumba shiteng na ka histori jong kata ka ri .
Ha kane ka juk mynta ruh ngi don hapdeng jong ngi bun ki briew kiba kum kine kiba la trei ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong u briew bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah , kaba hok bad kaba iadei dur .
U kpa jong u u dei u Shri Shankar Shastry bad ka kmie jong u ka dei ka Lakshmi Bai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u ai khublei ia ki Muslim ha ka sngi Eid
Pynrem jur ki kynhun lad pathai khubor jong ka Philippines ia ki jingshah thombor ha ka cyber
" " " Namarkata baroh ka shong ha ki kyndon jong ka jingiateh hapdeng ka kot khubor , ka tnat pynbna bad u kliant , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka jingsngew pyrshah kaba jur ka don hapdeng ki ar tylli ki seng .
Ha ka por ba peit bniah , ngi la lap ia ka pisa kaba T.2 lak kaba la buh ha ka pla tyngka kaba lieh ha ka kali SUV .
To ngin ia don ka jingpyrkhat kaba bniah halor kane .
Kine ki kynthup ia ki kynhun runar kiba la ialam da u Dr. Jagdish Sagar , u Dr.
Ia kane ka kut la tei ha ka jaka ba la ker kut rim ha ka rud wah Kali kaba shaphang mihngi ha kaba ka iakynduh bad ka duriaw .
Ia kane ka distrik baroh kawei la aiti ha nga kum ka jaka shimet jong nga !
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali u Hardeep Singh bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
Ki don bun ki riew pawkhmat kynthup ia ki MLA ka Congress bad BJP kiba la jah ha ka thup .
Hynrei ia ki jhur kiba long ki jingbam ba ju bam lang bad u kpu ym shym la ai bor ia ki JCO bad ki Jawan kaba mynta la pynbeit da kaba ai bor ar tylli ki jhur man ka sngi .
Ka jingkynthoh jong U Jisu , ha kawei ka rukom , ka long kumne : Lada , ha ka jingshisha , nga beh noh ia ki ksuid da ka bor u Soitan , te ki synran jong phi hi ki dei ban trei hapoh kane kajuh ka bor .
Ka jylla ka don ka lad ban long ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad namar ki marpoh khyndew jong ka .
Ka komiti ba tbit kan pyntip sha ka sorkar la ka donkam ban pynpra noh shi syndon ia ka jingkieng ne lah ban maramot ia ka .
Kane ka kam ka pynroi ia ka jingsngewthuh jong ngi kumno ka jingjaboh ka lyer ka ktah ia ka koit ka khiah jong u briew , la ong ka nongthoh ba hakhmat eh jong kane ka jingpule ka Julie Morrissey , ka nonghikai ba iatreilang ha ka skulbah Leicester ha Bilat .
U lok jong ka u Praveen Kumar u dei u nongshna software .
U Ben Stokes , ha ka slip kaba ar um shym la don kum kine ki kti kiba shngain bad u la pynhap ia u Latham ha ka 66 .
Nyngkong eh namar ba ka pyrthei ka la kylla .
Ka seng ki samla pule jong ka JNU ka don ka jingsngewkhia kaba jur bha halor ka jinglong pdeng jong kane ka komiti .
Ka Sorkar ka la iathuh ruh ha ka iingbishar ba la pynmih ia ka jingpynbna sha ki 14 tylli ki karkhana kaba ai por ia ki ban khang noh ia ki kam jong ki .
Ka kor iada ia ki namding THAAD ka la treikam mynta ha South Korea
Katkum ki khubor lad pathai khubor ka jingshlei um na u slap monsoon ka la ktah ia palat saw lak ngut ki briew ha ki shiphew tylli ki distrik jong ka jylla Assam .
Ka jingai kyrteng ar kyrteng ka dei ka ai kyrteng kaba la buh ryntih bad la ithuh ia u jait jingthaw da kata ka kyrteng ha baroh kawei ka ri .
hynrei kam long kaba suk .
Ka jingthoh ka bteng : Bad to ai ba uno uno uba iohsngew un ong : To wan ! Bad to ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew .
U Jakob bad u Ioannis ki la kylli hato ki dei ban khot ia ka ding halor ki briew ki bym sngap .
Ka dei ka jingkylli jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Jagdeep Singh sha u Gurmeet Ram Rahim .
Kine ki arngut ki dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital .
Ka 60 meter ka dei ka jingialehkai kaba ju long hapoh iing bad ka dei ka jingialehkai hapoh iing jong ka pyrthei .
Ka Jingpule Baibl : Ia kane ka kam jong ki khynnah skul lah ban pyndep da u hynmen ne ka para .
Ym don ei ei kaba sah na ka kut ne ka jaka khaii .
Ka jingma kaba ap kam lah , namarkata , ban jah noh .
U Virat Kohli u la thep ïa ka century kaba stet tam ha ka ODI da u nong India ha kaba u la lah ban thep 100 tylli na ki 52 tylli ki bol .
Ki pulit ki dang shimkhia ia ki nongleh kam sniew kiba shah wad bad kiba phet krad .
Ka Telangana ka don 17 tylli ki Lok Sabbha bad 119 tylli ki Assembly Konstitwensi katba ka Seemandhra ka don 25 tylli ki Lok Sabha kiba la saphriang ha ki 175 tylli ki bynta jong ka Assembly Segment .
Ki pulit ki la pynpra ia ki da ka ding kaba thylli .
bad hikai ia ki ban long ki nongseng kam seng jam ?
Ka jingbun briew ka long kaba bun bha ha ka thain shatei lam mihngi ha kaba ka Colombo , ka kad lieng bad ka jaka karkhana ba kongsan jong ka ri ka don .
La tip kyrteng kum u Mehran bad u Alishan .
U president u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la pynkup burom ia ki 47 ngut ki nonghikai jong ka ri da ka khusnam jong ki nonghikai national 2020 ha ka jingialang kaba la pynlong da ka virtual .
U la long u tnga uba bha .
Hynrei , kumba ka IPCC ka la pyni dang shen , ka thmu ha ka jaka jong ka 1 . 5 degree Celsius kan pynduna shibun ia ka jingktah jong ka suinbneng .
U Maneka Gandhi u la jop na Sultanpur
Ka sorkar ka la khang ia ka jingshalan ia u sohjew na Jammu bad Kashmir sha ka Kashmir kaba la bat da ka Pakistan .
U Imad Wasim bad u Wahab Riaz ki la pynthikna ïa ka jingjop jong ka Pakistan da lai tylli ki wiket bad dang sah sa ar tylli ki bol .
La pynbna ia ka polisi ai laisen thymmai ia ki bank bad shen yn sa ai laisen thymmai .
Nalor kata tang 27 tylli na ki 71 tylli ki jaka pynkhluit khyllung ki dang treikam .
U Chairman barim jong ka Improvement Trust u Tajinder Bittu um shym la buh ia ka dur jong uno uno u nongialam ba rangbah jong ka Congress ha Jalandhar ha ka jingbuh dur jong u .
U Rahul Gandhi u iakynduh ia ka jingshah kynthoh halor ka jingkren jong u ha U . S .
La ai jingmut shibun ia ki lad jingiada ha kane ka kynti .
Ka bor sngi ka dei ka lawei
Hadien la phah ia ka met sha Nair Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 3, 14, 965 km.
Thep thep vote ha Delhi : Jop ka AAP 62 seats , ka BJP 8 ngut bad draw blank biang ka Congress .
Ngi tip ia ka jingtip ba la buh . ngi tip ia ka jingmih kaba dei ban pynmih .
Ki nongbam dohkha kim donkam ban khuslai halor kane ka kam , la pynthikna ki heh sorkar .
Ka Vidya Balan ka la ioh ruh ia ka khusnam kaba nyngkong eh jong ka kum ka aktor kynthei kaba bha tam na ka bynta ka phlim Paa .
Ha kane ka sngi la don lang u Gangadhar bad kiwei kiwei .
Hynrei nangta , um ju leh kumta .
Pynieng ia ka kti kadiang shaneng bad buh ia ka kti kadiang ha ka kyrdan jong ka shyntur .
Ki CCTV ha iing sah jong u ki la shah pynpra bad ki nongap pahara ki la shah teh .
Ka la don ka jingpynbeit pulit kaba khraw ha kane ka sngi .
Ka Pakistan ka dei ka jingkhleh lang jong ki ar tylli ki ri .
U kyrmen ba kiwei pat ki ri Europe kin bud ia ka jingialam jong ka Helsinki .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor da ka jingthoh sha u Principal jong ka skul .
Nangta u la pynsangeh noh ia ka hukum .
U Moily u la ong ba kan don ka thma turf hapdeng ki bor pyniaid khajna jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
U nongmudui u la pynskhem ruh ba ka seng jong ngi ka pynduh ia ki khynnah ia ka jingjahthait kaba man ka sngi bad ia ka jingkmen ha ka jingsngew . '
U briew uba thied ia ki tiar .
Ka Uttar Pradesh ka wan hakhmat duh ha ka thup jong ki red zone kiba bun eh ha kaba ki don 19 tylli bud sa ka Maharashtra kaba don 14 tylli .
U President Trump mynshwa u la mad ïa ki jingshah kynnoh ba u la ïasam ne pynphriang ïa ki jingthoh kiba pynïapher jaitbynriew .
Kumno ki shynrang ki lah ban leh ia kane ia ki kynthei ?
" U president ba thymmai jong ka Congress u la khot ia ka jingmih jong ka jingthep vote kum ka " " jingmih kaba bha shibun " " bad ka jingjop kaba don akor na ka bynta ka seng jong u ."
Whisk ha ka jinglong kaba jem .
" U nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma u la thoh ha ka twitter jong u ba u " " sngewsih palat ia ki kyntien " " "
Ia kane ka rai la buh kyrpang hadien ka jingbishar marathon kaba la iaid haduh 38 sngi kaba la neh saw bnai .
Kata ka la pynroi ia ka jingngeit jong u .
Wat hapdeng ka jingsumar kaba bteng , um pat lah ban koit pura .
Ki khynnah kiba hapdeng ka rta 3 bad 7 snem ki don ka jingma kaba bha tam .
Donkam ban wad bniah ia ki daw .
Hynrei ngim shym la pyrkhat ba kin shim ia kane ka sienjam .
Ym lah ban kynmaw ia ka haba donkam .
" kin ong " " Kordit ia ngi ! " " ".
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , u la bynrap .
Ngan kdew ia la ka jong ka jingshem .
Ban peit ia ka jingstet jong ki kali la buh ia ki speed radar ha ki surok bah .
Ka jingthaw ia ka jaka ri khunswet bad ka Nakshatravanam ha ka khlaw ba la buh kyrpang ha Upper Anaicut Reserve kaba don hajan ka Srirangam lyngba ka tnad khlaw
Ki Rana ki dei ki jaitbynriew Hindu bad Sikh kiba shong mynta ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Kumta , ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Ka jingdro dur ka long ka art kaba itynnad .
Hynrei ym shym la pyllait ia ka shabar jong ka China .
Ka Google Pixel 2 kaba shong dor nyngkong eh ka long T.61,000 bad kan sa ioh T.34,999 .
Ka Panipat ka dei ka phlim action .
Ki Anglikan ki dih ia ka niam jong ki beit beit .
Da kano kano ka jingbhabriew , u la ioh ia ka Grail lypa .
Hynrei uta u briew u la pyniap ialade .
Lada ym dei , kan sa paw shai ha ka probe .
U la ioh ia ka jingkyrshan na ki paralok babha jong u .
Ka ai ia nga ia ka jingmih kaba hok .
Kane ka jingpyniadei ka ailad ia ki nongniah kali ban iakop ha kiba bun ki jaka ialehkai bapher bapher , ka pynkiew ia ka lad jong ki nongialehkai ban jop , bad ka ailad ia ki seng ialehkai ban pynwandur ia ki jingiakop ialehkai kiba kyntiew ia ka jingsngewtynnat jong ki nongkyrshan .
Lada phi wad ia ka jaka ban rieh , kaba jylliew bad kaba khlem akor haduh ba ki briew kiba nabar kin khihwin haba ki rung , ka Waziristan kan long kata .
Ïa ki jingai jingmut jong ki Technical Committee la buh ha khmat ki Empowered Committee jong ki skhim kiba la pynïaid da u CEO ka NITI Aayog .
Ka Chandika ka dei ka dur kaba donbor jong ka Parvati kaba la pynpaw ban pynduh ia ka jingsniew .
Kane ka jingkheiñ ka kham heh shuh shuh ha Ukraine , Rumania , Hungary bad Slovenia .
Ha une u snem , ka Jylla ka thmu ban pyndap 100 tylli ia kawei ka District bad 2 898 tylli ki shnong na ki 6 987 tylli ki shnong .
Ka NITI Aayog kan pynmih ia ka kaiphod kaba bniah kaba la ai kyrteng , Ki Jylla kiba koit ba khiah , ka Ri India kaba kiew shaphrang ha ka nongbah lashai ka sngi Palei ka 9 tarik February 2020 .
Ngi dang shu ioh jingtip ba u Mr Pandey u la khlad noh ha Max Hospital .
Wat pynkhleh lang ia ka jingbei tyngka bad ka jingdonkam jong phi .
namar ki khynnah kin sheptieng ia u ksuid
Ka jaitbynriew kan nym shah ia ka jingshah lehbein jong ka kmie India : Smriti Irani
Ki khynnah kynthei ki la pan jingiarap na ki pulit hynrei ym shym la ai jingiarap ei ei .
kane ka jaka kaba shakri na ka bynta ki yogi bad ki riewkhuid , ka khring ia ki nongkiew lum .
Ka jingeh jong u Corona ka dang sah ha kylleng ka pyrthei .
Ka Mumbai Indians vs Kings XI Punjab , May 11 .
Chandigarh : Ka Readers Club jong ka SD College ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad Hindi ka la pynlong ia ka jingpyni nam ia ki kot kum ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka wiket kaba lai jong u ha ka sngi .
Tang kumta kawei ka bsein um kaba heh ka la rung shabar halor u dieng , bad u Addie u la pyrta : Naei uta u bsein u wan ?
Ha UP ka Samajwadi Party bad ka BJP ki don lang hapoh jong ka jylla .
Pynban u ai jingmut : To sheptieng ia U Jehobah bad to phai noh na kaba sniew .
U Shah Rukh Khan u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Red Chillies Entertainment .
Hynrei u la ong ba ha kane ka por kaba shibnai , kano kano ka lah ban jia ha kane ka ri .
Ka dor jong ka umphniang ka nang kiew namar ka jingkhmih lynti ia ka jingpynhiar ia ka jingpynmih da ka Russia bad ka Opec , kaba pyntlot shuh shuh ia ka pisa tyngka .
Ha kajuh ka por yn iada bad pynkhlain ia ngi ha kiba bun ki liang kumba ngin sa iohi ha ka jingthoh kaba bud . Hato Phi Kynmaw ?
Ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ka la shimti ha ka jaka jong u kum ka president ba shipor .
U Mr . U Jia u la ong ba nga dei u nongthied ba nyngkong jong u mynta ka sngi .
Kaei ka jingmih na kata ?
Pymih ka sorkar jylla ia ki jingbthah ban thied 1509 tylli ki jait soh basmati
Bun ki pyrkhat ba lada leh bha ha ka kam shalan mar shabar ri ka lah ban long kaba lah ban mih na ka jinglong kaba mynta .
U nongai jingmut ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la pynthikna ba ka Pakistan kan iashim bynta ha ka jingialang jong ka Heart of Asia .
Ka jingmut kaba la pdiang da kaba bun ka long ba kawei ka bynta jong ki Aryan ki la poi sha ki pud jong ka ri India ha ka snem 2000 SK bad ki la shong nyngkong eh ha Punjab .
Sngewlem ka seng Sports halor ka jingkhlad noh jong u Balbir Singh
Ka jingpule tang kan ym lah
Bad , ka ophis jong u ka don ha Delhi .
Ka jingkular ban ai ram sha ki nongrep kam shym la urlong pura .
Ka long kumba ka Centre kam pat shimkhia ia kane ka mat haduh mynta .
Nga la sakhi ba ka jinglong ka suinbneng ka la kylla shibun .
ka jingpeit jong ki rukom khein jingkhein jong ka America , ka jingmih na iing shwa ka khajna 50 , 233 dollar ha u snem 2007 .
Shwa ia kane u la iakhun ruh ia ka elekshon sha ka dorbar thawain na ka shuki Patna Saheb ha u snem 2014 .
Ka don ka phatok kaba plie ruh ha kane ka phatok .
Ia kane ka jingbym iahap donkam ban pynbeit .
Haba phai biang sha ka thuk thuk 2020 Honda Africa Twin la pynmih ha India mynshwa ha u bnai Risaw mynta u snem .
Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan . Ki Philipi 1 : 10 .
Khublei shibun ia ngi ba ngi don ha ka ri jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
U Williamson u iasam ia ka kyrdan kaba ar bad u Kohli ha ka kyrdan ialehkai ICC Test .
Bad ka jingieit , kumba ngin sa iohi hadien , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkmen . Ka Sabina , kawei ka kynthei na America ba shathie ka la tip ïa ka jingkordor jong ki aiñ jong ka Baibl .
Baroh ki Clinic , ki Hospital , ki Scanning Centre bad ki Laboratory kin khang haduh ka por 2 baje janmiet namar kane .
Hiar thma ki nongkyrshan Hartal ia ki pulit ha Tirur
Kane ka smartphone ka lah ban don ia ka Battery kaba 4 , 300mAh , ryngkat ka jingkyrshan ban charge sted bad ka lah ban wan ryngkat bad ka Android 10 ryngkat bad ka OxygenOS .
Ka jingthmu jong kane ka Window ba kyrpang kan long halor ki projek kiba sahkut namar ka jingbym don pisa ban shna .
Ki pulit , ka jylla ne ki PP kim donkti .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba haduh 40 ngut ki briew la pyllait im .
Kata ka dei ka jingtieng kaba khraw tam jong nga , Mei .
Don ki briew kiba iam sngap jar , katba kiwei pat ki iam khlem sangeh .
Ha kata ka por , nga la siat iap katto katne ngut ki nongbud ba ha khlieh duh jong u bad kumta u la tieng ia nga .
Ka jingpynpoi kloi ia ka hok ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingbishar ain kaba thikna .
Na kitei ki nongmuna la test 1 , 65 , 412 tylli ha ki 24 kynta ba ladep .
La pynthikna ba ha ka 31 tarik u Risaw 2021 baroh ki jylla kin shah pynrung ha ka skhim One Nation , One Ration Card .
Ha u bnai January 2004 ka American Express ka la poi sha ka jingiakut ban ai ia ki card jong ka da ka U . S . ka bank , ka Amerika .
Kane ka long lai notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
Kine ki jinghiar ki la long kiba jop , bad ki la pynlong ia ki kynhun shipai German ban shah rem ha France .
U Jigme Khesar Namgyel Wangchuck u la shimti ia ka khet kum u Syiem ba phra ha u snem 2008 katba ka hima ka la pdiang ia ka riti synshar paidbah kaba nyngkong eh jong ka .
Ïa kane ka jingkyrpad la kdew ban bishar kyrkieh hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar Deepak Gupta .
Ka Seema Raja kaba ak Sivakarthikeyan bad ka Samantha Akkineni ka la sdang bha ha ka box office .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la ong ba katei ka trok kaba u Alam u niah ka dei kaba la pyndonkam ban shalan ia u drok sha India .
Ngi la wan ban shim ia phi , okay ?
U Bopanna u pynkup burom ia ka ksiar sha ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kodagu
Lada la check , yn dro ia u Mars ha ka map .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki daw jong ka jingweng noh jong u .
Ka Congress kam pat lah ban plie ia ka account jong ka sa shisien .
Hynrei ki ialeh pyrshah ia ka jinglong niam jong ka imlang sahlang .
Ka tuid lyngba ka Thain Sofia .
Ka jingwad bniah jong ka MANAGE ka la pynpaw ba ym shym la don kano kano ka jingpyniap ialade ha ki longiing jong ki nongrep , kiba la shim ia ki kam ba iadei bad ka kam , u la kdew .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki pulit kin kylli jingkylli ruh ia kito kiba la phone sha ki kamra pyniaid jong ki pulit ha ka sngi ba jia ka jingshah thombor .
Ka khun kaba heh jong ka ka dei ka nongak phlim Hindi ka Rekha .
Ki nongialeh pyrshah ha ka kam khaii bad ki nongpynkylla sain hima sima ki la kynnoh ia u ha ki jingsniew baroh kiba lah ban mutdur .
Ka jingiakren bad ka Pakistan ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka poster la sam da kiba bun ki briew ha ka WhatsApp ruh .
" Kumno re kumno kiei kiei ki long kiba pher ha kane ka kynti ." " "
Ka jingdih katkum ka jinglah jong phi .
Ka UNSC kan don ka jingialang kyrkieh halor ka jingshah thombor gas ha Syria
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel ruh u la pynmih ia ka jingkyrpad sha ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Ha ka sngi Saitjain , u Rahul Gandhi un shimti ia ka kam kum u president ka seng Congress ha ka por ba ka seng ka shem ia lade ha ka jingeh kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Katba nang kiew ka jingbha , ki dor ruh kin nang bha , u la ong .
Ka Pakistan ka dei ka ri thok .
Katba ki bahaïing jong baroh arngut ki la ïoh ban bat ïa ki met ïap ha ka miet jong ka sngi Thohdieng bad ki la pyndep ïa ka jingleh niam kaba khatduh ha ka sngi Thohdieng .
Kata kan long kaba bha na ka bynta ka jingialehkai .
Namar ngi long ki paralok . Bad ym don uba heh ne uba rit , uba khlain ne uba tlot hapdeng ki paralok .
Ka Congress ka la pynïakhun ïa u Trilochan Singh uba dei u chairman barim ka Haryana Minority Commission pyrshah ïa u Khattar .
Ban kyrshan ia ki khun jong phi , shim ia ka sienjam ban iakren bad ki nonghikai jong ki shaphang kine ki mat lada donkam . Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban kiar bad balei ?
U President ka Russia u Vladimir Putin hi dalade u la ai khublei ruh ïa u paralok jong u na America u Donald Trump .
" " " Ka jingkmen ka long ka jingai bam ia ki sim " " " U Dhawan u la thoh ha ka dur ."
Ha ki Ïing Hima jong ngi bad ha ki jingïalang bah bad ki jingïaseng bah jong ngi , ngi mad ïa u soh jong ka mynsiem U Blei kaba trei ha ki parabangeit jong ngi .
Ha kawei ka liang jong ka jingkhang kaba don shadien jong u nongtrei dukan , ngi iohi ia ki jingbuh jingsat ba la ker sawdong da ki khiew rnong kiba jrong kiba don ki tynrai , ki sla bad ki tnat bapher bapher kiba la tyrkhong .
Ka jingthep vote ha ïing dorbar thawaiñ jong ka UP : Ki nongïalam ka BJP ki la ïapait jingmut halor ki kyrtong Muslim
Nalor kata , ka jingdawa kaba duna na ki karkhana ba pyndonkam ha ka iew spot ka la ktah ia ka dor .
U nongdro dur ba pawnam jong ka pyrthei na India u Sudarsan Pattnaik u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob shna dur ba hynniew jong ka Moscow ‘Ka pyrthei ba phylla jong ka dewbilat’ 2016 .
Bad mynta wat ki kmie ki kpa kim ju kyrpad ia u ban leit skul .
Ka kam ka dang sdang .
" Ngi la pan jingbit 4 sngi ." " "
Ka New Zealand ka don ha ka 120 point hadien ba ka la kamai 60 point na ka bynta ka jingjop jong ka Wellington .
Ha katei ka video la iohi ia katei ka kynthei ba ka kyrpad ia ki nongshah kynnoh bad ka kyrpad ia ki ban pyrkhat ia ka ‘ jinglong kyntang ’ jong ka wah Ganga , kaba ka dang khot kum ka ‘ kmie ’ .
Ka surok ka la pynmih ia ki thliew kiba jylliew kaba buh jingma ia ka jingim jong ki nongleit nongwan .
La lap ia u khunlung ba dang kha ba la bret ha ka nala um ha ka thain Dasna ha Ghaziabad .
Ngi ialeh ban iaid ha ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Da kaba tip bha ïa ka jingïadei kaba kynrum kynram hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la pyndonkam ïa ka Track Two Diplomacy ha ka jingjia ha Kartarpur corridor ha u snem 2019 .
Uwei u la don kumba 80 snem ka rta bad u donkam jingiarap shuh shuh . Kiwei pat ki pang bad ki donkam jingsumar .
Ngam don ei ei ban ong ha ka jingiada jong u .
Kham mynshwa , ka Proteas ka la shah pynliem noh da 431 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India kaba la pynbna 502 na ka bynta hynriew tylli ki kol .
Ka jingsngewtynnat jong u Nongthoh ia ka . ka jingpule jong ka khun kynthei ka la pynlong ia u ban pyrkhat shaphang ka jingeh jong ka jingpule jong ki kynthei .
Nga la wan hadien bha ha ka jingim sain pyrthei bad ha kaba sdang nga ju peit ia ka seng jong nga bad peit ia ki elekshon bad kiwei kiwei .
Ka jingpynheh ia ka national gas grid na kaba mynta 16 200 km sha ka 27 000 km la tyrwa .
Ki don ki jait plugin bapher bapher , kum ka filter , ka jingpynmih , ka jingwanrah , ka jingjied , ka jingpynbeit rong , bad ka jingpyntreikam hi .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath , katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad ki jylla kin don lang ryngkat bad ki myntri rangbahduh kiba don ha ka jingleit jngoh kaba shisngi ia ka nongbah temple .
Kaba ar , la ngeit ba ka jingthang ia ka jingiwbih ka pyllait ia ka bor kaba bun kaba la buh hapoh ka jingiwbih ba kynja mariang khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ka ha ki kam phylla .
Balei phi jied ban ialeh elekshon ha Japan ?
U Trump pat u la tyrwa ban long u nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka China .
Ka jingpynbeit ka don lai tylli ki klas .
Ia ka Ola Cabs la seng ha ka 3 tarik u Naiwieng 2010 kum ka kompeni kaba lum ia ki kali online ha Mumbai , bad mynta ka don ha Bangalore .
Kaei ka jingpynbna shaphang ka jingktah ia ka mariang 2020 ?
La tyrwa ruh ia ka jingiarap ain sha ki koidi .
U briew uba ieng ha kamra shet uba bat ia ka khiew halor ka khiew katba u dang pule kot .
" " " Ynda la dep ia kane ka projek , ka NAOSC ka khmih lynti ba kan pynmih palat 200 000 tylli ki barel u dewbilat ha ka shisngi . " " "
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong trai jong ka liengsuin duriaw kim pat shai bha .
" Ka aktress ka la kren shaphang ka bynta jong ka , " " Dei da kaba shu jia ryngkhat ba nga la ioh ia kata ka bynta ."
Ka sorkar ka la thung ia nga ban shakri kum u ophisar shongkurim , kaba la pynlah ia nga ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim na ka bynta ki parabangeit Africa , da kaba pynskhem ia ka jingiadei jong ka jingshongkurim Khristan hapoh ki balang .
Ka kaiphod jong ka CBI kam shym la wan .
Kiwei pat ki arngut ki kyrtong ha kane ka jingiakhun ki kynthup ia u AAP u Ram Chander bad u Surendra Kumar .
Kano kano ka jingkynnoh kaba pyrshah ka long kaba bakla .
Ha katei ka jaka ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , u Municipal u Sunil Verma , u ASP u Chandermohan , u DSP u Bijender Singh bad ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka .
U rong pink ba jem u pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingjemnud .
Ki la ai jingmut ruh ia ki nongleit nongwan Israel kiba la book tiket ia ka kompeni India , ba kin shim ia ki sienjam kiba donkam ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
U la kyntu ruh ia ki nongrep ban pyniaid iew hi dalade ia ki mar rep jong ki khnang ban pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki .
Ka pisa kaba long Rs . 35 Klur la pynlut bad kaba sah 174 tylli ki jaka pynkiew dor ki dang don hapoh ka jingseng .
Ka Iran ka la thung ia u Esmail Qaani kum u heh shipai ba thymmai jong ka Quds hadien ka jingiap jong ki nongialam ba hakhmat eh
Ïa kane la pynpaw da u Raj Singh Secretary ka seng .
Nangne ​​ngan leit sha Odisha mynta ka sngi bad ngan leh ruh ia ka jingwad bniah na suin hangta .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngap jar ha kine ki sngi ?
U nongsiat khnam uba khraw , u Arjuna un pyllait ia u khnam sha u bsein .
Ki briew ki sdang ban iohi ba ki la kham rangbah shwa ba kin kham rangbah shisha .
Hato phim tip ba shisha U Blei ! Ka jong U ka long ka jingsynshar ia ki bneng bad ia ka khyndew ? bad na ka bynta jong phi nalor U Allah ym don nongïada ne nongïarap .
Nalor kata , yn ai ruh ia ki kali elektrik ia ki jingbit ban iaid ha ka rukom kaba kongsan , u la ong .
Kajuh ka jia haba u tnga jong ka kynthei u iap .
" " " U la ong ba ka jingiatreilang kan ai ka lad kaba khraw ia ki ban pyni ia ki tiar , ki teknoloji bad ki rynsan jong ka ha New Zealand . " " "
Ka thain ka la lait na kano kano ka jingktah nabar haduh ka jingkiew jong u Akbar Bakhraw ha ka khet Mughal .
Hadien shisngi ha ka jingleit phai sha la iing balei u Joseph bad ka Mari ki wan phai pat sha Jerusalem ?
Ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka dang long kaba eh bha bad ki doktor ki dang ïakhun ban pynim ïa la ka jong ka jingim , ong u nongaiktien jong ka Punjab Emergency Services Rescue u Jam Sajjad ha ka PTI .
Ka bynta kaba bud ka la plie da kane ka jinglehkai puppet kaba la thoh da ka kmie jong u ka Aparna Padhye .
Ha kajuh ka sngi la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing jong ki da ki pulit .
U Mullen u la ong ba ka Pakistan ka dei ban pynduh ia kano kano ka jingiadei kaba ka don bad ki seng lehnoh . " " "
La pynkylla ia ka ha ki 24 tylli ki ktien India .
U nongiasaid ain u ZI Khan Panna bad u AM Amin Uddin ki la ieng na ka bynta ki nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Motaher Hossain Saju u la mihkhmat ia ka jylla .
Mynta ki don 53 946 ngut ki active case ha kylleng ki jaka katba kiba iap ki long 2 872 ngut .
Ka Khun jong u Pharaoh kaba pyllait im bad sumar ia u Moses uba dang rit .
Kumta kam dei ban don kano kano ka jingkylla ha ka .
Katno ngut ki angel ki don ha bneng kiba ka jingkyrpad jong ki kan ym myntoi tad haduh ba U Allah Un ai jingbit ia uno uno uba U mon bad U sngewbha .
Suki suki u Bould u la kylla long u nongïalehkai ba man ka sngi ha ka kynhun ïalehkai jong ka Stoke hadien ba u Mick Mills u la pynkylla ïa u sha u nongïalehkai pdeng ban bujli ïa u Paul Dyson .
Ka dor bai lutksan jong ka pisa ba la buh thikna ka lah ban kylla na ka por sha ka por .
Mynta ka nongbah ka dei ka shnong ba marjan .
Ki khyrdop ki long kiba khang beit .
U i kumba u im ha ka met tang na ka bynta ki bym pat pyllait .
Nga la ong em lada ngam sngewtynnad ia ka .
Khlem da sngewthuh bakla u la pynduh noh ruh ia kine .
U la thep ruh ia ka century na ka bynta ki Gentlemen pyrshah ia ki nongialehkai ha Lord 's .
Ka jingpynduh ia ka jingpule jong ki khynnah , ka jingbuh ha ka jingma ia ka jingshngain jong ki bad ka jingpynjot ia ka burom jong ki ki dei ki kam runar .
Ki la shim ruh ia u kum u nongshah rahbor .
Ha ki klas jong nga ha ka liang ka ioh ka kot nga la ioh marks kiba heh na ka bynta ka jingsngewthuh jong nga ia ka ioh ka kot ba kongsan .
Kane ka them ka don ka jaka kaba 13 . 5 akar ka jaka .
Pynbun ia ka jingdih um : Ka um ka long kaba donkam ban pynkhuid ia ka uric acid kaba la mih ha ka met .
Hangta la tynjuh ia ki bangeit bad la pynkhih da ka jingkhih kaba jur .
Hynrei nga sngewtynnad ban iohi ia ki nongpyrshah sain pyrthei bad kumjuh ruh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor kiba shet ia ki khana kiba sngewtynnad .
Ym tip la ki GHLCA ki long ki bym don tdong bad ki don ka ryndang kaba heh bad kaba jem kum ki khun ki ksiew jong ki .
Ka ak phlim Bollywood ka Yami Gautam dang shen ka la mad ia kum kane ka jingjia .
" " " Mynta la pyntip ia u na Leicester , Nottingham , Southampton , Derby , East Ham , Richmond bad kiwei pat ki shiphew tylli ki jaka ."
ka met jong nga ka la kylla long shyieng .
Ka skru jong ka . Skru ia ka ! Skru ia ka !
Ka jinglong ba rit mynsiem bad ka jingbym kwah jong u ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei ka lah ban long ka daw jong kane .
Ar tylli ki bank kiba khlain ki lah ban shim ia ka bank kaba lai ban thaw ia ka bank kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei , u la ong .
La ujor FIR pyrshah ia 8 ngut ki briew bad ka kynhun 500 ngut ha katei ka mukotduma .
Hapdeng kata ka Akwileia ka la pynheh ia ka jingdonkam jong ka .
Ki khubor ki iathuh ba u la hiar na kawei ka taksi hapdeng ka jingkieng kaba la jyllei bad sdang ban kiew ia uwei u mawsiang jong katei ka jingtei kaba heh .
Ka la wan kum ka jingkynthoh halor ka jingthombor jong ki Congress ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Kata kan long ka sngi ha kaba ka niam Islam kan donkam ban ioh jingpynim da ka jingknia .
Mynta ka ri ka kwah tang ia ka politik jong ka roi ka par .
Ka BSNL ka la pynmih ia ki plan kiba kum kine ha ki por ba la leit noh hynrei da ki jingmyntoi kiba pher .
Hynrei tang khyndiat ngut ki briew kiba la leit shisha shapoh ka mall .
Ka jingïalehkai ICC kaba nyngkong jong kane ka kynhun ka dei ha ka EAP Cup ha u snem 2005 ha Vanuatu , ha kaba ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra na ki hynriew tylli ki kynhun .
Ngi la don ka jaka sah ha India .
Ka jingtohkit ia ki jingtip kiba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka la don ka jingduna kaba duna ia ka 40 percent ha ka foam .
" " " Ka platform ka la shah teh ha ka liang jong ka jingkieng , bad ka la bthei noh . " " "
U la bynrap ruh ba la dep ban register haduh 12 tylli ki FIR .
LADA ianujor bad ka bynta kaba khraw jong ki jingthoh prose jong u , u Manilal u la ai tang katto katne ki poim .
Kumta , shisien . kumta kane ka long kumta ki don bun bun ki package kiba don ha ka R kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jinglehkai ban shna dur ia ki shyieng .
Ha ka tweet ba kyrpang , u Myntri Rangbah ka jylla u Jayant Sinha u la ong ba ka DGCA ka dang pynlong ïa ka jingbishar bniah bad ïamir jingmut bad ki nongpynïaid ïa ka jingshngaiñ ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la kurup ruh 100 gm u drok na u .
To ngin pynthikna baroh ia ka jingaiti jong ngi ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka jinglong ba janai bad ka jingsngew sarong ha ka tamasa kaba heh tam jong ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kam : Ka nongrwai , nongthoh jingrwai , nongpynmih jingrwai , nongak , nongshad , nongpynwandur , model , bad nongshna jain .
Ki shu iathuh ia ngi katto katne ki nombar case bad nangta ki ong ba ka iadei bad ka case ka Rona Wilson , ka la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone .
17 Lada ngi long kiba iaineh ha U Jehobah , un siew kylliang ia ngi da kaba sngewrit .
Ngi dang ap ia ka jingmih jong ka test .
Pyrshang ka China ia u missile uba don 10 tylli ki kuli nuclear : Ki khubor
Ka jingkynthoh kam dei shuh tang shaphang ka jingialehkai , ka dei tang shaphang ki nongialehkai kriket .
Kumta , ka jingpynroi ia ki jingtei ba kynja met ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki kyndon bad ki kyndon kiba la don lypa bad ka rukom treikam jong ki tnat treikam ka kylla long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
1 , 987 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan ia ka ri India khamtam ia ki briew jong ka Karnataka bad Kerala .
" Hynrei ka jingmut ba kongsan ka long " " jingsngewthuh ia ka jingshai ba kynja Blei " ", kum ka nongrim kaba iadei bad ka prajapati Bhrigu."
Ka BJP kam don ia ka jingbun paid ha ka Legislature Council kaba la pynsangeh sine die ha ka sngi Thohdieng .
Ka don ka suloi ha ka kti jong u .
Kiba bun ki Ilocano ki kren ia ka ktien Ilocano kaba dei ka bynta jong ka kynhun rit jong ka ri Philippines shatei lam mihngi jong ka jait ktien Austronesia .
Ka wan ryngkat bad ka 2GB ka RAM ryngkat bad ka 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Kyrmen ba kiei kiei kin sa paw shai shen .
Ki khlaw ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla ka suinbneng .
Khairo ka mut ban kmen . La pyndonkam ruh ia ka kum ka jingkhublei , ka jingkren ne ka jingthoh .
Ki pulit ki dang shimkhia da kaba tyngeh ia ki briew kiba mih sha surok bad kiba dih kyiad .
Ka jingeh kaba khraw jong ka jingpynmih soh ha kane ka ri ka long ka jingduna jong ki jait soh kiba mynta .
Haba ka jingpynmih ka hiar , ka dor ka kiew .
Hato phi don kano kano ka jingthmu kaba kyrpang ha kane ka bynta ?
Haba ka ding ka la bthei ki nongtrei jong ka hotel ki la pyrshang ban pynlip hi dalade .
Ha kane ka phlim Tamil la ak ruh da ka Ritu Varma .
Nga la poi sha ka quota jong ka jingsngewsih na ka bynta ka snem .
Hato kan pynthymmai bad pynbha ia kito kiba nga iasam ia ka ? '
Ka jingkylla kaba mut kaba shisha bad ka jingpdiang ia U Jehobah kum U Blei uba shisha ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynim .
Ki jingpyniapher niam ne jingiapher jaitbynriew ki long ki bym don jingmut ia u .
Pynlong dharna ki nongtrei ka Mahila Cong
Nga kyrmen ba kane ka jingialang kan long kaba seisoh bad kaba myntoi .
U Ezetaps Abhijit Bose u la shah thung kum u khliehduh jong ka WhatsApp India.
Ngam tip shano kata kan leit .
Ia kane ka sharak la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Acton Smee Ayrton u riew sain pyrthei uba la long u Commissioner ba nyngkong jong ki kam hapdeng ka snem 1869 bad 1873 .
Oh , hangne ​​, phi pyrshang ia ka .
U la kyntu ia ki stad saian kiba leit shabar ri ban pule , ban kamai bad nangta ban wan phai biang sha India na ka bynta ban noh synniang sha ka jaitbynriew .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la leit jngoh ia ka jaka shna projek Polavaram ha Andhra Pradesh ban bishar ia ka jingiaid ki kam .
Ki jingkular ban noh synniang pisa da ki trai jong ka kompeni projek ki long teng teng kiba donkam ban pynthikna ba ka projek ka long kaba biang ha ka liang ka pisa lane ban pynthikna ia ki nongai ram ia ka jingkular jong ki nongkyrshan .
Ha ka jaka jong u yn shimti da u Sanjiv Bajaj uba long mynta u Vice Chairman ka Bajaj Finance .
U la ong ba ka sorkar ka dang buddien beit ia ki kam pynlait im bad ia ka jingbha jingmiat jong ki lanot .
Ka kot khubor jong ka Indian Law Institute ka rah ia ka jingthoh shaphang ka jingwad bniah ba la leh ha kaba iadei bad ka jingpynsniew ia ki jingbam ha ka Jylla Jammu and Kashmir .
U la khein ia ka physics kum ka ain mariang jong U Blei . '
Lane kumno shaphang ka thylliej jong phi ? Ki blei kiba la pynsleh ki lah ban shah pynsngap jar ha ka por ba ki shah teh mraw ha ka jinglong mynsiem .
Khatduh khatwai , ka waitlam jong u nongsiat ka la plie lad ia ka waitlam jingrwai .
" " " Kumta ki jingtip kiba don jong ki jingpule ha ka laboratory bad ki tiar ki ailad ia ngi ban kren shaphang ka jingshngain bad ka jinglah ban shah ia u dawai , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Ka Realme X2 ka dei kaba la pyntreikam da ka kor processor jong ka Qualcomm Snapdragon 730G bad ka ai jaka na ka bynta ban pynbha ia ka jinglehkai .
Shim ia ka ain pyrshah ia u kontraktor
Pynbeit ia ki pisa ba kham bun kiba donkam na ka bynta ban pynurlong ia ki thong hapoh ka prokram Bharatmala bad kiwei kiwei ki kam pynroi NH .
Ki lah ban die ia ki mar jong ki bad ban noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka iing ka sem .
Na ka rukom ba U Jehobah u la pyniaid ia kiei kiei , ngi sngewskhem ba ka dei ka mon jong u ba kane ka ri nongwei kan long ka iing jong ngi .
Kane ka jingdonkam ka long mynta na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApp beta ha ka rukom ba thymmai jong ka app .
Ki jingïakren ha ka WhatsApp jong ka Rhea ki la buh ïa ki nongkhaii drok ha ka jingshai .
ki bike bad ki skuter ha surok .
Ym shym la don kum kine ki jingialeh ha ka sngi Saitjain .
Ia kane ka script la thoh da u nongthoh Baahubali u KV Vijayendra Prasad uba la thoh ruh ia ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka ri Jhansi .
Ka jingbam jong ka thain ka iasyriem bad ka jingbam jong ka Gujarat .
Katba ki ri ka pyrthei ki iaroh ia ka jingpynsangeh jong ka India , ka US bad kiwei kiwei kim shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka Pakistan .
Hynrei ym pat shym la pynthikna satia haduh mynta .
lait noh tang ha Skotland , ka jingpynbna shyntur .
U la pynmih ia ki jingmut ban thaw ia la ka jong ka shnong ha ka pyrthei .
Ka jingiakren sawdong jong ka jaka ka nang kham jylliew man la ka sngi .
Hadien kata ki bahaiing ki la sdang ban wad ia u .
Ki don shuh shuh ki lad ban buh ia ki karkhana da kaba pyrkhat bha , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhih jong ka lyer ha ka por tlang .
Kane ka la pynmih ia ka jingkylla ha ka kolshor kaba la buh ia ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka lynti jong ka jinglong thymmai : ka imlang sahlang ka la kylla ha ka jingkylla kaba suki suki , namar ka jingkylla kaba mut kaba shyrkhei kam dei ka rukom jong ki nong India .
U coach bad ki nongkyrshan jong u ruh ki la kyrshan ia u Narsingh da kaba ong ba ki suba ba ka jingbam jong u ka lah ban don ka jingpang .
Uwei uba la jied da u nongpeit nongkhmih u dei ban bishar bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka balang na ka bynta ki bnai September , Lber bad Nailur .
Ka tnga jong nga ka la shim por khyndiat .
Kane ka kynhun ki nongialehkai kriket ki dang wanphai sha hotel hadien ba la dep ka jingialehkai ha kaba kane ka jingjia aksiden ka la jia .
Ngim ju kam ba ym shym la leh ei ei ha kine ki 70 snem da uno uno .
Kumno ngi pyndonkam ia kine ki matriks ?
Ka Parishad ka la ioh nam kum ka seng thoh kot kaba kyrshan ia ka Bangla ha ki katto katne ki jingtrei wadbniah .
Hangno phi iohi ia ka lad ban kiew shuh shuh ?
Ka Wipro bad ka Infosys ki dei ki ar tylli ki nongïohnong kiba heh tam ha ka BSE Sensex da kaba pyndap 2 ngut . 8 na ka shispah kawei kawei .
Pyrshang ban pyniadei bad ki jinglong jong ka pyrthei
Kane ka dei ka jingthmu ba kyrpang jong ka Kalyan ban bteng ban pynbha ïa ka jingkular jong ka brand ban ai ïa kaba bha tam sha ki nongbud ba ïaineh jong ka .
U Dr D Sajith Babu u la pyntip ba la buh ia u sub collector ka Kanhangad ban tohkit halor ka jingjia aksiden bus Panathur .
Bun ki bank ruh ki la pynhiar ia ka dor thep pisa jong ki .
U Rajinikanth u khlur ba pawnam un iakynduh ia ki jingma bad un shim katto katne ki jingeh bad u Bear Grylls ha ka por ba pyni ia kane ka bynta.
Ngi la shah teh ha ka jingiakynad hapdeng ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng .
Lada phi la pynkhreh . . . peit ia uta u dieng .
La khot ia ka ka jingiakhih Chapati . Ka jingïakhih chapati baroh kawei ka la pynkhih ïa ka hima phareng haduh ka tynrai .
Ka Amazon ka pynlong ia ka jinglehkmen Diwali kaba kyrpang katba ka Flipkart ka ai ia ka jingdie ia ka jinglehkmen Diwali kaba heh.
Kumta kin don haduh 5000 tylli ki kynhun jong ki stad saian kiba shim 25000 tylli ki shnong .
Ka tnad jied nongtrei jong ka Bihar ka leh ia ka jingpynrung kam na ka bynta ki kam bapher bapher hapoh ka sorkar Bihar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iaroh ia kane ka hukum da kaba ong ba ka sorkar u Modi ka thrang ban iada ia kito kiba iada ia ka ri India ha kine ki por ba eh .
Kiwei pat la pyllait noh hadien ba ki la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong .
U Esra u la thoh ia kata kumba 460 B . C . E . , kumba 100 snem shuwa ban shna ia kane ka pisa .
Mynshuwa ka Bajaj ka la pynmih ia ka V12 ryngkat bad ka jingpynbeit ia ki brake drum bad ki nongthied ki la kyntu ia ka jingdonkam ia ka brake disc .
Ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka ha kine ki san snem ba la dep
Wat la u Donald bad ki nongpynlah jong u ki thok bad pynkhih katno katno ruh , ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia kata .
Ki kynhun wad bniah jong ki sorkar ki la kloi bha ban pynmih ia ki jingmaham shaphang ki jingpynbna lehnoh ne ki jingpyrshang ban leh coup ne ki jingthmu ban pynthut ia ka sorkar ha u snem ba la dep .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba uwei u briew uba la ong ba u dei u paralok ba iajan jong u Murthy u la kynnoh ba u la pynmih ia ka jingthoh ha ka social media kaba la pynbitar ia ki dkhot jong kawei ka shnong .
Napdeng kiwei pat ki jaka ha Punjab , ka Amritsar bad ka Ludhiana , ki la mad ia ka jingkhriat ha ka miet kaba la pynhiar ia ka jingshit kaba 6 . 6 bad 7 . 2 degree , la ong u heh jong ka tnad peit mariang hangne ​​.
Phi hap ban shahshkor ia kiei kiei kiba kum kita bad ban long kiba kloi ban pyniadei dur .
Halor ka jingiakhih ka Northeast Frontier Railway ka la pynsangeh ia kiba bun ki rel bad pynkylla por ia ki katto katne kiba wan na kane ka jylla .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka New Zealand u Martin Guptill bad u Colin Munro ki la pynpaw shai ïa ka jingthmu jong ki da kaba thep ïa ki pud ha ki over ba sdang .
Ha ka 1 tarik u January 1949 nga la sdang ban long pioneer bad la phah ïa nga sha Borculo kaba don shaphang mihngi jong ka Netherlands ha kaba don kawei ka balang kaba rit .
Nangta nga sngewthuh ba nga lah ban ialehkai .
Phi pynjot ia ka kynhun shipai jong phi hangne ​​bad phin ym pynmih shuh ia kawei pat .
Ngam shym la ioh ei ei da kaba suk .
Watch : Ym duna ia ka 9ngut kiba la iap ha ka jingpluh ding ha ka Hotel Arpit ha Delhi
Ia ka kol pyntngen ia ka India la thep da u Chinglensana Singh ha ka minit kaba 21 .
Kumta , sa shisien kine ki jingphiah ki long ki jingmutdur katkum ka jingpeit bniah jong ngi kaba ngi iohi ba lehse kane ka dei ka jingphiah ba la thaw da kaba pyndonkam ia kane ka dor kyrpang .
Kane ka video ka ong ia kata .
Ki kmie ki kpa ki la shim ia kane ka kam sha ki bor pyniaid skul .
Da ka jingiarap jong ka jingmutdur bad jingstad jong u , u Sur u la iathuh itynnad ia ka jinglong khynnah jong u Krishna .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingshah leh beijot jong ki arngut ki shipara jong u Sumits kata u Raj Singh bad u Kamal Singh .
U la khlad noh ha ka 4 tarik u Nailur 1977 .
Ia kane ruh dei ban pyrkhat .
Ngam dei u briew ban ujor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ki protocol ba kyrshan ki kynthup ia ka Gopher , HTTP , HTTPS , FTP , NNTP bad WAIS .
Kata , kaba sngewsih , ka long kumba ka long kaba shisha .
Ka CES 2018 kaba la tip ruh kum ka jingpyni ïa ki tiar pyndonkam jong ki nongthied nongpet ka la sdang ha Las Vegas .
U Arjun u dei u nongbam ba heh .
U Ishant Sharma ka India u la lehkmen hadien ba u la ioh ban knieh ia ka wiket jong u Dawid Malan ka England ha Edgbaston .
Lada phi shah siew palat ne shah siew bai lutksan na ka bynta kiei kiei kiba phim shym la pan ne pyndonkam , kyntait ia kine ki jingsiew bad pyntip kloi katba lah sha ka tnad Rooming ha ka jingialang .
Ki don saw ngut kiba la jah rngai na kane ka District .
La ai jingtip ruh ia ki nongpyniaid shaphang ka jingkiew bad pynhiar lama , ka jingleit kjat , ka jingleit kjat bad ka jingthang ding camp bad kiwei kiwei .
La rai ban thaw ia ka kompeni ba iatreilang na ka bynta ban seng ia kane ka ultra mega solar plant .
Ka Leigh Teabing ka la paw ha ka jingkhang katba ki step elektrik jong ka liengsuiñ ki dang hiar stet shapoh .
Bad balei ba kam shym la leh kumta , nga mut ban ong ?
" " " Shaei kata ka kaiphod ka la leit ? "
Ia ka sngi iada na ka jingpyniap ialade ha ka pyrthei la rakhe ha ka 10 tarik u Naitung man la u snem ha kylleng ka pyrthei ban iada na ka jingpyniap ialade .
" Ngan ong ba ki Muslim ki shah lehbein bha ha India " " u la ong .
Ka jingkyrmen kaba skhem ha ki jingkular jong U Blei kan iarap ia phi ban iaishah .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u nongaiktien jong ka Bans u Stphane Dujarric u la kyntait ïa ki jingkynthoh ba u Secretary General u sngew artatien halor ka mat jong ka Kashmir .
Lada sngewthuh ba ka bynta kaba heh ka pyrshah ia kane , ka long kaba bakla .
Nga sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh shibun .
Phi dei ban husiar bha ia ka jingbam jong phi , bam kham bun ki jhur , ki soh , ki jingbam jhur bad kiwei kiwei . Kiar na ki jingbam ba sniew .
Kumno ngin shna ia ka link ha ka HTML ?
U Raghubar Das myntri rangbah barim ka jylla u la mad ia ka jingshah rem ha ka shuki jong ka Jamshedpur East ha kaba u la hiar sha u Saryu Roy u lehnoh ka BJP .
Bengaluru : Ka sorkar Karnataka da pynjlan ko ya ka Lockdown hadooh ka 19 Naitung 2020.
Hadooh 108 tylli ki Taluka na ki 28 tylli ki District da yoh slap ha ka jylla .
Ka Kavya Madhavan ka ak phlim Malayalam kaba dei ka tnga jong u aktor u Dileep uba don ha ka jingshah set phatok halor ka jingshah thombor jong ka ak phlim ka la pan jamin shwa na ka iingbishar jong ka Kerala .
Ka Mary ha kaba sdang ka la kyntait ban pynkynriah ia lade bad ia ki khun sha ka jaka sah kaba thymmai .
Ki ar kynhun ki la ialeh pyrshah hadien bad ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jingiadei jong ka Japan bad ka India ka la shah tynjuh ha ka por .
Ia kane ka jutang la pynlong hapdeng U Blei bad ki Israel ba kynja mynsiem .
Hynrei haba ngi la leit sha ka jingiaseng bah ha kawei ka madan ialehkai baseball kaba heh , nga la sngewlyngngoh ban iohi ba ki briew kiba lieh ki don bynta ha ka prokram hangta ruh .
Ynda u Langdon u la hiar na ka lynti iaid dieng kaba khatduh , u la lah ban sngew ba ka mala hapoh ki kjat jong u ka long kaba jakhlia .
La ïohi ïa u khlur Telugu u Mohan Babu ryngkat bad ka khun jong u ka Lakshmi Manchu .
Ka jingeh jong ki ka lah ban nang kham sniew namar ba ki don ka jingkwah brai kaba khlain palat .
U Ansari un rah sha Supreme Court ha ka mukotduma Ayodhya
Ka long ka jingjia kaba eh shibun namar ba ngim tip lano ka rel kan poi bad lano kan mih , katba ngi dang don ha ka platform .
U Secretary General jong ka UNs u Antnio Guterres u khot ïa ki nongïalam jong ka pyrthei ban wan da ki jingthmu kiba skhem bad kiba shisha ban pynduna ïa ka jingpynmih lyer jakhlia jong ki sha ka zero ha u snem 2050 .
Ka jingsngewthuh ka long ka jinglah ban ioh ia ka jingtip kaba shibynta khlem da pynkut nia ne pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Kannum Kannum u la pynpaw ia ka jingtbit ban ak jong u Udayatara .
Ka jingwad bniah kaba dang shen halor ki samla India da ka Centre for the Study of Development Society kaba don ha Delhi ka pynpaw ba ka jingbym don kam don jam ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ki samla India mynta .
Ka myntri rangbah ka Jayalalitha kan kyrkhu ia kine ki arngut ha ka por janmiet .
Hynrei ki pateng ban wan jong ngi kim da tip bha ia kane ka histori .
Nangta ki parabangeit ki la iasaid bad u na ki Jingthoh Bakhuid bad ki la batai ia ka Jingpynpaw 21 : 4 .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki paidbah hadien ba la pyniap ia ki 18 ngut ki shipai da ki ultras ha katei ka jingshah thombor .
Ka Sabeena Jacob ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka Kerala bad ka dkhot jong ka komiti jied nongïalehkai ka la khlad noh ha ka ïing sah jong ka ha Kumarapuram Tagore Gardens hangne ​​ha ka nongbah .
Napdeng ki director kiba paw bha na Burkina Faso ki long u Gaston Kabor , u Idrissa Ouedraogo bad u Dani Kouyate .
Ka dei ban don ka jingïakhih ha ka imlang sahlang .
Nga la kyndit bad nga la iohi ba ka jingim ka long ka jingshakri .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba don hajan ki District jong ka thain Koom Kalan .
Kyrpad Ka Mehbooba Ia U PM Modi Ban Pdiang Ia Ka Jingtyrwa Paralok Jong U Imran Khan
Ki don kiei kiei kiba donkam , bad ki don ki bym donkam .
Baroh ar jylla ka Karnataka bad ka Tamil Nadu la synshar da kiwei pat ki party lait na ka BJP .
U dei u myntri uba donbor ha kane ka sorkar .
" " " Ka IPL ka dei ka tournament na ka bynta ka ri India , ngi kwah ba kan jia ha ri India " .
Ka khubor jong ka BBC : Hapoh jong ka ‘ Little Britain’ jong ka Pakistan.
Ia ka jingkhang la buh ha ka rmiang shyntur kaba shapoh , ia ka flute la bat shapoh da kaba jrong , bad la pynher ia ka Iyer ha kylleng kane ka jingkhang .
Haba kane kam shym la jia , don kiba la sngewsih . Ka Jingïeng jong Nga na ka bynta ka Jingshisha jong ka Baibl
ka jingpyndonkam kaba pawnam ia ka kyntien ha US .
Ki khynnah kin shah ktah jur tam , u la bynrap .
Ka kmie jong nga bad ka Harvard ki la hikai ia nga ia ka jingkordor jong ka jingtrei shitom .
Utei u runar u la shah kem ha ka CCTV .
Ka jingsynshar synshar ka la don ruh ka jingiadei bad ka jingkhih jong ka punk rock kumba la pyni nuksa da ki kynhun tem kum ka Crass bad ka Sex Pistols . .
" " " U la maham ruh ba " " " " lada ha kawei ka sngi ym lah ban pyndep ia ki jingmyntoi jong ngi ngin ym artatien wat tang shi khyllipmat ruh bad ngin sa jubab . " " " .
12, 13. Kumno u Barsilai u la pyni ia ka jinglong riewblei wat la ka jinglong jingman jong u ka la kylla ? Ka jingwan ban iakynduh ia ki jingkylla ha ka met ka lah ban long kaba eh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingthmu jong katei ka kam runar ym pat lah ban pynthikna .
" " " Ki myntri ki la pdiang ia ki jingtyrwa jong ngi, " " " " u la ong " " ".
Sunita ryngkat bad ki arngut ki khun rit jong ka kiba kyrteng ka Sandhya
Ka DIAl ka dei ka jingtreilang hapdeng ka kynhun GMR , ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka ri India bad ka Germany .
Ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba nyngkong , ngam shym la don hangta .
Ka GeM ka dei ka iew online kaba pura kaba ailad ia baroh ki nongdie ban pynrung kyrteng ialade bad ban pyniaid ia ki kam ha ka platform .
Wat shim ia ka bus ne ka subway , wat ia ka taksi ruh .
Ki nongrep ki sngewsih namar ba kim ioh ia ka dor kaba ki khmih lynti na ka bynta ki mar rep jong ki .
" Nga khot ia ki parabangeit jong ki nongdro dur jong ka ri India ban pynim ia ka jingkynmaw jong u da kaba leh bha ha ka kam ba ki la jied " " " " . "
Ki nongleit nongwan jong ki liengsuiñ Jet Airways , Air Asia bad SpiceJet kin dei ki nongpyndonkam nyngkong ïa kane ka buit thymmai .
Ka sniehdoh jong ka Antarctica ka dei kawei na ki ar tylli ki sniehdoh jong ka Pyrthei .
Ngam tip la ngan rkhie ne ngan iam .
Mynta ka sngi nga pynthikna ia phi ba ka India kan don ka bynta ba hakhmat eh ha ka , bad ngin ioh ia ki thong jong ngi ha shwa ka por .
Ka jingsngap jar ka long ka dawai kaba bha tam na ka bynta ka jinglong marwei , ka jingbym kren lyngkot bad ka jingpang shyntur .
Pule ruh : U president jong ka America u Donald Trump u leh kum u PM Modi ?
Ka video ka la saphriang bha bad mynta ka dur jong kane ka video conferencing ha ka por lockdown ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media bad ka pynpra ia ka internet .
Bad kine ki jingbishar ha ka iingbishar ki long kiba la buh kyrpang , kaba mut , ka jingkyndit . . .
Ka India bad ka Lao PDR ki don ka dustur jong ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan kaba don tynrai ha ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki MLA kiba kynthup ia u Kaul Singh , u Chander Kumar , u ma Singhi Ram bad ka kong Asha Kumari .
" U Trump u la ong ba ia ka jingeh jong ki kam lehnoh la iakren " " ha ka jingjrong kaba khraw " " , bad ba u Modi u don ki jingmut kiba khlain bha halor kane . "
Nalor u Chandrababu u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u CM ka Rajasthan u Vasundhara Raje ki don ban iashim bynta ha kane ka jingpyni nam .
Ka kyrdan kam paw ba ka long kaba pher than , wat ha ki ri kiba don ka ain paidbah .
Ki bor synshar pdeng kin ym pynkylla ia ka rukom synshar khadar kaba la don lypa ha Tibet .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ngi , ki la ong .
Ka sorkar jylla ka la mang ia ki distrik ban ai ia kane ka pisa sha ki bank ba la pynlong ri bad ki bank nongkyndong .
Ki don 19 jait ki mrad kiba la buh jingthoh .
Ia ka daw jong ka jingpluh la lap da ki pulit .
U Dr Rajiv Sharma , u Nongai jingmut Rangbah jong ka Sorkar .
Une u dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
Baroh ngi la sngewtynnad ban leit jngi Scuba .
Ka pyrthei ïalehkai phutbol ka la sah ha ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih kaba khraw hadien ka jingpynbna ïa ka jingïap jong u rangïalehkai ba pawnam ka Argentina u Diego Maradona .
Ia ka Mookerjee la ak da u chairman barim jong ka tnad phlim bad telebishon jong ka ri India u Gajendra Chauhan .
Ka jingwan jngoh jong u President Obama ka long ka jingkular ba ka India kan ym long marwei lada jia ba kum kane ka jinglong jingman ka jia biang .
Uwei na kitei ki saw ngut kiba la mynsaw kumba ka paw u don ha ka jingpang kaba jur bha bad u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar , ong u Avnish Dixit , SHO ka thanat pulit ka Kavinagar .
U la kren shai ba lada don kano kano ka ophis sorkar kaba wan hapoh kane ka jaka , u heh jong ka tnad ba dei peit u dei ban apply ban ioh bor ia ka .
Ki karkhana ba pyndonkam ha Bangladesh ki dei khamtam eh ki karkhana pynmih bor ding ba la pyniasoh lang .
U la ong ba la kynnoh ba u Yadav u la thmu pyrshah ia u Kejriwal bad la pynmih ruh katto katne ki sakhi ha katei ka jingialang .
Lah ban kdew ba u Vinod u hynmen jong u heh ka BJP jong ka nongbah City u Ashish Shelar u la shah rem na ka ward number 51 .
Ka Diya ka la sahkut ha ka jingsngewsih .
U KK Shailaja u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada ban tehlakam ia une u khniang jingpang .
Ka surok ka don ha ka jaka kaba biang bha , ka ai ki lad kiba bha ban peit ia ki khlaw ki btap .
Utei u samla uba la tip kyrteng kum u Amarjit Singh la pynkit mar mar sha district hospital , hynrei la pynkit noh ia u sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ka mynta ka long kawei na ki .
Ka phlim Gully Boy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Vivian Fernandes kaba la tip kum ka Divine bad ka Naved Shaikh kaba la tip kum ka Naezy .
U la kyrmen shuh shuh ba ki nongrep kin shim kabu ia ki skhim jingiarap bapher bapher jong ka sorkar ha ka rep ka riang bad kin ialam ia ka roi ka par jong ka jylla .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Test kaba lai : Ki jingkhein jingdiah naduh ka sngi kaba lai
Ha ri India , kiba bun ki briew ki ai sngewbha ia kiba ha iing ha sem jong ki kum shi bynta jong ka dustur tynrai nalor ka jingpyni ia ka jingieit bad jingieid .
Ka dkhot kaba khatduh jong ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka ong kumne Uei uba stad ba un sngewthuh ia kine kiei kiei ? Uba stad , ba un tip ia ki ?
Ia kane ka show ka ban plie haduh ka 16 tarik u December la plie paidbah da u Anil Kumar uba dei u myntri kam poh iing ka Chandigarh .
" " " Kumjuh kum ki dkhot jong ka iing jong ki , uwei pa uwei u nong India u sngewsih shibun eh ia ka jingduh ." " "
Ki nongsynshar ruh ki lah ban leh ia kane .
Ka sorkar shipai Fiji ka la shah weng noh kum shi bynta jong ki jingpynjari pynjari hadien ba la weng noh ia ka na ka Forum ha u bnai Jymmang ba la dep .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh halor ka jingsngewthuh ia ka Melania Trump ha ka por ba pyni ia ka jingpyni , bad hadien ka la panmap .
Ka NCF ka ialeh ban buh ha ka jingpynkhreh ia ki katto katne ki projek kiba donkam pisa bad kan pynthymmai , pynbha bad pyndap ia ki na ka por sha ka por .
GENEVA : U heh ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ong ha ka jingialang pathai khubor ha Geneva ba ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus ka nang jur ha kylleng ka pyrthei .
U Warner un nym shah pyrkhat shuh ban long u nongialam ha ka kynhun jong ka Australia .
Ka pyrthei ka la ithuh ia ka bad ka la pdiang ia ka jingiateh kaba bniah ha Paris .
100 klur tyngka ka jingiarap na ka bynta ka Punjab
" U Jiro Ono u la long u sobjek jong ka phlim ba la shna da u David Gelb ha u snem 2011 " " U Jiro u phohsniew ia ka Sushi " .
Ka MS Dhoni mynta ka sngi ka jingpynbna shongthait ?
Ki jingjia ha ka histori Ha ka snem 1922 la pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongrep ha Salanga Hat hapoh ka jingsynshar jong u Malana Abdur Rashid Tarkabagish. U Maulana Tarkabagish u la shah kem bad shah set phatok hynriew bnai .
U la dei ban iohi ia ka khmat jong u .
Uwei u heh jong ka board u la pynthikna ba baroh lai tylli ki jingïalehkai kiba la buh ban long ha Lahore mynta yn pynlong ha National Stadium ha Karachi naduh ka 7 tarik u Risaw .
U Bukeni Waruzi u don lai tylli ki jingai jingmut na ka bynta ki kam kiba ngi lah ban leh : 1 .
Wat la ka Craddock ka la shah hikai ha India hynrei ka la pynlut ia ka por jong ka ban pynbha ia ka jinglong janai jong ka shad jong ka .
Hato Ngi Sngewskhem Ba Ngi Don Ia Ka Jingshisha ? Balei ?
Ka la rung ha ka kam shna phlim jong ki rangbah ha u bnai Jymmang 2011 bad ka la rung ha ka tnat treikam jong ka OC Modeling .
2 ngut ki myntri MP la set ha Bluru . ki MLA lehnoh ki kyntait ban ia kynduh
1952 : La pynlong ia ka elekshon kaba nyngkong ha ka jylla Hyderabad .
Haduh mynta , 9 . La shim 18 lak tylli ki nuksa .
Chandigarh : U CM Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la bthah ia ka tnad Transport ban pynkhreh ia ka online system na ka bynta ban siew ia baroh ki jait jingsiew , khajna bad kiwei kiwei ki jingsiew jong ki kali kamai .
Hadien ka jingmaham ba la pynmih da ka sorkar , ka jingleh be-ijot kaba ar ha ka Level 1 kan pynlong ïa ka kynhun pyrshah ban ïoh phra tylli ki penalty ron .
Ka jingjop kan kiss ia ki step jong phi .
Ka jingshisha ka long ba lah ban shem ia ki sing ba ki shongthait , ki thiah , ne ki shong haduh 20 kynta ha ka shisngi .
Namar kita ki khun U Blei nga la jan shah pynshitom bein haduh ban da iap .
Ka BT Group plc ka dei ka kompeni jong ka ri Bilat kaba don ka jaka treikam ha London , ka Ri Bilat .
" " " La thaw ia ki Indian Mujahideen hadien ka jingkulmar ha Gujarat ong ka NIA ha ka kot jingkynnoh jong ka " .
Palat 70 percent na ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ki painkhana paidbah .
Kyrmen ba ngan ym donkam ban bam ia ki jhur ba la buh lypa shen .
U Chris u dei uba la niewkor bha bad ka jingstad jong u ha ka liang ka kam , ka jingtbit ha ka seng bad ka jingaiti ha ka jingtreikam kaba heh ki long ki jinglong ki ban shakri bha ia u ha kane ka kyrdan .
Ka jinglaitluid ban jied ka shong pura ha ki kti jong phi .
Bad kata ka long z pynduna 2 .
Ki la pynthut ia ka da ka jingmut ba da ka pisa kaba bun ki lah ban shna ia ki phlim thymmai , kumta ka Mallika ka la rai ban siew bad thied biang ia ki phlim ad barim jong ka .
U Mohammad Azharuddin bad u Robin Singh ruh ki dei ki rangïalehkai kiba tbit bha ha ka jingïalehkai .
" Hynrei ka jingsngewthuh paidbah kam don jaka ha ki jingbishar ." " "
Ka jingsah ba la mynjur da U Blei na ka bynta ka jingpynim .
Ki jingshad tynrai jong ki Tai Khamti ki don la ki tynrai na ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia kum ka Thailand bad Myanmar .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki tiar kiba jem kiba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kitei ki arngut ki ju leit thied ia u drok Heroin na uwei u nong Nigeria ha Delhi bad ki ju pynpoi sha ki samla ha Patiala , Chandigarh bad Mohali .
Hapoh ki ain ba la buh kyndon , ka jingujor ka hap ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba la pynmih ia ka hukum da ka iingbishar kaba kham poh .
Katba u Elisha Gray ruh u dang pynlong jingpyrshang ia ka acoustic telegraphy bad u la pyrkhat ia ka lad ban pynpoi ia ka jingkren da kaba pyndonkam da ka kor pynpoi um .
Hynrei ngi dei ban peit ia kane katba nang mih ki sngi .
Kumba long bad kiba bun ki jait jay , une u jait u don ka sur kaba jylliew bha .
Hadien kane , ia ka kali hap ban test biang .
Ngam ju dih duma ne dih kyiad ruh . . .
Ngi dang donkam ia kata ka cake jong ka jingjop !
Kiwei pat ki dak kiba lah ban mih ki kynthup ia ka jingsma bad jingsma , ka jingsma , ka jingbym kwah bam bad ka jingsma .
Ym don jingbuh kyndon katno phi lah ban thep .
Bangladesh : Ka Kashari ka la hukum ban khang ia ki Facebook page na ka bynta ki jingthoh kiba kren bein ia u blei
Ka jinglaitluid ban kren ha ka sorkar Yogi .
Kata ka jingsngewtynnad ka long kaba dei ban iaroh ha kaba phi baroh , ki samla baroh phi la iashim bynta ha kane ka prokram ban pyni ia ka jingstad thymmai bad ka jingstad jong phi .
U Jasprit Bumrah u bym lah ban ïakhun ïa ka ODI series un ïoh ban shah jied naduh ka Test kaba ar shakhmat .
Balei me kylli ia nga ? kylli ia kita kiba la iohsngew ia nga ia kaei kaba nga la ong ha ki : ha khmih ki tip ia kaei kaba nga la ong .
U la siew tang 744 tyngka na ka bynta ban pyndonkam ia ki liengsuin IAF na ka bynta ki jingleit elekshon !
U long ruh uba sting , kum ma nga .
Ka Serena Williams jong ka US ka pynphai biang ia ka bol sha ka Julia Goerges jong ka Germany ha ka jingialehkai semifinal jong ki kynthei ha ka lympung ialehkai tennis jong ka Wimbledon ha London .
" Nga " " m hangin " " hangne ​​! Buh biang ia ka ! "
Ka jingpynlong ia ka JuK kaba kham iadei bad ki briew kiba don ia ki jingrwai kiba don terabyte .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Govind Singh Thakur u la leit sha katei ka jaka na Shimla hadien ba u la tip ia katei ka jingjia aksiden .
Kane ka dei na ka bynta ka ri jong nga , na ka bynta ka India jong nga .
“ Ka la long kum ka jingphohsniew kaba ap ban jia ”, la ong u James Jackson , u khlieh jong ka tnad saian pyrthei ha ka skulbah Cambridge ha England .
Uno uno uba pyrshang ban phet u la shah siat .
U Advani u la ong ba u Rajnath Singh u la pynsngew ha u ia ka jingkwah jong ka Gujarat unit jong ka BJP bad ia ka rai jong ka Election Committee ba un iakhun na Gandhinagar .
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka .
Namar kata wat lehbein ia u khunswet da kaba lehbein , .
Nga la iaishah bad nga la shah pynbaptis san snem mynshuwa .
Haba kyrpad ia ka AICTE , UGC bad CBSE ban pyrkhat ia kane ka jingtyrwa , u la ong ba ka NCC bad ki jingialehkai ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynthut ia ki samla jong ngi ha ki jaka pule .
100,000 sien kham bha ban ia kano kano ka soh apple kaba nga la ju ioh.
U Rao u la ker kham mynshwa ia ka khusnam jong ka pyrthei ha ka tduh pensil da kaba pyndonkam ia u symbai sohjew kum ka jingburom ia ka kynhun jong ka ri India .
Ha Greece ym don jingpynbna ia ki mar khynnah naduh ka por 7 haduh 22 h .
Ka seng bam jong ka ri India ka pynrem ia ka kaiphod jong ka Scroll . kyntait 65 lak ton ka jingsniew jong ki jingbam
Ki wah bah jong ka Colombia ki long ka Magdalena , ka Cauca , ka Guaviare , ka Atrato , ka Meta , ka Putumayo bad ka Caquet .
Ha ka sien kaba bud lada ka kali jong phi kan shah tan noh namar ba kam shym la pynieng bha , wat nym tieng .
Kumba 10 percent ki skul kim don jaka leit painkhana kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei .
U heh jong ka Railway u la ong ba kane ka . . .
U khynnah u paw ba u long uba stad .
" " " Napdeng kiwei pat , ki label Badgley Mischka , Diesel , bad ka Vivienne Tam ki pynpaw ia ki jingrwai thymmai jong ki ha ka sngi Balang . " " "
U la shah kynnoh ba u la pynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia .
Kane ka jingjia ka long ka jingpynpaw ia kata .
Hynrei , haduh mynta ngi la peit tang ia ki bynta kiba bha bha jong ka jingtest ia ka jingkylla dur .
Ka surok na Rishikesh ka dei ka jaka rung kaba nyngkong eh sha Garhwal na ki madan jong ka Uttarakhand .
" " " Pynlong ia ka kti , " " u ai jingmut ia ka khynnah kaba bha tam jong u , bad u nongshakri un thew ia ka ."
Kane ka phlim kaba don ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ba kin ia mih biang ha ka screen hadien phra snem kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Kiwei pat ki steshon kiba la pynthymmai ha ka bynta ba nyngkong ki kynthup ïa ka Pune , Thane , Visakhapatnam , Kamakhya , Jammu Tawi , Udaipur City , Secunderabad , Vijaywada , Ranchi , Kozhikode , Yesvantpur , Bangalore Cantt , Bhopal , Bandra Terminus , Bandori Terminus .
Kane ka dei ruh ka tiar kaba khia tang 196 gram .
Ki kaiphod jong ka UN ki pyni ba ki polisi ban ïada na ka jingkha khun ha Iran ki long kiba treikam bha ha kaba kane ka ri ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ka jinghiar ka jingkha khun kaba khraw tam .
Ka jingpule ka dei ka nongrim jong ka jingim .
Ki rah ryngkat bad ki ia ki kynthei bad ki khun jong ki .
Kiba bun ki aspirant kiba la pheil ha kane ka test ki dei na Fazilka bad na Patiala .
Ka Kareena Kapoor kan sa paw hadien ha ka phlim Laal Singh Chaddha ryngkat bad u Aamir Khan , bad ngi dang ap khmih lynti ba kane ka phlim kan mih sha ki jaka peit phlim .
Kumta , phi kwah ba ngin bom ia ki da kata ?
Ka nongaiktien jong ka seng Congress ka Priyanka Chaturvedi ka la kynnoh ruh ba ka Irani ka la pyndonkam bakla ia ka bor bad ka bor jong ka kum ka myntri ka sorkar pdeng .
Wat la ka Dera Sirsa ka don da ki million ngut ki nongmane hynrei ka longiing jong u rangbah barim ka Dera u Shah Satnam Singh ka la mih noh na ka Dera bad shim ia ka niam Sikh .
Katto katne ki ri ki la kyrpad ba dei ban pyndum ia ki katto katne ki jaka ha ki dur satellite jong ka Google , kham bunsien ki jaka ba don ki jaka shipai .
Kham hadien ba ka khubor jong ka jingiap jong u ka la saphriang , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki la pynbeit ban pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong u , la ong ki heh sorkar .
Haba leit ban khring ia ki nongrep ha Rajasthan , u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la kular ban pyllait ia ka ram rep hapoh shi sngi lada ka seng ka thaw sorkar ha katei ka jylla .
ka kynja khlein snam lieh ba mih ha ki snieh doh bad ba la shem ha ka snam , ka sniehdoh bad ki sniehdoh .
Kiwei pat ki shu sangeh ban shongthait shwa ban bteng ia ka jingleit jong ki .
Katno ka long kaba bha ban pynbeit ia kino kino ki jingbakla kiba ngi lah ban leh ha kane ka bynta da ki kyntien kiba pynkoit jong ka jingpanmap kaba shisha !
Ia ki phlim yn sdang ha Hyderabad .
Hynrei tang khyndiat eh ki seng pyrshah kiba pynlong politik ia kane ka mat bad pynphriang ia ki khubor lamler halor kane ka bill .
Ki sumar ia ki lyngkha jhur bad ki kper sohjew jong ki , ki pyndap ia ka jingbam bad ka ioh ka kot jong ki man ka sngi da kaba ri dohkha bad die dohkha .
Ka pynthikna ia ka jingshngain jong ki , ka iada ia ki na kino kino ki jingmynsaw kiba jur .
Ka jingwad bniah ha ka iew ka hat ka pyndonkam ia ka rukom science ha kaba la lum bad bishar bniah ia ki jingtip ban tynjuh ia ki jingmut ne jingmut ba la buh lypa .
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban long kawei na ki phlim ba pawnam tam ha kine ki por ba dang shen .
Ki banner ki la kiew , ki poster ki la sam .
Hynriew ngut ki khynnah nongwan buhai shnong ki la ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Turkey .
" Katkum ka jingong jong u , u Modi u la ong " " kaei kaba ka pyrthei ka kren bad kaei kaba ka iingbishar jong ka Italy ka la ong " " ".
Ha kane ka sngi la don lang u Kuldeep Kunwar , u Gauri Shankar Thapliyal , u Yogesh Dhasmana , u Anjana Bisht , ka Sarita Negi bad kiwei kiwei .
: oh Blei , nga kyrmen ba ki paralok stall phlim jong nga ki long kiba bha bad baroh kiwei pat .
Kum ka nuksa , ka seng ka don ka jingshaniah ba kan jop bun tylli ki seat ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Haryana , Punjab , Chhattisgarh , Karnataka bad Delhi , ha kaba mynta ka dang bat duna ia ka shiteng phew tylli ki seat .
" " " Ki briew jong ngi kiba na ka thain ki la ujor bunsien sha ka ophis jong phi , hynrei ym don ba shimkhia ia kane ka jingeh ." " "
Mynta ka algorithm kaba ngi lah ban jied , kumta ki don bun ki opshon hangne ​​, khnang ba ngi lah phi lah ban iohi ha ka bynta jingiarap .
Hapoh ka Jal Jeevan Mission , ki jaka test ia ka jinglong ka um ha ki kyrdan jong ki district jylla la ai hakhmat eh .
Ka dor jong u sohjew ka long palat ia ka 100 tyngka shi kg .
Hynrei um shym la kyntait lut ia ka ri sepngi kumba la paw ha ka jingpyniasoh jong u ia ki jingrwai Bangla bad ki jingrwai sepngi .
U nongleh pop la u dei ban shah pynshitom .
Kumno kane ka jingiatreilang kan treikam ?
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai tang shi Test marwei ha Indore mynshwa .
Ka la long ka jingpyni ba phylla jong ka India ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai Asia 2018 .
Ka High Court ka la weng noh ia ka jingshim jaka kaba heh 150 hectare ha ka shnong Shahberi ha ka thain Greater Noida ha ka 12 tarik u Naitung .
Kumta kane ka dei ka jingthoh sha ki nombar b hapdeng ka jingpynmih ia ka epsilon bad ka jingpynmih ia ka epsilon .
Billy , phin sa iohi ia u rangbah uba heh bad uba sniew dur shabar ka jingkhang ba shakhmat .
Ngi kwah ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ka jylla .
Ki briew jong nga kim lah ban shah ia ka jingbymdon jong ka . Baroh , baroh .
Ka jingjrong jong u khniang jingpang ka long 2632 kilo .
La ngeit ba ha une u bnai la pynpaw ia ka dkhot ba nyngkong jong ka Quran ha u Nongiathuhlypa Mohammad .
U President ka Ri India un sam ïa ki khusnam ba donburom jong ka Sangeet Natak Akademi Fellowships bad Akademi Awards na ka bynta u snem 2011 ha ka jingïalang kaba kyrpang ha ka 9 tarik u Lber 2012 .
Ka lieng pahara rud duriaw ' Samudra Pavak ' ka la kem ia ka lieng jong ka Pakistan kaba don hynniew ngut ki nongtrei ha rud duriaw jong ka Gujarat ha ka por ba ki dang iaid pahara .
" Ka jingmih ka long ka jingpyni kaba la iaid beit iaid ryntih , da ki katto katne ki jingrwai kiba jem bad ki sur kiba heh , kumba thikna kumba ka la long : ka jingpyni khusnam kaba jrong bha bad kaba itynnad bha . " " "
Nga tip ba ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ka iew ka hat ka pyrkhat kumta .
Ha ka pdeng jong ka synshar paidbah ka don ka jingmut jong u Kant shaphang ka mon kaba don jingmut .
Nga la leit sha ka lynti .
Ia kynduh u Parrikar ia ki shipai ha Siachen
Ki bnai mynshwa , u myntri kam poh iing u Bala Bachchan u la hukum ia ka STF ban tohkit ia ki jingujor kiba dang sahteng bad ka .
Hynrei ka khubor jong ka VOA Khmer ka la kdew ba katba u Hun Sen u dang lehkai ban ong ia ki nongniah kali ban die thuk thuk , u la pynkynmaw biang ia kajuh ka jingai jingmut ha ka por ba u kren khlem da rkhie .
Da kaba pyndonkam ia kine ki kot treikam , phi lah ban pynkhreh ia ka jubab jong kawei ka jingkylli hadien kawei pat . Pule ia ka 1 Petros 3 : 15 .
Ngi la iaid haduh 8 ne 9 kynta , nyngkong da ka rel , nangta da ka kulai bad ka kali , bad khatduh eh da ka kali masi .
Ia ka surok bah Baku la khang ha ka 4 tarik u Naitung da ka hukum jong ka iingbishar .
Khublei shibun ia ki paidbah jong ka Bhagyanagar kiba la pynpaw ia ka jingshaniah kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha ka BJP bad ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingthep vote ha Hyderabad , u la thoh ha ka ktien Hindi .
Ar tylli ki seat ki la sah thylli na Gujarat hadien ba u Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la jop ha ka elekshon Lok Sabbha .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ba ka CSK ka la jop da 10 wiket .
Tang kawei kaba nga tip ka long ba mynta ka miet ngan sa buh lut ia ka ha u lain .
Ka jingpyndonkam ia ka aplikeshon kum ka jinglong .
Ka bor ba la ai ha u da u rangbah lyngdoh khlem artatien kan pynthikna ia ka jingiatreilang na ki nongialam jong ka kynhun Jiw kaba heh ha kata ka nongbah . U Saul un wad jingiarap na ki .
Pynthiah biang ia uta u briew ha ka jaka shong jong u bad buh ia u hangta .
KA LYNNONG II . KI KOMIShon SHAKRI PAIDBAH
U PM Modi ha ka twitter u la kitbok kitrwiang ia ka Kerala ba kan ioh ia ka jylla jong ka .
" " " U CM ka Chhattisgarh u Raman Singh u la pynbna ia ka jingtohkit kaba shai bad kaba khlem liang halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynmih bad jingpynpoi bording ka don ka jingthmu kaba kongsan ha ki jingthmu jong ngi bad ka jingdawa ia ka aluminium kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka tnat bording ka la kiew stet bha .
Nga la thrang ban bat ia phi ha ki kti jong nga .
Ha ka kam runar kaba janai , ka jinglong kaba janai tam .
Hapdeng ki paidbah , ka jingkulmar bad ki jingtip bakla ki jur bha .
Kan iarap ia ki nongleh kam sniew .
Ka SmritiZubinIrani , ka la bynrap shuh shuh ba ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ïa ka aiñ ban khanglad ïa ka jingshongkha khynnah ban pynlong ïa ka jingpyntip ïa ki case jong ka jingshongkha khynnah kum ka jingdonkam na ka bynta ki tnad ba dei peit .
Ka pynmong ia ka dohnud jong nga bad kan pynsngewsih shibun ia nga .
U briew uba shong thuk thuk hajan ki briew kiba iaid .
Ban pynduh ia kane bad ban pynphai biang ia ki tamil ka Thinamani kan ialeh haduh kaba kut .
September 2010 3 tarik u Lber 2010 .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la pynbna ba ïa kine ki mukotduma yn bishar ha ki ïingbishar ba stet bha .
Ïa u mawnongrim jong ka Kartarpur corridor la buh ha Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district jong ka Punjab da u Vice President M Venkaiah Naidu bad u Singh ha ka sngi Nyngkong .
Nalor kane ki kynhun jong ka Haryana , Karnataka , Gujarat , Uttar Pradesh bad Chhattisgarh ruh ki la jop ïa ki jingïalehkai ban kiew sha ka kyrdan ba shakhmat .
" U syiem u sdang da ka jingai jingmut kum u kpa : " " Ko khun jong nga to sumar ia ki ktien jong nga , bad to ai ba men buh spah ia ki hukum jong nga hi bad phi ."
Ka kynthei ka rung ha ka wah ryngkat bad arngut ki khun shynrang . Ki khynnah ki tieng ban ngam jyllop
Ka jingialang kaba hadien jong ka MPC la buh ban long naduh ka 3 haduh ka 5 tarik u Lber 2018 .
Ka World Press Freedom Index na ka bynta u snem 2018 ba la pynkhreh da ka Reporters Without Borders ka pyni ba ka kyrdan jong ka India ka la hiar ar kyrdan sha ka 138 .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba kyrpang ban rakhe ia ki jingrakhe .
U Kiran Bedi u dei u ophisar ba la shongthait na ka tnad pulit India , u nongïakhih ha ka imlang sahlang , u nongïalehkai tennis barim bad u riew saiñ hima sima uba long mynta u Lieutenant Governor jong ka Puducherry .
Ka don ia ka jingpynkylla um ha khmat bad ka camera ar tylli kaba la buh ha ka liang ba shadien .
Ryngkat ngin sa leh ia kiei kiei kiba phylla .
" Kumta nga pyrkhat ba kata ka long ka kot kaba la khang bha na ka bynta jong nga." " "
Katkum ka jingong jong u SSP , ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka Esha Deol ka khun jong ki aktor Bollywood ka Dharmendra bad ka Hema Malini ba la ring dur bad u tnga u Bharat Takhtani bad ka khunlung jong ki .
Ka jingkiew dor jong u shniuh , la ong u Nair , ka la ktah la jan baroh kawei ka dor jong ki jain , naduh ka jingshna jain haduh ki jain .
Em . . . ym dei ban shim ia ka jingtyrwa kaba nyngkong eh kaba wan ryngkat .
Ki Nongsakhi ha ki balang kiba nga shakri ki long kiba phylla , kim ju peit bein ia nga namar ba nga dang long tang u khynnah shynrang . U Jeremaiah 1 : 7 .
Ngi im mynta ha kata ka por . Mynta , shuwa ba ka por jong ka jingbishar kan kut , la kyntu ia ngi : To sheptieng ia U Blei bad to ai ia ka burom ha u .
U la ong ba ki briew na ki jaidbynriew ba la buh kyrpang , bad ym tang ki Muslim , ki shong ruh ha Araria .
Kumno ban shet ia u soh Pot chilli ha iing :
La ai jingmut ia ki Jylla ban pynthikna lypa ia ka jingtest kaba kham heh , ka jingpyniaid kaba paka ha ki jaka sumar ban pynduna ia ka jingiap bad ban pynim ia ki jingim ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba paka ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka long kaba ym dei , ong u Tommy uba dang shu dep skul heh .
Ka file ka Glade ka don ha ka jingkren ! Pynthikna ba la buh ia ka file kaba dei ! ka file: ka jingpyndonkam: ki kol ba la khmih lynti:
U Tom u la buh ia ka cake ha ka tnum .
Ka jingpanmap kam long kaba suk , hynrei tang khyndiat eh nga la iohi ba ki jingeh bad u paralok ki iai bteng hadien ba nga la ong ba nga sngewsih .
U Deve Gowda bad u myntri rangbah barim u Siddaramaiah .
U Naidu u dang ïakynduh ruh ïa ka heh jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee lyngba ka phone halor kane ka bynta , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Napdeng ki jingai online yn ai jingpynhiar dor T.1,000 ha ki jait rong thymmai jong ka Redmi K20 series .
La pynlong ia ka elekshon sha ki iing dorbar jylla bad ki bor shnong .
Ki pulit ki la poi ryngkat bad ka hukum talasi bad ki la khynra ia katei ka jaka .
Tang 25 percent ki jaka rep ki shaniah ha ka jingpynpoi um na ki wah .
Pyndonkam ia kane ka OTP ban rung .
Ka jingtei kan sdang shwa ban kut une u snem .
Ynda la dep ka jingialang , baroh ki senior kin sa iaid kali ha surok ha kajuh ka por .
Pynkhluit katto katne por shwa ban ai .
Hynrei ki tyllong khubor na ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingtip kaba bakla ba ki nongwan buhai shnong kiba iakynduh ia u Rahul Gandhi ki shah kem ha ki pulit .
Ka paw shai ba ka jingïoh jong ngi ïa ka jingkyrkhu bad jingmynjur jong U Jehobah ka shong shibun eh ha ka jingbun bad jingbha jong ka jingpule bad jingpule shimet jong ngi ïa ka Baibl .
110 tylli ki jaka rieh tngen ba la pynkhlain na ka bynta ki liengsuin iapom jong ka IAF ban shna hajan ki khappud jong ka Paki bad China .
Ka dei tang shaphang ka umphniang .
Ka dur jong kito kiba shim ia ki nongiada nalor U Blei ka long kum u khnai . Ka pynbeit ia ka iing na ka bynta jong ka , hynrei ka iing kaba rit tam ka dei ka jong u khnai .
Ka jingpynslem ha ka jingpyniaid ka buh ia ka kmie bad ia u khun ha ka jingma kaba khraw .
Haba kren ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim Tubelight , u director u Kabir Khan u la ong ruh ba ka jingiadei jong u bad u Salman Khan ka la nang kiew katba nangmih ki por .
Ban ai jingmut ba shisha ia ka jingpynkupbor , ngi hap ban pyniar ia ka jinglaitluid jong ki ban jied .
Ha ka jingïalang , yn bishar ïa ki mukotduma ha Hong Kong , hynrei ka aiñ ka ailad ïa ka jingsynshar jong ka ri ha ki katto katne ki jinglong .
Kane ka dei ka jingpynpaw ba ka dei ka por kaba bha .
Ngam donkam ia kane ka drama baroh .
Katto katne ngut ki MLA hapoh ka jingïalam u MP ka Congress na Ludhiana u Ravneet Bittu ki sngew ba ka jingkam jong ki Tewaris kan pynthut ïa ka jingïapher ha ka thaiñ ha kaba ki katto katne ki MLA kiba dang shong kim kyrshan ïa ka jingïakhun kyrtong jong ki Tewaris .
Kumta uwei u nongpynshitom bein barim u la kylla long u apostol Paul uwei na ki nongiasaid ba hakhmat eh jong ka niam Khristan !
U la ithuh ia ka kynhun .
Ka Kailaasa ka la buh ruh ban don katto katne ki tnad sorkar kynthup ia ka pule puthi , ka tnad pla tyngka , ka khaii pateng , bad kiwei kiwei .
Ka DMK ka mut ki Dalit , ki Muslim bad ki Kunbi .
" Naduh kata ka por nga la pyrshang ban nang ia ka jingrwai haba la rwai ia ka shwa kano kano ka jingialehkai kriket kaba ka India ka ialehkai " " la ong u Taj da ka khubor . "
U khlem pat poi wat sha ka jingkhein kaba ar shah ha ki 20 tylli ki jingpynpoi ba nyngkong .
Ka HEMRL ka la thaw ia ka jaka kaba thymmai tam na ka bynta ban shna dur , pyntreikam bad bishar bniah ia ki rukom pynmeh ding .
Ka kynhun trai shnong ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki jingïakhun haduh mynta kynthup ïa ka jingïalehkai kaba jan bha pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun kaba la dep kaba la ïakhun hangne ​​.
" Ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ka jingialehkai hynrei ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi " " "
Katba u dang long u Bishop jong ka Alexandria u Cyril u la pyndonkam da ka jingai pisa , ka jingkren bein bad ka jingkren bein khnang ban pynhap shuki ia u Bishop jong ka Constantinople .
Ki briew ki la buh jingkylli ruh ïa ka rai jong ka sorkar Pakistan ban ai khusnam ïa ka Hayat da kawei na ki khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah kaba la ju ai kham mynshwa sha ki nongrwai ba pawnam jong ka Noorjehan bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka box office wat hapdeng ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
Ki jaka rieh tngen ha ki jaka ieng bus kim shym la pher .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor ba thymmai jong ka koit ka khiah .
Ym dei ban pynshlur ia kine ki jait jingkynnoh bad jingleh .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jngoh u Amit Shah sha Arunachal Pradesh
Ia kynduh u bah secretary ka RSS u bah Nitin Gadkari
Ka kynthei kaba shong ha ka shuki kaba bat ia ka khiew ha madan .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir ka la nang kiew lypa .
Ym kum ka kompeni ba la buh kyrpang , kam lah ban thied ia ki share ha ka klob , hynrei tang ka jinglong dkhot .
Ka la leh ia nga kum ka para kaba kham heh jong ka .
Haba ka jingpyniasoh lang ia baroh ar ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha ka jia te ki jingeh jong ki briew ki la kut noh .
30 ngut ki shipai jong ka kynhun shipai Dogra la buh ha ka kut Chattar Garh ban iakynduh bad ki shipai kiba la ker kut ha Zanskar .
U Rahane u la ong ba um kwah ban pynthut ia u Kohli ha ka por ba u lehkmen.
Da kaba kdew ïa ka jingkhang ïa ka Burka ha Sri Lanka hadien ki jingshah thombor ba la pynïap briew ha ka por Easter , u nongthoh khubor jong ka Shiv Sena ‘ Saamna’ u la dawa ban pynjari ïa kum kane ka jingkhang ha India .
Ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei mynta ki leh ia kaba bun ka kam ialap ia ka khubor babha , bad ki khein ba ka long ka kabu ban kyrshan ia ki para ba la pynsleh jong U Jisu ha kane .
Kumta ngan ym sngewphylla lada, hapoh ka jingktah jong u Amphan, ka jingker um kan bthei ha kiba bun ki jaka.
" " " Ka jingpyni jong u Edmond ka long kaba im shibun bad ka dang lah ban pyllait sha ka pyrthei ." " "
Ka rukom pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah ba khatduh haba ki jingtreikam ha ki jingkhein jingdiah kim pat dep .
Ki ieit ban shah peit bad ki long kiba iadei paralok bha .
Ka ksiar ka hiar T. 320 namar ka jingdawa kaba duna , ka rupa ka kiew stet .
Ka jingleh jong ki pulit ka la pynpra ia u paidbah .
Kynmaw beit , Mr . Joko WIdodo phim don ram ei ei ia ka Megawati ne PDIP , phi dei ban siew ia ki paidbah .
Ha kaba sdang la pyndonkam ia ka tang ban pynitynnad ia ki miej jong ka iing syiem .
Kane kan long ka jingshakri kaba khraw ia kiba duk .
U pynkut da la ka jong ka jingthoh lyngkot bad jingbatai ia kaei kaba la nang ha ka jingiaid jong ka spah snem kaba la leit noh .
Kaei ka jingïahap hapdeng ka jinglong pacifism bad ka jingpyrshah ïa ki ri ki bym kwah bha ïa ngi ?
La aiti ia ki myntri jong ka seng Aam Aadmi ia ki kali Toyota kum ki jingmyntoi ba thikna.
U la pynsngewtynnad ia lade ha ki briew ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kaei ka jinglong kaba donbor jong ka dak jong ka jingdon U Jisu ?
Don kiba lah ban ai kham bun ban ia kiwei pat . don kiba lah ban ai ei ei .
Ym dei ban shah ia kaei kaei kaba lah ban pynthut ia kiwei ne ban pynshoi ia uno uno ban dih palat . Namar ki daw bapher bapher , don ki nongwan kiba lah ban rai ban kiar na ka kyiad .
3 Mynta bun ki niam bad ki riewstad Baibl ki kyntait ba ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei ka dei ka jinghikai Khristan .
Ka ïingbishar ka la ong ruh ba ki pulit ki laitluid ban talasi ïa ka skulbah Jamia Millia Islamia ruh lada donkam .
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki ha ka jingrwai , shad bad jingialehkai ha surok .
Ka dei ka jingthoh jong ki nombar bad ki dak kiba la pyndonkam kum ka password ban pynlut ia ki bitcoins ba la buh ha ka jaka ba kyrpang .
Pynbna ka Sister Rhea ia ka kyrteng thymmai jong ka Sonam Kapoors hadien ka jingshongkurim
Ya kini ki ar ngut da pynngat hapoh ka Section 364 wa 302 ka IPC 2020.
Baroh arngut ki wan ruh na ki nongtrei UH jong u Herman .
U Abdul Mannan Bhuiyan u la thaw wat ia ka komiti jong ka BNP .
Hynrei ka iingbishar appeal ka la pynkylla ia kata ka rai bad ka la hukum ban bishar biang .
U Anil Ambani bad u Mukesh Ambani
Ha ka jingkren jong u , u VS u la ong ba kam don ei ei kaba dei ban iaroh ha kaba u Kannanthanam u la long u myntri sorkar pdeng .
Ki mar kiba shongdor T.10 klur ki la duh noh ha ka jingpluh jong ka karkhana pharma
Ka jingpyndonkam ia ka saian ban weng ia ki jingeh ka long kaba kongsan : PM Modi .
Phi lah ban iakren bad ki kmie ki kpa shaphang ka lawei jong phi .
1, 2. Balei ba katto katne na ki shakri jong U Jehobah ki lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba sniew ?
Wat iai bteng ban wad . U Baruk u la duh ia ka jinglong .
Hooid , u Dabid u la ailad ia ka jingai jingmut ba kynja Blei ban shong ha ki bynta ba jylliew tam jong ka jinglong jong u , ban thaw dur ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba shapoh jong u , wat haba ka jingai jingmut ka long kaba khlain .
Kane kan long ka jingmyntoi kyrpang ia ki divyangjan .
dei hangta ba u la iakynduh nyngkong eh ia u Shri Vallabhacharya bad u la long u nongpule jong u .
U kwah ia ka jinglong ba thymmai, Snart.
Hynrei um shym la poi sha iing hi .
La ai khusnam ia ki samla pule ha ka jingialang jong ka kolej
Hynrei namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad ka la pynslem ia ka kam .
La pynkylla ia ki jingthoh jong u sha ki ktien India bad ki ktien nongwei kum ka ktien Phareng , Phareng , German bad Russia .
U la ap sa hynriew sngi . bad u la phah pat ia ka paro na ka lieng .
Nangta ka phlim kan sa long kaba pura .
Lai ngut ki kham bha ban ia uwei ?
Hynrei ka tnad elekshon ka la ong ba ym lah ban pynthut ia ki mashin .
Peit ia kaei kaba la jia haba U Jisu uba dang rit u la don ha ka tempi , u la shong hapdeng ki nonghikai .
nd u nongbishar un rai la . .
Hadien u la leit sah bad shong ha ka distrik Gangavati ha Karnataka ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ujor mukotduma u samla pyrshah ia 2 ngut ki khynnah kynthei
U bnai u pynshai ia ka miet , .
Ki nong India kiba don shabar ri ki lah ban don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ban iarap ia ki jaka pule jong ka ri India , kiba bun na ki ki dei ki Alma Mater jong ki , ban kiew sha ka kyrdan ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingpeit sha jngai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Royal Brunei Airlines ka dei ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri .
Kiei ki jingkylla kiba phi iohi ha lade hadien ba la wan ki khunlung ?
Ha ka sngi kha , ka Mayawati ka shim ia ka dig ha ka BJP , phah ia ka khubor kaba shai sha ka Congress .
U APOSTOL Paul u la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha Kaipros .
1996 Ki jingialehkai Asia 1996
" " " Ki Pawan Hans ki la kit 2.0 ton ki mar kiba kynthup ia ka jingjngai kaba 7, 257kms Hans haduh ka 29 tarik u Risaw 2020 . " " "
Bad Ngi la pynlong ia u ban rung ha ka jingisynei jong Ngi . shisha u la long na kiba hok .
SB : Ngi don 80 percent ka jingwan jingiaseng .
Ka jingïakhih jong ki paidbah ban pynkhreh ïa ka prokram pynroi ïa ki wah ka hap ban sdang mardor hadien ba la pynkhreh ïa ka projek plan .
Ia kane ka tamasa la ju pynlong man la u snem naduh kata ka por bad kan rakhe ia ka sien kaba 32 ha u snem 2008 .
Ym baroh ki poim ki pynpaw ia ki jingkwah brai jong u myllung , ne ki sakhi ia ki jingshemphang ba pynleit jingmut jong u .
Ngi pyrshang ban ialehkai ia ka rukom ialehkai phutbol kaba thymmai .
Ha kine ki 15 ngut , 8 ngut ki la iap bad 16 ngut ki la mynsaw .
Kin shim ia ka banner jong ngi bad kin iaid shakhmat . . .
Ki jingkhmih lynti ki bym urlong kin sa wanrah ia ki jingduh jingkyrmen kiba pynpang ia ka dohnud .
Da kaba kdew ia ka jingduna jong ka jingpule , ki nongwad bniah ki la ong ba kim shym la lah ban leh ia kano kano ka jingbishar bniah ia ka jinglah jong ka met ban iada na ka jingpang .
ki cell arcade ki pynmih ia ka sniehdoh kaba pyniasoh ia ka shyntur bad ki sniehdoh ba shapoh shyntur .
Ka jingiakop ka la long kaba sngewtynnad bha .
Man u snem , ka Mir Foundation ka pynlong ïa ka Punjabi Mela , ka jingïalang kaba kynthup ïa ki myllung bad ki briew kiba ïadei bad ka thoh ka tar Punjabi kiba ai burom ïa u Mir da kaba pynlong ïa ki kam jong u .
Ha ka jubab , U Jisu u la ai ha ki synran jong u ar tylli ki pharshi kiba iadei bad kane .
Pynduh noh ia ki software bad ki jingpynbna bym kwah .
Khlad kawei ka riew tymmen ha ka jingtyngkhuh kali
Ngi la phah jingtyrwa sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kajuh .
Ka la kylla long ka video kaba pawnam tam jong u haduh mynta .
Ka kynthei ka pynkha ia ki pylleng haduh 35 sngi bad ki khun ki lah ban her ynda ki la dap kumba 70 sngi .
Ki jingialehkai ki long ha kylleng ka madan ialehkai kriket Chepauk ha Chennai .
Pule ruh : Ka Nikamma jong ka Shilpa Shetty Kundra ka leit sha ki floor
" " " Khamtam eh , ka sorkar ka pynneh ia ka jingtreikam jong ka synshar khadar jong ka ri . " " "
Ha ka jingjahthait , ia ki bniat la bat beit , kum ki bniat jong u blang .
K . U Sinha u chairman jong ka UTI AMC .
U dei u paralok jong u dkhot ba donbor jong ka ICDDR , ka bor pyniaid jong ka Bs .
La thmu ban pynbeit thymmai ia ka Indian Airlines bad ka Air India ka ban kynthup ia ka jingpynthymmai ia ki liengsuin bad ki lad jingiarap .
Nangta , ha ka por ba ngi pule ia ka Tower ha ka iing ka sem , u la ong , Hato phi tip ba don ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ha ka skul jong nga ki bym nang ia ka ktien dak ?
La lap ia ka metiap jong u samla ha rud wah Brahmagiri
Chemical locha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki : Kynthoh u Alpesh Thakor ïa ki nongïalam ka Congress .
Kine ki heh kiba la shah pynkynriah kam ki kynthup ia u Inspector Balbir Singh na ka tnad kam runar sha ka tnad pulit , u Inspector Darshna Devi na ka Industrial Area PS sha ka tnad pulit .
Ka Kamala Harris ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka vice president jong ka US bad ka briew kaba rong saw kaba nyngkong eh kumjuh .
Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi jong ki shipai suin .
Haba u la siat ia ka suloi , u Fieschi u la mynsaw jur ha ka khlieh , ka khmat bad ka kti jong u .
Ka phlim ka la dep ban jop ar tylli ki khusnam ksiar .
U Smith na West India u la pynkhih ïa ka da ka jingïalehkai kaba itynnad jong u kaba khlem shah rem 24 kol ha ki 9 tylli ki bol , kaba kynthup ïa ar tylli ki hynriew tylli bad katno tylli ki saw tylli ki bol .
Ka jingsniew ka lyer ha Punes ha ka por Diwali
4 ngut ki nongleh kam sniew la kem ryngkat bad ki tiar ialeh : Ki pulit
Ka masi kaba heh tam kaba im ka dei ka masi bad kaba rit tam ka dei ka masi khlaw .
Ha ka por ba u dang samla , u la iakynduh ia u riewstad bad u riewstad niam u Charles Webster Leadbeater ha phyllaw jong ka jaka treikam jong ka Seng Niam ha Adyar ha Madras .
Hadien kata u la pule ha ka skulbah London bad u la ioh ia ka khusnam Master ha ka imlang sahlang bad ka jingthmu ha ki ri kiba dang kiew na ka skulbah London .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u Dr . U Patnaik u la bteng ia la ki kam thoh kot nalor ki kam sain hima sima jong u .
U Srikkanth u dei u chairman ba thymmai jong ki nongjied . U Manohar u dei u heh ba thymmai jong ka BCCI .
Ia kane ka EV la buh ban pynmih ha India ha u snem ban wan .
Ym pat don FIR ha kane ka mukotduma haduh mynta .
U la bynrap ruh ba ka lad thymmai jong ka income tax kaba la ai ha ka mang tyngka mynta u snem , ka la pynsuk ia ka jingim jong ki nongsiew khajna .
Ka thong ba nyngkong jong ngi ka long ban wan lyngba ki kynhun .
U nongaiktien jong ka Unitech u la kyntait ban kren eiei .
" " " Lyngba kane ka rynsan , ka sorkar ka la pyniasoh ia ki nongtrei mon sngewbha jong ki sengbhalang , ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki bor synshar shnong iwei ia iwei pat . "
Haduh u snem 2016 , ka Steffi Graf ka dei tang ma ka ka nongialehkai kaba la pyndep ia kane ka jingjop .
Hynrei ka rong jong ki caps kan long kaba pher .
Shaphang ka jingieit jong u ia ka jingpule bad ka kolshor jong ka ktien u Gunabhiram u thoh : Ka jingpule jong u Phukan ha kolej ka la long kaba lyngkot pura .
Ka kot khubor ka la kylla na ka jingpynmih mynstep sha ka jingpynmih mynstep naduh ka 5 tarik u Naitung 2011 , watla ka la kylla ia ka jingpynmih jong ka ha ka sngi Saitjain ha u snem 2003 .
Nga kwah ba ki million kiba sngap jar jong ka ri jong ngi kin koit kin khiah bad kin suk bad nga kwah ba kin roi ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane ka por la khot ka Juk Pdeng .
U SSP ka Doda u Mohammad Arif Rishu u la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad la shim ia ka jingtohkit .
Kum ka nuksa , ha ki thaiñ Wrocaw , kawei ka kynthei kaba sngewtynnad ka la sangeh noh ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah haba kiba haïing hasem bad ki paralok ki la pynbor ïa ka .
Arngut ki vice president , uwei u nongpyniaid , san ngut ki nongthoh khubor , shiphew ngut ki nongsynshar ba kongsan bad arngut ki nongiarap nongsynshar jong ka komiti pdeng kaba mynta ki dei ki ophisar sorkar ba kyrdan ba nyngkong .
Namar ba ym don slap ha u bnai May , ki khniang bad ki blang kim lah ban kha khun .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka kali ka wan da ka jingstet kaba jur bha bad katba ka dang iaid turn ka kali ka la lyngngoh .
Iashim bynta ki samla Kashmir ha ka jingpynrung kam shipai
U PM Modi u buh maw nongrim ia ka Bundelkhand Expressway ha Chitrakoot.
Ban pynkupbor ia kiba duk ka sorkar ka la kham pynleit jingmut ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka jingbam bad ka pule puthi .
Ka jingai jingmut jong u Pal kaba kham bniah ka long ba ia ka ain pyrthei kumba la pynwandur hadien ka thma bah ba nyngkong ym shym la shim khia than ha ka jingbishar ha Tokyo . '
Ia ka kynhun ialehkai jong ki khynnah rit jong ka India yn long kapten da u Mandeep Mor katba u Suman Beck un long u deputy jong u .
" " " Ngi la thaw ia ka kynhun synrop kham mynshuwa . "
Ka jingstet palat , ko hynmen . Nga la kem ia phi hapoh .
Ki khynnah ki la tieng , ki la thngan bad ki la thait .
2 Ka nuksa jong ka por ba la pyni harum ka lah ban iarap katba phi dang shna ia ka por jong phi .
Ha Rajasthan u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Raghu Sharma u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla kan sdang ban hiar naduh ka taiew ban wan .
