U nongialam ka BJP bad u Deputy CM barim u Sushil Kumar Modi u la ong ba ka sorkar Bihar ka dang lyngngoh halor ka polisi kyiad .
U la pynmih kot naduh u snem 1986 .
U la thoh ruh ia ka drama bad katto katne ki kot wad bniah .
Ka jingjied ia ki kyrtong ka BJP khlem da don ba ialeh pyrshah la pynthikna hadien ba arngut ki kyrtong dummy ki la weng noh ia ki kyrteng jong ki .
Ia ka jingmih la pynbna hadien ba ki iew die stock ki la khang .
Kane ka dei ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ki ktien jong u Paul haba u ai jingmut ia u Timothi ban phet noh na ki jingkwah brai samla .
Ka video jong kane ka jingjia ka la nang pur stet bha ha kaba ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh .
" " " Ngi la kwah ban ai ia u Kartik ia kaei kaei kaba un kynmaw beit ."
U Peter u pynkynriah ia ka sha ka sngi Saitjain ha ka jaka jong ka .
Ki jingpyrshang ba jop jong ka umphniang liengsuin ba la thaw da ka CSIR ruh ki la kut .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu dep long dang shen , ka BJP ka la lam khmat ia ka Congress ha kine ki ar tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
U Salman Khan bad ki para ïing ki ring ha u snem thymmai hapdeng ka jingsngewtynnad .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul jong ka LKG .
Katno ka long kaba donkam ba ngi baroh ngin bat ia ka jingmut kaba bha bad kaba kmen bad ban pynim ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia ka jingshisha jong u !
Ka DMK ka la pynkynriah ia ka iingbishar jong ka Madras halor ka jaka ban tep ia u Karunanidhis ha rud duriaw Marina hajan ka Anna Samadhi.
Ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka jingiarap pisa jong ka sorkar Delhi kaba la mynjur T.20 klur na ka bynta kajuh .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingshah thombor jong ka hima Bengal na shaphang mihngi bad ki hima Vijayanagara bad Bahmani shaphang shathie .
La thaw kyrpang ia ka khlieh mang tyngka na ka bynta kane da ka tnad pla tyngka .
Ka U . S . ka sorkar ka la hukum ha ka snem 1965 ba ki nongshna sikret ki dei ban pyni ia kine ki kyntien ha ki pla jong ki .
Ka jingbishar bniah ka la jah .
Nga leit ban bat ia ka dohnud kaba jem bad ban long uba kyrmen , nga la jubab .
Ki la shah pynshitom bein ha ki pulit .
Baroh arngut ki nongrep bad ki nongkhaii ki don ha ka jingduhnong .
Hapoh kane ka polisi kaba thymmai , ki nongthep dor ki lah ban peit ia ka jingialang lyngba ka online ha ka jingdie lilam ia ki par dewbilat .
Bad lada ki dei ban sngap , kin ym sngap .
Ha u Firaun bad ki dkhot jong ka iingbishar jong u kum ka jingkynthoh ki la long kiba sngew sarong , bad ki la long ha ka jingsynshar .
Hooid , u la ai ia nga ia kata ban peit .
Kane ka jingkieng kan ai ka jingkyrshan kaba donkam ha kaba pynbha pat ia ki shnong .
U secretary ba iatreilang jong ka BCCI u Amitabh Chaudhary u la shah khang ban khot ia ka jingialang jong ka komiti jied ia ki ban ialehkai ha Bangaldesh Test .
Ka jingkloi ban pynkylla pisa ka la shim por ia ki briew .
Ryngkat bad ki lad kamai ka la wan ka jingkiew jong ki jingeh ha sor , kum ki kam runar bad ki kam thombor .
Hynrei ym don ki lad ki lynti kiba kloi na ka bynta ka jingduna bam . Ym lah ban pynduh ia ka da ki jingshalan jingbam bad ki dawai vitamin .
Phi tip , u Kardinal , u lah ban ym long uba janai , hynrei ngim lah ban bret noh ia ki jingbha baroh kiba u leh halor ki katto katne ki soh apple kiba sniew .
U la bynrap ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ki briew da kaba pynmih ia kum kane ka mat .
U Woodworth, u Jr. , ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bad , nga ngeit , kaba don jingmut .
Kumjuh ruh ka jingpynjylliew ia ka jingpyrkhat jong phi ban ioh ia ka jingpeit baroh kawei ka lah ban iarap shibun ha kaba shim ia ki rai bad ban leh ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh .
Katba ngi pdiang sngewbha ia kane ka circular jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ngi khot ruh ban leh tyngeh pyrshah ia ka jingbym lah ban pynlong ia ka jingtohkit bad jingtohkit kaba biang .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka eriong jong ka snem 1961 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah bad ki mar ki mata jong ka upazila . '
La bthah ia ki kandidet ban poi sha ka jaka eksamin la jan shi kynta shwa ban sdang ka eksamin .
Ka jingpynkylla dur da u Sreekar Prasad ka long kaba bha .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha ki 91 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 18 tylli ki jylla bad ar tylli ki jaka synrop ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha .
" " " Balei ki pulit ki shu sngap jar ? "
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad ki dang ap ia ka kaiphod .
La pyllait im ia 15 ngut ki briew bad la lap 14 tylli ki met iap na ki jaka ba marjan haduh mynta , la bynrap ki pulit .
Pakistan : Ki seng pyrshah ki kynnoh ia u Imran Khan halor ka jingpynsangeh ia ka jingiakren bad ka India .
La lap ia ka metiap jong u samla ba jah ha Gomti .
U Shri Chaudhary u la ai khublei ia ka jingshim bynta shitrhem jong ka BIS ha ka kam pynbeit ryntih ha ki thain na ka bynta ban pynwandur ia ki jinglong ba iadei ban pynsuk ia ka khaii pateng .
Kumta , ngim shym la plot ia u lain uba phi tip hynrei ngi plot ia ki point .
U khynnah u lah ban iap .
Ka la pawnam bha ha ka poitri Poland barim .
Malik : Ka Kashmir ka la long ka ri kaba synshar laitluid .
Ki kad lieng thymmai ruh ki dang shah pynroi da ki katto katne ki jylla ba marjan duriaw , u la ong .
Ka BJP ka don 11 klur ngut ki dkhot , ka dei ka party kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ban shakri ia ki paidbah bad ban ioh mukthi .
Ka jingtreikam jong ki briew jong ka ha ki jinglehkai , hapoh ka ri bad shabar ri , ka long ka sakhi kaba shai bha ia ka jinglong ba jrong jong ka .
Haba ïasam ïa ka poster thymmai jong ka phlim jong u Ajas kaba dang wan, u Shah Rukh u la ai khublei ïa une u aktor uba la pyndep ïa ki 100 tylli ki phlim ha Bollywood.
U lok jong nga u la pyrshah shibun ia ka jingpule jong nga ia ka Baibl .
" Kumta kim kwah ba kin ioh lad , wat la ki don shibun ki jingmyntoi ." " "
Ka long kaba phylla ba u don ka tiket .
Kam myntoi ban shaniah ha ka sorkar na ka bynta kane .
Lada kane kam long kaba palat ia ki nongthied , ka don ka Phantom kaba rem dor palat ia ka kali Lamborghini , Porsche , Ferrari bad kiwei kiwei .
Ki jingbthei bom Mymensingh kim dei ki jingjia ba kyrpang .
Ka Goa Assembly ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka motion ai khublei na ka bynta ka CAA
Kham mynshwa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana u Mr Justice D . K .
Hynrei ki jingkylla kiba kham khraw ki dang wan .
Ha ka jingshisha , ka Priyanka Gandhi ka leit ban ialam ia ki shipai pynkyndit jong ka Congress .
Ia kynduh ia ka Megha Dhade kaba jop ia ka Bigg Boss Marathi
Hato ka sawa kumta ?
Ka met ka don bun tylli ki jingmynsaw ha ka shyntur bad ka kpoh .
PEIT : U Ben Stokes u pynbyrngia ïa ki paidbah ka Chennai da kaba pynïeng khlieh ha ka jingïalehkai 2nd Test pyrshah ïa ka India
Balei ki kynthei ki iai bteng ban rung ha ka lynti ?
U nongialam ka VHP u Ashok Singhal u la ong ba ka phlim kan iaid tang halor ka met iap jong u bad kiwei kiwei ki jait jingjia kiba kum kita.
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba namar ba u nongialam ka Congress u la pyndonkam da ki kyntien kiba tyngeh dei ban pyndam noh ia ki lane dei ban ailad ia ka sorkar ban jubab .
Te , nga la slem bha .
U nongpyniaid u Anurag Kashyap ruh un sa iohi ia ka bynta ba ha kane ka phlim .
Phi shu hap ban shaniah ha lade ban shim ia ka jingkiew jong ka jingngeit .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka nongbah hadien kane .
Ryngkat bad ka tnga jong u , u Bradman u la leit phai biang sha Bowral ha ka snem 1976 , ha kaba la ai kyrteng ia ka madan kriket thymmai kum ka jingburom jong u .
Kine ki jingdonkam ki kynthup ïa ka jingdonkam jong ka khubor ba jah jong ka WhatsApp , ka tiar pynïaid ïa ka jingbuh jingkynmaw jong ka WhatsApp , ka jingjied ban pynsngap jar , ka jingwad bniah kaba kham bniah .
Ia kane ka kolej la buh ha kawei ka iing hospital ba la pynkylla dur ha katei ka Station bad la plie ia ka da u Field Marshal Muhammad Ayub Khan uba long u President ka Pakistan ha kata ka por .
Ka niam Buddhist , ka niam ba kongsan jong ka ri Thailand hi ka mih na India .
Kane kan long ka jingïakynduh kaba pher na ka bynta ki samla pule , u la bynrap .
Katkum ka jingpynbna ba la buh ha ka notice board jong ka university la ong ba ym duna ia ka hynriew ngut ki samla pule ki la shah dain kuna namar ba kim phong dupatta lane phong jeans .
Ka nongbah ka iakynduh ia ka jingduna um .
Ka Martha ka la don shibun ka kam ha ka jingsuk bad jingpdiang sngewbha jong ka iing .
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la ong : Suk kiba pynlong jingsuk , namar yn khot ia ki ki khun U Blei .
U Cheema u la ong ba ki pulit ki la pynngat ia u Anwar ha ka kam pyniap arsien .
Ki soh : Kumba 64 . 25 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 24 . 49 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka Aptitude test kan ai jingbthah ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ha kaba iadei bad kano ka kam kan long kaba biang tam na ka bynta u khynnah skul napdeng ki ar tylli ki jingjied kam ba kongsan Viz .
Ia kane ka mukotduma la tohkit mynta bad ym pat don ba shah kem .
Hynrei ki jinghikai jong ki ha ka jingïalang ki long tang khyndiat eh ban ïa ka jingkhleh lang jong ki Buddhist , Shinto bad kiwei kiwei ki jingngeit ryngkat bad ka jingthew kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongseng .
Ki Jiw bymngeit ki donkam ban pynkhreh , pynjem bad pynkhuid ia ka khyndew jong ka dohnud jong ki .
Shuh shuh , ki Nongkyrshan kiba la dep pynrung kyrteng hapoh ka NPS bad kiba don ia ka PRAN kaba treikam ki lah ban noh synniang lyngba ka eNPS .
Dang shen ka Kanojia ka la pynmih ha ka twitter bad facebook ia ka video jong kawei ka kynthei kaba kren sha ki TV channel bapher bapher halor ka jingkwah ban ia poi kha bad u Adityanath .
" Ka Rosalie bad u Jasper la ai kyrteng tynrai ia ki " Carol " bad " " Ronald " .
Watla , ym shym la don kano kano ka jingpynshai halor kajuh .
Ka bai lutksan ba la siew hadien yn pynrung biang sha ka kot jong ki nongsiew khajna , u la ong ha ka Twitter .
7 Ia ka jingithuh jongno phi wad ?
Ka elekshon ha Gujarat : Hato ka Congress kan pynpra ia ka kut jong ka BJP ha ka nongbah Surat ?
Ka kynhun jong ki kynthei kan sa peit ruh ia kiwei pat ki mat kum ki jingialeh ha iing ha sem bad ka jingpule .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la tip ba nga dei u nongpang snam haba nga la tyrkhong naduh ka tyrpeng haduh ka tyrpeng ha kawei ka por , bad ki doktor ki la lap ba ka dei ka jingpang snam . . . .
Ka pynshitom lada ngi iaid kylleng .
Kane ka ialam sha ka jingialeh ha ka jingiadei .
Ki samla Maratha kiba iakynduh ia ka jingbym ioh kam ioh jam bad ka jingbym don ki lad jingpule , ki suk ban shah khring ha kane ka jingialeh .
Dei ban pyndonkam ia ki FD bad ki NCD jong ki Bank na ka bynta ki por bei tyngka kiba palat ia ka shisnem .
Kane ka pyni khamtam eh ia ka jingkhleh lang jong ka jingieit jaitbynriew bad ka jingieit jingieit .
IND vs WI : U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki khmih lynti ba kin long best pair ha ka ODI hadien u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly .
U dei hok ban ioh ia ka jingieit bad jingburom .
Ka HSCL kan lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ban pyntreikam ia ki projek bad ki hukum .
U la rung ban ai jingmut ia nga kumno ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
" 1984 , ka Apple ka la pynmih ia ka " " kompiwtor ba thymmai " " da kaba pyndonkam ia ki file , ki folder , ki drop down menu , ki mouse bad ki dur bad kiwei kiwei . "
Kumta , ngin sa peit thikna ia ki case ba la kdew bad pynpaw , ha kaba katto katne ki jingktah kiba nabar ki la jia .
Kumta , ki tiar kiba donkam ki long , kane ka dei ka jingpynbiang kaba la buh 220 volt ne 230 volt kaba marwei .
Nga bad ka tnga jong nga , ngi la shim ia ka jingsngewtynnat ia ka bad ki khun jong ka .
ai jingmut ia ka Syndicate ha baroh ki kam kiba iadei bad ka pisa tyngka , ka pisa tyngka , ki mar ki mata bad ki jingkhein jingdiah jong ka skulbah .
Ka IAF mynta ka don 10 ngut ki kynthei kiba niah liengsuiñ bad 18 ngut ki kynthei kiba pynïaid liengsuiñ .
Nga sngewkmen ban pyntip sha ka iing ba ka Sorkar jong ngi kan ai jingiarap kyrpang ia ki Brahmin bad ki Nongsait jain Nayi , kiba ai ki jingshakri kiba kordor ia ka imlang sahlang .
Ka Diya ka iap ha kata ka phatok , katba ka Joy pat ka shah pyniap katba ka dang phet na phatok .
Kane ka la long ka jinglong kaba sngewthuh bakla .
Ka ai ruh ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh na ka bynta ka jingleh jong ki .
U la ong shuh shuh ba ka jingkiew jong ka Railways ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
U la pynmih 46 tylli ki phlim ha ka por ba u trei .
Dipti sandesara bad u manish malhotra
Ar ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah kali
Nangta yn ai jingmut ia ki ophisar jong ki admin BCS jong ka 27th BCS ban kiew kyrdan .
Wat hapdeng ka jingkular , ym shym la siew ia ka bai risk bad bai pyniadei sha ki nongtrei khlaw .
Ki dang thoh ia ki jingthoh bad ki dang shna ia ki phlim .
Nga la peit bha ha kito ki sngi .
Kano kano ka size lah ban shna .
Nga mynta nga iathuh lypa ba nga la bakla .
Kaei ka jingshisha kane ? la lyngngoh u Osman .
phut , bad ha ka dor kaba 4 . 5 percent na ka bynta ki flat kiba don ka jaka kaba palat ia ka 1600 sq .
Nga kham sngewtynnad ban pule kot ban ia kaba thoh
Ka ain ka dei ban long kaba shai .
Sir , ngi donkam ban leit noh mynta .
Ka jingbteng jong ngi ban pynleit jingmut ban pynhiar ia ka jinglut bad ban pynbha ia ka jingtreikam ha ki hospital jong ngi ka la sdang ban ai jingmyntoi , la ong u Singh .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingiakhih da kaba buh ia ki mar bam bapher bapher ha ki kamra phatok ban tynjuh ia ka jingkut jingmut jong ki koidi .
Ka lah ban buh ia ka dak jong ka ha ka liang ka kam .
Nalor kata , ban pynshlur ia kane ka bynta jong ki nongshim ram yn ym donkam ia ka jingpynthikna ba kham heh na ka kynhun .
Baroh ki pateng kin pynbna ia nga uba suk , la ong ka Mary hi .
Ka jingiakren halor ka jingiateh kular khaii pateng kaba lah ban long bad ka EU ruh ka lah ban long kaba la iakren .
Ka jingbun briew jong ka jaka shong jaka sah jong ki Metis ha Gift Lake katkum ka jingkhein briew jong ka ha u snem 2010 ka long 1 115 ngut .
Ha kane ka sngi la ai burom ia u Lum Govardhan bad ia U Blei Krishna .
Hadien ka elekshon jong u snem 2014 , u la mih noh na kata ka tnad bad shimti ia ka kam jong ka tnad kit mar bad bat ia ka kam haduh u bnai Jymmang 2019 .
Ia ka daw jong katei ka jingjia yn sa tip tang hadien ba la tohkit , la ong ka Kong Ampareen .
Ym don u Lionel Messi ha ka por ba ka Barcelona kan wanphai biang sha ka training
Hynrei kine ki long ki jingkynthoh kiba rit .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , ngi dei ban peit bniah ia lade .
Ka bor shnong kaba bha tam ha kaba ai jingshakri bad ki jingdonkam sha ki riew tymmen
" Hadien ba u la bthah ia ki synran jong u ban duwai ha " " U Trai jong ka jingot , " " U Blei Jehobah , u la phah ia ki ban iarap ia ki briew . "
Ki nongñiah bike bunsien ki pynmih jingeh ha surok .
Ka bike kaba stet ka la hiar ha ka bus . u nongñiah kali u la mynsaw jur
" " " Ki khynnah ki la sngewtynnad shibun ia ka ."
Lah pyniap ia 5ngut ki Maoist ha ka jingialeh suloi kaba jur ha Gadchiroli
Lyngba Ka Jingshoh Dur Une U Pilot Ka Bangladesh U Iasam Kawei Ka Dujok Jong Ka Jingpeit Ia Ka Ri Jong U .
Ngi la tip ba kin pyniap ia ngi .
Ka jingtreikam kaba donkam kam shym la poi bad kam shym la kyrshan ia ka buit treikam ba pura jong ka Nokia . '
La khmih lynti ba kane ka mukotduma kan neh haduh ki snem .
Kiba bun na ki la shim ba ki iajan bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongialam Muslim ki la pyrshah jur ia kane .
Ha kane ka por bun ki briew kiba sniew ki la im .
Kumno ban hikai ia ki khynnah shaphang ka jingpang Coronavirus
Ka la long kaba husiar ia ki jingdonkam jong baroh .
Ngam shah ia u briew uba stad ban kamai kham bun , ngan ym pynkhih ia ka sap jong u .
Ka jingnang ban tehlakam ia ka jingbitar ka dei ka bynta ban iehnoh ia ka jinglong khynnah bad ban long rangbah .
Ki France , Mexico , Croatia , Russia , Uruguay , England bad Belgium ki la dep lyngba .
Ngi thung shibun ki sohjew mynta .
Sngap . . . phi bunkam ha ka miet sngi Palei ?
Ha kane ka por u Henry u la dep shongkurim ia ka Anne Boleyn kaba la pun khun .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynsuk ia kine ki phorm da kaba pynlong ia ki bynta bapher bapher jong kine ki phorm kum ki jingjied .
U dei na ka jaitbynriew kaba iaid kai .
" " " Nga la ong khublei haduh shiteng kynta . Ngan sa bha lut." " "
Ngi don ruh ia ka plan kaba skhem bha kaba la pynkhreh halor kane .
Na ki san ngut kiba la khot sha ka jingialang dei ban don arngut ki nongtrei kynthei bad dei ban iohi ia ka jingiashim bynta jong ki nongtrei na baroh ki bynta .
Ngi hap ban kyrshan ia ka kynhun .
Ka Nadiadwala Grandson Entertainment ka la thoh ha ka twitter jong ka , ngi kyntait jur ia kino kino ki khubor ba don jingiadei bad kano kano ka kyrteng kum u nongpyniaid jong ka Kick 2 .
Hato ka jingmih noh jong u Alpesh Thakor kan ktah ia ka Congress ?
Ka Jylla baroh kawei ka la shah ktah ha ka RNTCP naduh u snem 2002 .
Balei ka CBI ka long kaba bha ha ki mukotduma ki bym don sur sain pyrthei , kylli u CJI u Ranjan Gogoi .
Pynlong Free call ha baroh kawei ka Ri India khlem Internet .
Kiwei pat ki kam ba tang da kaba sop ia ka RFID card ha ka kot lyngkdop ka pynlong tang ia ka jingpynpoi kaba kham eh bad kam long kaba lah ban iada na ka .
U khot ia ka kali ka kmie jong u bad u ai kophi ?
Ka aktres ka Deepika Padukone ha ka sngi thohdieng ka la pynpaw ia ka dur jong ka kum ka Romi Dev kaba dei ka tnga jong u rang ialehkai cricket u Kapil Dev ha ka phlim kaban sa mih shen 83 .
Shuh shuh u la dawa na u Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh ban shimkhia halor kane ka jingjia .
B ka dei na ka bynta ka jingkha khunlung
Wat la kam long kaba suk man ka por , nga theh ia ki jingkhuslai jong nga ha U Jehobah ha ka jingduwai bad nga pan ia ka bor bad jingpyntngen jong u .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Suzuki Burgman Surok 125 Kaba Lieh
La pyllait noh ia u ha ka 21 tarik u Nailur 2009 , bad u la kylla long u nongialehkai ba laitluid .
Udyog Adhaar , Jingtyrwa pynkylla ha ka jingbatai ia ka MSME , Jingpynkylla ha ka ain KVIC , Ka jingeh kaba dang sahteng bad ka sorkar jylla . , PMEGP , Ka jingpynroi ia ki kynhun , bad kiwei kiwei .
U Jehobah da ka jingsbun u ailad ïa ka sngi ban shai bad ïa u slap ban hap halor ki briew baroh .
Phi lah ban kren ia ngi lyngba kane , namar kane ka la khring ia kiba bun ki briew ?
U la bynrap ba ka jingtohkit ia ka daw jong ka jingpluh ka dang iaid mynta .
Kumba la pyni da u nongthoh histori u Herodotus , ki Scythia ki la shah aiti ha ki rukom lehbein kiba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki khlieh jong ki nongshah pyniap jong ki kum ki khuri dih .
Bad nangta ka jingmih ka sdang .
Dang shen ka Divyanka Tripathi ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ka dur jong ka bad kylli jingkylli ia ki nongkyrshan jong ka .
Dei ban ai jingpyllait ia u .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka trok tipper ka la tynrah ia ka scooter jong u .
Hapdeng kata , ka jinglut jingsep jong ki projek ruh ka la kiew .
Ia une u mot la tei da ka jingai mynsiem jong u Supreme Jain Sadhvi Ganineepramukh Aryika Shri Gyanmati Mataji , bad hapoh ka jingpyniaid jong u Aryika Sri Chandanamati Mataji .
Ka don shaphang mihngi jong ka kut .
Ki thwet ia ki step jong ngi , ba ngim lah ban leit ha ki lynti jong ngi : ka jingkut jong ngi ka la jan , ki sngi jong ngi ki la kut . namar ka jingkut jong ngi ka la wan .
U secretary jong ka iing dorbar thawain jong ka Sindh u GM Umer Farooq u la pynthikna ba ki la ioh ia kane ka bill ryngkat bad ka khubor jong ki Lat .
Hangne ​​ka dei ka post ba ka Deepika ka la pynmih .
U Blei u sah ha ka jingiadei bad kine ki nonglam khubor ha ki dur bapher bapher .
Ka dor jong kawei ka gram ka ksiar ka long Rs 4380 .
Kawei pa kawei ka kot ha ka thup ka pynleit jingmut ha ki mrad khlaw ba tynrai jong kawei ka jaka ri jingri ne ka jaka ri jingri ha ka ri America .
Baroh ki la sdang na ka Facebook .
Lada ai ruh ba kano kano ka kuna kaba la buh katkum kane ka bynta dei ban siew sha u nongshah lehbein .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki nongshna mill haduh mynta .
Ah kumta kein Jane phi pule aiu ?
Ka jingtohkit jong ki nongthoh khubor ka la lap ruh ba ka long kaba lah ia u briew uba don kum kane ka lad ban shon ia ka Aadhaar card jong u briew shimet .
Bad ki jingai sngewbha ki la tuid na kylleng ka pyrthei .
Baroh phi sngewthuh ia ka ktien phareng , em ?
U la ong ba u dei u nongjop .
U nongbishar u la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 13 tarik u Lber 2019.
Mynta ka jylla ka don palat 17 hajar ngut ki nongpang kiba dang don ha ki jaka sumar .
U la sngewlyngngoh bad sngewsih .
La tip ia ka mynshuwa kum ka or , bad ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka kum ka kyrteng rong ha ka ktien phareng ka long ha ka snem 1879 .
Ki nombar phone kim lah ban thoh ha kane ka jingthoh .
U Morsi u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong hadien ba u la lyngngoh ha ka por ba u dang shong dorbar ha ka iingbishar .
Ka jingim kaba pawnam bad kaba donbor Ha ka snem 1939 la mih ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Finland bad ka Synjuk Soviet .
Baroh ar tylli ki FTC bad ka Facebook ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
Ki don bun ki tab kiba plie ha ka browser jong phi .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Thamanna u la ong ba u Katti u la iathuh lypa ia ka jinghiar jong ka sorkar mynta ka sngi ne lashai la katto katne por .
Haduh ba Ngi la plie ha khmat jong ki ia ka khyrdop jong ka jingjynjar kaba jur , mar kumta hi kin duh jingkyrmen .
Naduh ba kata ka thma ka la kut , da ki million ngut ki la shah pyniap ha ki jingialeh bapher bapher , kiba bun pat ki dei ki riew paidbah .
Ki mukotduma kiba don ki jingdawa palat ia ka 20 lak tyngka hynrei kiba duna ia ka 1 klur tyngka la pyniaid da ka komishon jong ka jylla .
Ka jaka ha ka lain kaba lai ruh ka sngew ba ka biang , watla ngi ai jingmut ba ka jingpyndonkam jong ka kan long tang na ka bynta ki khynnah .
U kpa jong u Sushant u KK Singh u la ujor FIR ha Rajiv Nagar Police Station ha Patna .
Bad katno ka long kaba suk ia u shynrang ban sumar bad burom ia ka kynthei kaba lehbein ia ka ain jong ki Blei khnang ban pynhun ia ka jingsngewtynnat jong ka ne ban pynsngewbha ia u shynrang ?
Nga la thep 158 , ngi la pynkut noh da kaba rem ha ka jingialehkai pyrshah ia ka England .
Ha u bnai August jong u snem ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba ka Sorkar Punjab ka thmu ban tan ïa ki kjat jong ka ha ka jingtohkit ban knieh jaka da kaba khlem ai ïa ki jingdonkam ïa ka kynhun .
Wat la la thaw khlem jingbakla , hynrei u Adam bad ka Im ki la rai ban leh pyrshah ia U Blei bad kumta ki la pynlong ia lade ki nongpop .
Ngi bat skhem ia U Jehobah haba ngi kohnguh ia ka Ktien jong u kaba bunsien ka ialeh pyrshah ia ka jingstad briew .
U myntri rangbah u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ki paidbah ha ka Saifee Mosque ha kaba u khlieh jong ka niam jong ka u Syedna Mufaddal Saifuddin u la don lang .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jinghap jong ka Congress .
Ha ka jingiakren jong u bad ki samla pule , u Rahul u la wanrah ia ka mat jong ka jingiateh Rafale bad u la pynpaw biang ia ki jingkynnoh jong u shaphang ka jingbuh dor ia ka liengsuin bad ka rukom treikam jong ka .
Hadien u la wan phai biang sha iing ha ka por 11 baje eiei . 04 baje janmiet ong u ophisar .
Wat la ka la shongkurim bad ka don ka longiing hynrei ka ieit shibun ia ka Shashi .
Ka jingjop ka long kaba kongsan bha namar ka kyntiew ia ka lad jong ka ban jop biang ia ka samoi kaba saw ha ka elekshon ka ban long ha u bnai Naitung 2020.
Ki jingpule ki pyni ba ki Quasar ki dei ki tiar kiba pynshai bha ha ka Pyrthei jong ngi .
Ka long kaba dei ha ka liang ka lynti , kaba stad ha ka liang ka pisa bad ka pynskhem ia ka rukom synshar jong ka jaitbynriew .
Ka leit ban trei kam, Hermann.
Hynrei kim shym la kren ei ei shaphang ka jingiadei jong ki .
Ïa kane ka jingplie paidbah la rakhe da ka jingplie paidbah da ka digital da u nongniah Formula 1 ba nyngkong eh jong ka ri India u Narain Karthikeyan .
Ka jingmane jong ngi ia U Jehobah kan long kaba lehnohei , kaba pynsyrwa kai .
La leh beijot ia u khynnah rit ha ki bahaiing hasem ha ka kali kaba iaid , 5 ngut la bat .
La thoh da u Chief Economic Adviser ka India u Krishnamurthy Subramanian bad kane ka Economic Survey ka wan ha ka por ba ka ri ka mad ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur tam ha kine ki phew snem .
Bun na ki briew jong U Jehobah ki la shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynlut por ban pule ia ka Baibl man ka sngi , la ka long ha kaba sdang jong ka sngi jong ki ne ha kaba kut ne hangno hangno hapdeng .
U Armin u la suba ba ka jingshah thombor kan sdang ha ka 13 ne 14 tarik u Jylliew .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka Congress ?
Ia kine ki jingialehkai la khein ba ki dei ki Test ha kata ka por , hynrei ia kata ka kyrdan la weng noh hadien .
Ka bai khun jong ki longïing kiba kynthup ha ka Sambal Yojana la kit da ka sorkar .
Ka la dei ka por ban kiar na ka sainpyrthei bad ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh : U Kejriwal sha u Javadekar .
Katno ka long kaba byrngem ia u khun jong nga ?
Ki lah ban leit katto katne taiew khlem um .
" " " Nga pyrshang ban pyndep katba lah ia ki kam iing ha ki por pule " " ong u Josue . "
U nongak phlim ha Hollywood u Dwayne Johnson u wan ha ka kyrdan kaba lai bad ki don 172 million ngut ki nongbud jong u .
Ha ka jingkhein kyllum , ka kam kaba shongdor Rs .
Nga sngew lyngngoh shibun haba nga lehkai .
Ka jingkiew jong u Nasser ka la pyni ia ka jingkhihwin ha kylleng ka ri Mihngi ha ki snem 1950 bad 1960 ryngkat bad ka jingkhyllem jong ki hima Iraq , Egypt bad Libya .
Na ka bynta u sohjew , namar ka jingdie hapoh ka MSP , ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba kot sha ka 333 klur tyngka .
16: 24. U Markos 10: 29, 30.
Lehse ki nongshun jong u ki la thmu ban pyniap ia u ha duriaw . U Paul u la don kiwei pat ki jingeh .
Ka jingdih ka shong ha ka shynrang ne kynthei , ka rta , ka koit ka khiah bad ka jinglong ka met jong u briew .
Ka niam Katholik Orthodox ka la bujli ia ka niam Khristan bashisha bad ka la kylla long ka bynta jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1881 , saw na ki san tylli ki lynti iaid masi kiba kongsan ha ki pud sepngi ki la iaid lyngba ka ri India .
Ki nongbah Delhi , Mumbai , Bangalore , Chennai , Kolkata , Kochi , Chandigarh bad Hyderabad .
Ka jingpule ka long ban wad ia kaei kaba phi la tip lypa .
34 ngut ki briew ki la iap katba 155 ngut kiwei pat la ioh ban pyllait im hadien ba kawei ka lieng ka la kylla ha ka dewlynnong Sulawesi ha Indonesia .
Ia ki jait jong ki khun ym shym la ithuh .
Ia ka jingkha ia u Ashokasundari la thoh ha ka Padma Purana .
Ki skhim pynroi ruh ki donkam ban pyntreikam lang .
" Nga la leit da kaba sngewsih bad tieng ba ngan ym lap hynrei nga la lap bad nga la ong da ka sur kaba jam : " " Hangne ​​ka don ! " " ".
La khmih lynti ba ka sngi kan dang long kaba dum bha , bad ka lah ban don u slap uba rit .
Ka la treikam bha haduh mynta .
Ka MSC Bank ka dei ka bank ba kongsan tam jong ki jylla .
Ia ka khubor jong ki jingiakhih bad ki jaka ialum lang la pynbna ha ki lad pathai khubor , kynthup ia ka jaka thoh khubor , ka Twitter , kaba la khang da ki bor synshar .
Ka jingleh pyrshah ? U la dei ban ai jingmut ia ka jingleh pyrshah ?
Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor .
Ngi la pynithuh ruh ia u nongwan thymmai u Rohan Vinod Mehra , u khun jong u aktor Bollywood ba la khlad noh .
Nga tharai kano kano ka kynhun kan sngewtynnad ban don ia u AB de Villiers ha ka kynhun jong ki .
Kane ka IP address ka long kaba donkam bha ban pyniasoh bad ka web server .
Ka pisa kaba long Rs . 6 , 241 klur la ai ha une u snem mang tyngka ba mynta sha ki bor synshar shnong ha ka dur jong ka jingai bor , ka khajna ba la aiti bad ka jingiarap ba la buh lypa .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba suk ia nga ."
Ka stock jong ki kompeni ha ka BSE ka la hiar haduh 3 percent bad khang ha ka dor kaba 1,612 tyngka. 90
Ngim lah ban jop ia kane ka thma tang lyngba ka sain pyrthei .
Ka jingtohkit jong ka NIA ka la pynpaw ba ki nongtrei jong ka IS ki la thmu ban thombor ha katei ka jylla .
U Sh Pradhan u la iakynduh ia u Mr . Masayuki Hirose , Vice President , JFE Steel Corporation , Japans kawei na ki karkhana shna nar kaba heh tam .
Ka Sara Ali Khan ka la kitbok kitrwiang ia u Taimur barit ha ka sngi kha jong u da kaba sam ia ki dur ba itynnad jong u .
Haduh mynta u la ioh jamin ha ki 71 tylli ki mukotduma .
Ka Baibl ka pynpaw ar tylli ki jingeh kiba khraw ha ka jingim jong ka Hannah .
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih tam ba katto katne ngut ki nongialam jong ka seng riewlum kaba don ha ka bor synshar ha Centre ki kyrshan ia kum kine ki kam bym iahap bad ka synshar paidbah .
Ki la sdang hapdeng u snem 2005 haduh u snem 2018 .
Ka Pinki Anand ka nongiasaid ain ba pawnam jong ka BJP ka la ong ba ka mukotduma pynjah burom ka dei ka mukotduma shimet bad kumta ia kane ka bill ym lah ban pynshong nongrim da ka sorkar .
Ka ailad ia ki nongwan jngohkai jong ka ban peit ia ki phlim bad ki TV show khlem jingsiew .
La pynbna ba un wanrah ia ki nongwan ban ialehkai ryngkat bad u ha katei ka jaka ba la kdew .
Ki la pyni ba ki nongtrei jong ka seng kim sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ki sorkar Chouhan .
Hadien kata , u Ajmal u la ioh ia ka jingtyrwa ban ak ha ki phlim Malayalam .
Ha ka snem 1883 u la shna ia ka jait bulb kaba kyrpang da kaba buh ia ka nar hapoh jong ka , katto katne ka jingjngai na u thylliej .
Ka long kaei kaei kaba ym ju jia hi dalade .
ka don ka jingkylla kaba mut kaba iaid , kaba jied bad kaba mon sngewbha .
Khlad noh u nongïalehkai ski na Sweden hadien ka jinghap u slap ha Gulmarg ha Kashmir
U Vijay Mallya u ioh jingpyllait katba ka iingbishar jong ka UK ka pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad ban pynduhnong
Ngi long ki nongkyrshan ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar bad ngi sngewthuh bad burom ia kata pura .
Kumta ki nongdih duma kiba kylla duma ki ju pyndap da kaba dih sikret kham bun , dih kham jylliew bad kham bunsien , lane dih kham bun na kawei pa kawei ka sikret .
Plenary Hall , kaba lah ban shong kumba 1285 ngut ki nongmihkhmat bad 6 tylli ki hall kiba kham rit kiba lah ban shim 74 ngut ki nongmihkhmat haduh 378 ngut ki nongmihkhmat .
Ka para jong u bad ka Secretary bah jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la pynrem ia ki jingai jingmut ba kan shimti ia ka kam kum ka president jong ka seng .
Ka rukom treikam ruh ka la kylla .
Ka jingleit jingwan hapdeng ka sla bad ka kyrdan jong ka jaka ka dang bteng lyngba ki jingkieng ne ki jingkieng jong ki nongleit nongwan .
Hato um shym la pynbeit , ha ka jingbitar riewblei , ia ki arngut ki nongleh kam sniew kiba long ki mraw jong ka jingdih ?
Ka BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka jingpynbna jong u snem 2014 .
Palat 14,000 tylli ki jait khyndew la ithuh ha ka ri America .
Ki heh pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia baroh kawei bad ki dang pyrshang ban lap ia kiba donkti .
Baroh ki don ka bynta ban iatreilang ban lute ia u nongrep bad kumjuh ia ka sorkar .
Hynrei ka elekshon ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ki la phai sha nga da ka ryndang , ym da ka khmat : bad wat la nga la hikai ia ki , nga la khie dang step bad nga la hikai ia ki , hynrei kim shym la sngap ban pdiang ia ka jinghikai .
Balei ngi sngewnguh haba kiwei ki burom ia ka por jong ngi ? Kum ki Khristan , kiba bun na ngi ngi im ka jingim kaba jynjar .
Phi ithuh ia kane ka jaka ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit Sharma .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap .
Kaba kham shyrkhei na kine ka long ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka ain Mann , kaba khang ban kit ia ki kynthei sha ki pud ki sam jong ki jylla na ka bynta ban lehkai .
Kiwei pat ki dei ban ithuh .
Nalor ka jinghikai , u la don bynta ruh bad ka kam thoh khubor .
Ka sorkar na ka liang jong ka ka ialeh ban pynurlong ia kine ki jingangnud .
" Ka dei ka sien kaba nyngkong ha Bollywood ba nga iohi ia ki shynrang ba ki ieng bad kren na ka bynta ki kynthei " " ka la bynrap .
Katkum kane la aiti ia ka kaiphod sha ka CBI .
" " " U myntri kam bar ri u la pynpaw ba kane ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kan ktah jur ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri . "
Ha kane ka juk mynta la jan baroh ki pyndonkam ia ka laptop bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita .
U ong ba ka seng Congress ka la donkti ha kata ka kam , ngam iahap jingmut .
Um ju wanrah ia la ka kam sha iing .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka Sorkar Jylla ha Uttarakhand kan pynlong ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri shabar jong ka nongbah jong ka Jylla .
Ka blei Athena ka don jingiadei bad u Hephaestus .
Ym shym la lah ban tip lada ki liengsuiñ kiba donkti ki dei ki nong Syria .
La tyrwa ia u T.5 klur tyngka .
U Lt Gen AK Bhat u dei u DGMO ba thymmai.
Ka long kumba man ka por ba ngi iakynduh ngam ioh ei ei hynrei tang ka khubor kaba sniew .
Ha ka pan , buh ia ka shini ryngkat bad ka um bad pynkhluit ia ka ban shna syrup .
Haduh ki snem hynriewphew ki jaka pule paidbah ki long ki bor ba kongsan ha ka liang ka pule puthi ha Bangladesh kynthup ia ka Dacca .
Ka tiar kan don ha ka jaka ba la buh ha ka sniehdoh hajan ki sniehdoh .
Katto katne kiwei pat ki jingthoh la aiti ha ki por bapher bapher da ki katto katne ki seng .
Ïa kine ki arngut la shah sumar ha Shri Maharaja Hari Singh Hospital .
Ka jingthmu ka long ban kit beain ia ka jingkit kaba kham heh jong ki nar nar naduh hangta sha Hyderabad .
Hadien ba la kha ia kine ki dkhot met ki shah ktah beit ha ka Iyer .
Ka video TikTok ka la pynmih ia ka jingkhihwin online kaba la ring hapoh ka ophis jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan .
Ki khynnah kiba duk ki pule tang ha ki skul sorkar namar kim lah ban siew ia ka bai pule ha ki skul shimet .
Ka ben park kaba thylli hajan ka park hapoh ka bneng kaba blue .
" " " Kata ka dei ka sien kaba nyngkong bad kaba khatduh ba nga la iakynduh ia une u briew ."
Ha kane ka sngi la rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong u Siva bad u Parvatl .
Dei hangta ba nga la sdang ban trei ha kawei ka kompeni shna umphniang ha Maputo bad ban leit skul ha ka por miet .
Ha u snem 2004 ka jylla kaba heh tam ka GDP na ka bynta uwei u briew ha North India ka dei ka Punjab bud sa ka Haryana .
Ki la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par jong ka Jylla .
La pyntip ia ngi shwa ki exam ba ka kot ka la mih .
La jied ia u sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal na ka thain Kandi .
Une u ophisar tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng u bym shym la pynpaw kyrteng u la trei shisien ha White House , ka BBC ka la sot ia ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka US .
Ngi dang don sa lai tylli ki jingialehkai ban iaid .
Kane ka dei ka jingpynmih ba la batai ha ka jingmaham jong u Gray .
Hadien u la shong la sah ha Dubai .
Ngi la ioh ia ki shithi na ki Khun U Blei .
Ka Sorkar Jylla ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka ban seng ia ki jaka karkhana ha baroh ki jaka ba la kdew haneng , la ka long ha ka jingiatreilang bad ka Mizoram Bamboo Development Agency lane kiwei kiwei bad ki nongseng kam seng jam na ka thain .
Haba u Hutton u la pynjulor ia ka kti haba u pyrshang ban shim ia ka jingkem , u Brown u la shim ia ka kam ha ka madan .
Ka iew online ka iapher na ka iew die marbam .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u , u la bynrap .
Kumno u briew u kiar na ka jingdih ?
Ka jingpeit : ka jingsngew ia ka jingjngai hapdeng ki element .
" Ban pynkynriah ne copy na kawei ka jaka sha kawei pat . Kajuh kum " " transfer . " " " .
U nongshah kynnoh uba la shongkurim u shong bad ka tnga bad ki khun jong u .
U Rahul Gandhi hangne ​​u ong ba kawei pa kawei ka jingïakynad la pynpaw ha khmat ka ïingbishar .
Kine ki projek ki dei kiba la saphriang ha ki katto katne tylli ki jylla ba kynthup ia ka Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Odisha , Himachal Pradesh bad Gujarat , ong ka kyrwoh na ka jylla .
13 Na kawei pat ka jingshai la iohi ba U Jisu um kdew tang ia ar hynrei ia lai tylli ki kynroh langbrot .
Kiwei pat ki 6 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep ha ka kad liengsuin JFK ha New York .
Bad nangta , nga la dih ia ka dawai pynthiah shwa ka jingialehkai kaba bud .
Nangta ki la ialam ia nga sha thanat bad ki la shoh jur ia nga .
Bad balei phi ia lyngngoh kumne ?
13 U Jehobah u la pynneh pynsah ïa ka jingshisha lyngba ka Baibl bad u la pynlong ïa ki briew ha kylleng ki jaka ban ïoh ïa ka .
Kajuh ka long mynta . Bad kito kiba pdiang ia ka khubor babha baroh ki don ka jingkyrmen kaba phylla ban im junom . Ioannis 3: 16.
Ka kmie Teresa kam ju pan pisa tuh na ki kontraktor .
Ki bor pyniaid ki la bynrap ruh ba kin pynjari da ki lad ki lynti kiba kham tyngeh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ha ka por ba ka don ha ka seng komunist , ka la sdang ban pyni ia ka jingsngewtynnat ha ki kam sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka hok , kaba la pynwan dur ia ka jingpeit pyrthei jong ka naduh dang rit .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka mishon ka long ban pynmih ia ki kor ki bor kiba donkam ha ka jingthmu , jingshna dur , jingpyniaid bad jingtreikam jong ka mishon hapdeng ki planet .
Ka sla kaba dum jong u nucleus ka lah ban don ki kynja met kiba jylliew.
Ki Komishon ki dei ban shakri ha ka por kaba ar snem .
New Delhi : Ka ksiar ka la nang duh ia ka jingshai jong ka ha kine ki bnai ba la dep .
Ki briew kum u Afzal Guru bad u Maqbool Bhat la batai kum ki martyr ha ki lama ba la buh ha kane ka jingïalang .
Ki jingshna kti jong ka ri Bangladesh la pyni nam ha Pakistan.
Kine ki dei tang ki jingkylli kiba phi hap ban jubab hi dalade .
Hynrei mynta ki blang kim da bun bha ha ka wah Ganga bad kim lah ban pyndep hok ia la ka kamram kum ki nongpynkhuid wah .
Ka bank kan pynbiang kyrpang ia ka jingdonkam jong ki karkhana rit bad heh bad ki karkhana rit bad pdeng , u la ong .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jong u , une u khynnah u la kyrpad ia u PM Modi bad ia u CM ka Tamil Nadu ban khang ia ka jingdie kyiad ha katei ka jylla .
Ka jingpynbiang kaba 79 cr .
Kan ym long kumta man ka por
Ha kajuh ka por ka jingbuh ha ka . . .
Baroh arliang mamla ki la ujor sha ki pulit hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka la khmih lynti ban ioh khajna shuh shuh haduh 100 klur tyngka .
U la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh uba la shim ia kane ka rai .
U Rahul Gandhi bad ka Mamata Banerjee
Namar kane ka jingeh u la leit sha ka skul na ka bynta kiba duna met .
Hynrei hato ki riewstad niam bad ki riewstad histori hi ki ong ba ka long kaba shai ba ka dei ka jinghikai jong ka Baibl ?
" " " Ngam shym la don por kham mynshuwa . " " "
Kaei kaba ki la leh ka long kaba bakla .
U nongialehkai kum ma u um ju wan man ka sngi bad ka long ka burom ban ialehkai bad u .
Ar tylli kiei kiei ki mih na kane .
Haduh 700 tylli ki longïing kiba kynthup ïa 3, 500 ngut ki briew ki la shah pynkynriah kham mynshwa sha ki lai tylli ki jaka ai jingïarap hadien ba la sdang ka jingtuid um .
Naduh ka snem kaba lai ka bynta thoh kot jong ka ka la nang riewspah .
La pynpaw katto katne ki jingeh ha ka mariang .
" Khublei shibun eh ia ka jingring jong phi ." " "
Ka kynhun ka thmu ruh ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha India da kaba pyndap sa saw tylli ki jaka ha ka ri , na ka bynta baroh 14 tylli ki jaka ha India .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat u la khot ia kane ka jingkiew kum kaei kaei kaba donkam ban sngewkhia .
Ha kane ka phlim kaba la ak da ka Niddhi Agerwal kum ka nongmihkhmat kynthei , kane ka phlim kaba la pyni da u Chandoo Mondeti ka don ruh ka Madhavan .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban wad bad kem ia ki nongshah kynnoh .
Ia ka Kerala express yn pynbna da ki heh ophisar jong ka jylla bad ki ophisar jong ka elekshon ha ki jylla bad ki District Hs katba ka dang iaid lyngba ia ka lynti .
Ki la pynlong bun ki party hangta .
Lane phi la iakynduh ia u tymmen uba sngewtynnad bad uba kloi ban sngap ia phi haba phi leit sha iing jong u ?
Ka MediaTek ka iatreilang bad ka Reliance Jio bad ka Google ban pynmih ia ka smartphone Android Go .
Ha kajuh ka por , ka don ka jingstad kaba khraw hapdeng ki briew , kaba lada la pyndonkam , ka lah ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ki shynrang bad kynthei kiba rit paid .
Maham ka Pakistan ban leh ei ei lada ka India ka pynkhein ia ka Indus Water Treaty
Ka kolej ka don 150 ngut ki samla pule na ka bynta ka jingpule MBBS .
Ka Sheikh Hasina Medical College , Habiganj .
Kane ka mask ka dei na ka bynta ki shniuh kiba tyrkhong bad ki shniuh kiba tyrkhong .
Ka hap ban pyniasoh kham jan , bad ka jingpynmih bad ka jingaiti jong ngi ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka kolshor jong ngi ban pynlong ia ngi kiba sngew sarong ban long ki nong India .
Ym don jingbym don kam ha ki nongbah ba sahkut . Baroh ki trei .
Palat 600 ngut ki riew shemphang na kiba bun ki jaitbynriew ki don bynta ha kane ka projek wadbniah .
" " " U Harendra Singh u leh bha haduh katta katta bad ka kynhun ."
U myntri pla tyngka u la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingkyrmen jong ngi ha ka Hima U Blei kum ka jingpynbeit ia ki jingeh baroh jong u khun bynriew ka long ka spah kaba kordor ym lah ban khein .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Te kaei ka jingpynkylla jong u " " . "
Kane ka la wanrah ïa ka jingkhang khyrdep ïa ki Hotel , Resort bad ki Safari ha Bhadra , Bhagamandala , K Gudi bad Dubare .
Ha kane la shna ia ki card pynroi khynnah ban bishar bniah ia ka jingroi jong ki khynnah katkum ka rta jong ki .
Ki la don ki jingiapher ha ka sain pyrthei , hynrei ym ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka Punjab un don lang ha kane ka jingialang na ka bynta u CM jong ka Punjab .
Ym don ba pyrkhat ba kan neh haduh katne .
Ngi la batai ia ka jingmut jong ngi ha u .
Hynrei u Rahul bad u Iyer ki la shim ïa ka jingkitkhlieh bad ki la ïalehkai da ki jingïalehkai kiba stad ban pynïaid ïa ka India sha ka lain jop .
Ia kiba mynsaw la pynkit ha hospital ban ioh jingsumar .
Ka Rajasthan ka la pynhap ia ka thong kaba 147 da kaba suk .
Kawei pat ka dei ka kor wad ia ka jingpang dohnud .
Ka jingdonkam bor ding kan long 8 MW .
Ka don ka jingbatai kumno ban sangeh dih duma ha ka pack sangeh dih duma .
Kham mynshwa , ha ka jingiakren halor kane ka bill , u dkhot ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ia kane ka bill lah ban phah sha ka Parliamentary Standing Committee ban bishar bniah shuh shuh .
Ki thong ba kynja met la buh tang na ka bynta ki scholarship ba thymmai .
Kane ka jingiateh ka long hadien ba ka PlanetOut ka la don ha iew la jan shisnem .
" " "Ka jinglong pdeng jong ka sngi," la ong ka Vittoria, da kaba pynkylla ia ka khlieh ha ka folio kaba nyngkong."
Ka jaka saian kan wan ha Ambala
Ki pynmlien ia ki jinglehkai pyni nuksa ha ka jaka siat .
Ka India mynta ka donkam tang ar ron ban jop .
U khun jong phi un pynroi ruh ia ka jingnang jingstad jong u ban peit namar un sa nang ban pynleit jingmut ha ka dur .
Lai ngut ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Im sngewtynnad ia ka jingshlur jong ki bad ia ka jingsheptieng ia ka jingshlur jong ki .
" " " Ha kata ka khep , ki briew ruh kin pyrta pyrshah ia kane ka jingkylla . " " "
U la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka iatylli bad dei ban ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba biang .
Bad ngi don ki kyndon kiba pyrkhing bha .
U nongpyniaid u la pynmih ia ka jingbthah hadien ba u la jurip ia ki jaka jong ki nongthied bad pynshisha ia ki jingujor .
ban ai jingmut ia ka Sorkar halor ki mat ba kongsan bad ki buit ban wad bniah halor ki teknoloji kiba dang mih ha kylleng ki bynta .
" La kdew ha ka jingthoh ba . " " ".
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka ruh .
Ha kane ka lum lum ki shong palat shi bynta na ka lai bynta jong ki 27 million ngut ki briew jong ka Peru .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin u la ong ba ka India ka dawa ban tohkit bniah halor katei ka jingshah thombor .
U Bappi Lahiri un ring jingrwai na ka bynta ka phlim Hollywood ' Trap City '.
La lap ruh katto katne ki shyieng mrad hangta .
Na ka bynta ba kum kine ki jingkular jong ka Jingthoh Bakhuid kin long ki jingshisha na ka bynta jong ngi kum ki briew shimet , ngi dei ban iai bteng ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem , ban iaid shakhmat bad ka seng jong U Blei , ban iaid ryngkat beit bad ka .
Kumta , ia kane la pyndonkam ha ka jingshisha ban plot ia ka jingkhein ba la lum lang jong ki case ha ka x axis bad ka jingkhein ba la lum lang jong ki case ba shisha ha ka y axis .
" Nga sngewbha ban don ia ki arngut." " "
U Shri Vajpayees u la ïakynduh nyngkong eh ïa ka saiñ hima sima ha ka por ba u dang long samla pule , ha kaba u la ïasoh bad ka jingïakhih ban iehnoh ïa ka ri India ha u snem 1942 kaba la pynsted ïa ka jingkut jong ka jingsynshar phareng .
Man la ka por nga kylli ia ka , .
Ha u snem ba la dep , ka sorkar ka la thied kumba 10 MT u khaw ha Punjab bad kumba 5 MT . 5 MT ha Haryana .
Ka Ïing Bishop kaba don ka jaka sah jong u Bishop jong ka Kolkata bad ka St . Ka iingmane bah jong u Paul , ka don hangne ​​.
Katba ka jinglaitluid ha ka liang ka ain ka long kaba kongsan , ki nongthaw ain ki don ka hok ban dawa ia ka jingkitkhlieh na kiwei pat ki tnat sorkar .
Ia ka jingkhang jong ka jingtei la tap da ki pliang jong ki rong arabesque .
ban thaw ia ki kyndon ban pynkhreh katto katne ki buit kiba iadei ban tip ia ki rukom bad ki kyrdan jong ka eksamin bad jingbishar bniah .
Shuwa ban mih na iing ha ki miet jingialang , nga la pynkhreh ia ki jingbam ba u Kazuhiko u sngewtynnad eh na ka bynta jong u , hynrei u la sdang ban leit bam shabar .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka la rwai bad u nongrwai na Ijipt u Hisham Abbas bad u nongrwai na Senegal u Thione Seck .
Kane ka jaka ka don hapdeng ka Balakot bad Mansehra .
Kane kam ju jia ha ka sngi Diwali kaba kham bun ki khlur shynrang jong ka Bollywood .
Ka jingburom ia kiba tlot bad ki tymmen , ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka jingsngewrit ia ka Mei Mariang , bad ka jingpynleit jingmut ha ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang ka long ka rukom im ba tynrai jong ki Naga .
Ka longiing jong nga ka la khie ha ka por 2 baje mynstep bad ka la peit ia ka jingialehkai .
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ka tempi Ambaji kaba khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Ki phone Mi MIX ba mynshuwa jong ka Xiaomi ki buh ia ka camera selfie ha ka bynta ba shapoh jong ka phone.
Ki nongtrei kim shym la siew ia ka tulop jong ki ha kata ka por .
Hynrei ym don jingkylli ba la kylli shaphang ka hok jong ki tnga ban iakhlad .
5 lak , ki pla khaw kiba shongdor Rs .
Ka la set ha kham mynshuwa .
Phi lah ban sdang ban pyndonkam ia kano kano ka jaka , kano kano ka jingkhang sawdong jong phi , kum ka jingpyniadei .
Ki jingpyrshang halor ka jingpynlut pisa zero ki nang jop .
Ia kata ka jingleh la khot ka jingpynkylla .
Ai ia ka kyrteng jong phi bad na kano ka jaka phi wan . Kylli jingkylli .
Ki la don ki jaka shong ba la pynlait da ki nongmihkhmat ka DMK u A Raja bad u Dayanidhi Maran ha kine ki ar snem ba la dep hadien ba ki kyrteng jong ki ki la shah ot ha ka kam thok 2G .
Ki paidbah kiba pyndonkam da ki kali shimet ban leit jingleit man ka sngi ki ong ba ki sngew ba ka jinglaitluid jong ki ban leit jingleit la khanglad da ka sorkar .
Hato , namarkata , to pynsngewthuh ia ki briew ba kin ym pdiang ia ki jingmut kiba bakla shaphang U Jisu : namar ki briew baroh , bad ngi ruh , ngi sngap ia ka jingpynbor jong phi .
U la sdang biang ia la ka kam kum u nongpynmih kot ha Karachi .
Ka kot khubor kaba khlem liang kaba donkam na ka bynta ka jingkiew jong ka ri : Myntri
" Nga kwah ban pyndap ia ka element kaba lai . Nga kwah ban pyndap ia ka " " model . " " ".
Lada phi iohi ia kano kano ka jingjia kaba pher , ka long kaba donkam ban leit sha u doktor jong phi kloi katba lah .
Ka Nifty ka kiew sha jrong , ka hiar 11, 000 point .
U Singh u la risaiñ noh na ka kynhun myntri .
Ka la dei ban sngewkmen hadien ba ka la ialeh bad u tnga jong ka , ka iathuh ha ki , da kaba batai balei ba ka donkam ban pyndonkam da u vibrator .
Kozhikode : Ki briew na katei ka thain ki la kem arngut ki kynthei trai ri Tamil Nadu kiba la pyrshang ban lute ia kawei ka iing kaba la khang khyrdep ha Kozhikode .
Ka don 388 million ngut ki nongkyrshan .
Bad u Bethuel u la pynkha ia ka Rebekka : kine ki hynriew ngut ka Milkah ka la kha ia u Nahor u hynmen u Abraham .
U Professor Amartya Sen u la khot ia ka ki tynrai kiba tei bad kiba ialeh pyrshah jong ka jinglong tynrai jong ka .
Kane ka brand ka la sdang ban pynmih ïa ki jaiñ ba pyndonkam da ki shynrang ha u snem 2015 bad ka la ïatreilang bad ka Myntra bad ka Shopper’s Stop .
Ka jingleit noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ngi .
Ka liang jong ka Russia ka ai khublei ia ka jingiatreilang jong ka India wat hapdeng ki jingeh bym lah khmih lynti kiba mih na ka daw jong ka jingpang Covid 19.
Ka kynhun FS ka dei kaba la bat pura da ka Sorkar bad ka don hapoh ka tnad pla tyngka jong ka ri Italy .
Ngam sngewthuh ia ka pisa rnong na ka bynta jong phi
Ka Iran ka dei kawei na ki ri kaba hap hapoh ka thup ba la khang .
Ka la don ryngkat bad ki 25 ngut kiwei pat ha katei ka jingleit wad bniah .
Kane ka dei ka jingbam Easter .
Ki seng bym dei sorkar ki hap ban ai ka jingnoh synniang kaba mar katjuh .
Kum u samla nga ju pyrkhat bunsien ‘ Uei U Blei ? '
U kwah shisha ban buh ia kaei kaei kaba long kumta .
Mumbai : U Chandrakant Patil myntri tnad khajna jong ka Maharashtra u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban ai tulop man la u bnai ia ki nongrep .
U Kishan u la iap ha ka por ba bishar .
Ka elekshon ha Gujarat : Weng noh ka jingpynbna ka EC ia u Rahul Gandhi halor ki jingiakren ha ka TV
U SC u la pynngat ia u Prashant Bhushan halor ka jingbym burom ia ki tweet ba pynjah burom pyrshah ia ka bor bishar.
Pdiang sngewbha ia phi sha ka iing lieh , Mr . U Tyler .
" U Sa’ d u ju ieng halor ka kut jong u da kaba pyrta, " " Uno uno uba sngewtynnad ia ka shini ne ka doh u dei ban wan sha u Sa’ d ibn Ubadah. " " ".
Ka Shilpa Shinde ka la jop ia ka phlim Bigg Boss jong ka season kaba 11 jong u Salman Khan .
Hynrei ngin peit kaei kaba jia ha kane ka khep .
Ki don ki surok kiba sniew bad ym don bording .
Te kam long kaba suk ban ieng marwei pyrshah ia ka jingshah lehbein jong kiwei .
Ka jingshai ha khmat ki katto katne ki dak jong ka kam .
Lane , ka pynlehkai ia la ka jong ka bynta .
Ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla Jammu bad Kashmir u Mehbooba Mufti bad u Myntri kam poh iing u Rajnath Singh ki dang kren ha ka jingialang pathai khubor ha Srinagar .
Ka rong blue bad ka rong jyrngam bad ka rong saw bad ka rong saw .
U kapten barim ka India u Sachin Tendulkar ruh u la don lang ha katei ka jingkren .
Lymne wat khot ia phi ki nongialam : naba uwei u long u nongialam jong phi uba long U Khrist .
La phah ia ka kynhun pulit ban wad ia u nongshah kynnoh , bad la rah ia u sha phatok .
Ka jingsngewsih ka la hiar ha ka kam shna phlim Bengali katba ka khubor ka nang saphriang .
Ban long kiba rit mynsiem ka mut ban tip ia la ki jingduna lane ban buh ia ka jingkhein kaba rit ia la ki jong ki jinglah . Kane ka lah ban mut ban ong em ia ki jingdawa ki bym don nongrim ha ka jaka trei .
Hangne ​​ka don ka jingsngewtynnat jong ka Ri Germany .
Kumjuh ruh la pyrshang ban poi sha ki samla jong kane ka ri ban iashim bynta ha kane ka Mission Mode Programme .
U Selim u la sngewthuh biang ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep hynrei u Borhan u dang sngewthuh bakla .
Ka jingjop kaba heh tam ka India ha u snem 1986 ka long da 279 ron ha u snem 1986 , haba ka kynhun jong u Kapil Dev ka la pynliem ïa ka England ha Headingly ha Leeds .
Hadien kata ki la pyntip sha ki pulit , kiba la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
U kyrtong ka seng Congress u Digvijaya Singh ruh u ialap elekshon marwei .
Ka jingiakren kaba phra hapdeng ka Centre bad ki nongrep kan long mynta ka sngi .
bad dei na kata ka daw ba phi iohi ia ki jingkhein ia ka jingiap khynnah jong ki .
Ka jingpynbha ia ka bor ha ka liang ka bor ding ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Nga sngewsih , bad nga risain noh . " " "
Wat la ki la wad kylleng kylleng hynrei kim shym la lap ia ka hangno hangno ruh .
Map ia nga ma , phi sngewtynnad ban soi ?
Kine ki kynthup ia u Sushil Kumar Modi, myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra bad ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy bad u Syed Shahnawaz Hussain .
Kumjuh ruh ngim lah ban mutdur ia ka ri India khlem ki lynti rel jong ka ri India .
Ka jingkhein jong ka BSE kaba kham heh bad kaba rit ka la hiar sha ka 0 . 14 na ka shispah .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 15 tarik u Jymmang kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ha kane ka sngi u Lat u Ganeshi Lal , u CM u Naveen Patnaik bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ki don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpang ha Bangladesh ka kiew bha hapdeng ki ri South Asia
Ka tnad Crime haduh mynta ka la ioh ban kem haduh 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka lyer kaba pdeng haduh kaba jur ka la tap ia kiba bun ki bynta jong ka nongbah , katba katto katne ki jaka ba kyrpang ruh ki la sakhi ia ka lyer kaba jur , la ong u heh jong ka Met .
Ka jingsaphriang jong ki khniang Ka jingpang cancer Ka jingsma ha ka jabieng
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ba marjan , la iathuh u nongaiktien ka BSP .
4 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Rangpur
Pule ruh : 8 tylli ki jingbam lynti ba bha tam ha ri India kiba uwei pa uwei u nongbam u dei ban pyrshang !
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Na ka bynta kane , haduh mynta u la ioh T.2 lak tyngka .
Khlad noh u MLA barim ka Balachaur u Nand Lal ha ka rta kaba 74 snem.
Ka jingsdang jong ka China reset .
La kem ia uwei namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingiap jong ki hati ba armet ha Kerala
Ka phlim Tamil , Singam ruh ka la long kaba pawnam haduh katta katta ba la iathuh ba la pynwandur ia ka ha ka kam shna phlim ha ka ktien Kannada , Punjabi bad ha ka kam shna phlim Bengali ruh .
Ka jingleit kaba khatduh jong u sha ka ri America bad Australia ka long ha ka snem 1958 .
Ka projek ka la pynkiew ia ka bynta kaba bun jong ka Chicago pdeng sha ka kyrdan kaba thymmai .
U la pyrkhat ia kane ka jingmut naduh ka snem 1913 .
Napdeng ki jingpynjahthait ba thymmai , ka Centre ka la ailad ïa ki jaka leh yoga bad ki jaka lehkai ban treikam naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Ym shah ban shna ia ki jingbam ba la shna lang katkum ka ain .
" Ki bor synshar ki don ha katei ka jaka , ki ai jingiarap baroh sha kiba shah ktah ”, la ong u Modi ha ka tweet jong u .
" " " Ban khanglad ia ka ding ba kan pur sha kiwei pat ki jingtei kiba don hajan , kiba la iatylli lang , la pynbor ia ki ban tan ia ki katto katne na ki shapoh khlem da pyndonkam ei ei hynrei tang da ka bor briew . " " "
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka ha ri Bilat , ka ktien Hindi ka la long ka jingeh ia ka Banita .
U la ong ba ka kam bamsap ka long kaba jur bha ha ka pyrthei paidbah .
Na ka bynta ka jingpynrung khajna ba la iarap da ka CA , phin donkam ban siew kaba duna eh Rs . 199 .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 54 . 60 shi bbl ha ka 4 . 10 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
U Job um lah ban sngewthuh balei ba U Blei u i kumba u la buh ia u kum ka thong na ka bynta lade . Ha ka burom jong u , u Job u la bat ia ka jinglong ba janai jong u bad um ju pynngat beit ia ka jingsniew ha U Blei .
U Gully Boy India u la ioh rung sha ka Oscar
Ia kane la pyntip sha ki pulit jong ka thain da u briew uba iaid lynti .
Lah ban pynlong ia ka jingtreikam ha ka met kaba im na ka bynta ban pynbha ia ka jingsniew ne ban pynioh biang ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka shnong Gas jong ka dak . Ka Convoy ka don ha ka lynti jong ka .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 969 ngut
Hynrei ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kata ka long ka jinglong kaba ngi baroh ngi don kum ki khyllung , ba ngi mad ia ka pyrthei ha kane ka jingsngewthuh kaba jylliew .
Haba ki riewstad jong ka jinglong ka suinbneng ki iathuh lypa ia ka jingktah jong ka suinbneng ha ka lawei , ki shaniah ha ki model jong ka jinglong ka suinbneng kiba iaid ha ki kor kompiwtor kiba stet tam bad kiba khlain tam ha ka pyrthei .
Hynrei um iahap jingmut bad u nongiasaid ain ba ka jingthmu kam dei ban ym pyniap ne rahbor ia u .
Ka don ka jingiamynjur lang ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia .
Kane ka thup ka don 156 ngut ki Kafi , uwei u Athvara , uwei u Bulhe Shah Baramaha , 49 ngut ki Dohare , lai ngut ki Siharfi bad 40 ngut ki Gandha .
Ngam tharai ba u Obama u lah ban kyntait ia kine ki jingshakri na ka bynta ka US , wat lada u pyrshah hi ia ki polisi jong u Bush .
Ha ka por ba tohkit u la pynpaw shibun ki case kiba sngewtynnad .
Ki pyrshang ban pynphai biang ia ka website .
Ka Honda Cars India kan pyni artylli ki kali thymmai ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Ka Sakteng kam shym la don ha ki jaka ba don jingïakynad ba la ithuh bad jurip lang da ka Bhutan bad ka China ha ki bynta ba shathie bad pdeng .
khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai jong phi na ka bynta jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
U nongpynkylla ia ka motor u pynmih ia ki thylliej ding kiba ha kajuh ka por ki pynmih ia ka ozone .
" Hadien hynniew sngi jong ka jingsumar hadien ka jingsumar da ki dose kiba heh jong ka erythropoietin , ka hemoglobin ka la kiew na ka 2 . 9 sha ka 8 . 2 gram shi deciliter khlem kano kano ka jingktah ." " "
U nongiasaid ain jong u u Biswajit Deb u la poi khyndiat por shwa bad ki ophisar ba rangbah jong ka IPS u Javed Shamim bad u Murlidhar Sharma ki la bud .
Hynrei kane ka khyllipmat ka long baroh .
U khlur Hollywood u Chris Hemsworth u ong ba u la sngewkmen haduh katta katta ban wan sha India ban rakhe ia ka phlim Netflix kaba dang wan jongu kaba la tip kyrteng kum ka Extraction .
Ki heh jong ka CBI ki jngi nalor ka kynroh jong ka ïing sah jong u Chidambaram ha Jor Bagh ban rung shapoh ka ïing jong u .
La jan 6 000 ngut ki nonghikai Israel ki kamai duna ia ka bainong kaba rit tam bad ki ioh ia ka jingsiew ba la pyndap na ka tnad pule puthi .
Ka Result elekshon ha Gujarat 2017 : U PM Modi u la pynshai ïa ki dak jingjop
Ka Gita Rani ka secretary bah jong ka Durga Mandap ka la ong , Ki tnga jong ngi ki dei ki nongtem tyndong .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki riew pawkhmat na ka sorkar bad ki tnat treikam jong ki kompeni .
" Ka paid up equity capital jong ka CIL ka long T. 6, 316. 36 klur bad ka sorkar ka don 100 per cent ka bhah ha ka kam dewiong " " u la bynrap shuh shuh.
Nga ai jingmut ia phi ban aiti noh .
Ka Kashmir kam dei ka jylla kaba thikna .
Kumta ka match referee ka Roshan Mahanama ka la pynngat ia ka jingpynshitom kaba 5 percent na ka bai match jong u nongialehkai .
Ka Karam bad ka Jitia ki dei ki tamasa ba kongsan ba la rakhe hapdeng ki briew jong ka Nagpuri .
Ka rukom ai jingmaham kloi ka buh ia baroh ha ka jingmaham .
Ka la iakynduh ia u nongshim dur ba pawnam u Venket Ram ha Chennai uba la mynjur ban ring dur ia ka .
Pynkylla ia ka sha ka pliang .
Kumta ka mut ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jingroi jong ki aggregate na ka bynta kijuh ki snem hapdeng ka series kaba rim bad ka series kaba thymmai .
Ha ki dur , ki dienjat ki paw shai bha .
" " " Uwei U briew ban Ieid " " bad " " " Kine Ki Dei Ki Sngi Jong Ka Jingim Jong Ngi " " la shon ha ka jingrwai burom jong u Freddie Mercury . "
Pyni ia ka jinglong spam ha ki khlieh ba itynnad
Ka nongak phlim Odia ka Deepa Sahu ka la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha.
So , kaba la batai kum ka jingshisha nangta ka jingpynheh ia kine ki values ​​kaba la batai kum ka jingshisha .
Hynrei ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice Khehar ka la weng noh ïa ka jingujor jong u kum kaba lah ban pynneh pynsah da kaba ong ba u la leh ïa ka jinglehbeiñ ïa ka tnad bishar kaba shyrkhei tam .
Ka khubor na ka Fez ka iathuh ba ki nongiakhih jong ka Morocco ki la mih noh da ka bor kaba pura :
Ka kaiphod jong ka jingbud ryntih jong u snem 2014 ka kdew kumno , lah ban iohi ia ka jingiateh kular ban shim bynta ha ka 15 tarik u Risaw 2012 hapdeng ka Unitus Impact PCC bad ka UIP MYA LLC .
La kha ia u Bent ha Bethlehem ha Pennsylvania ha u James Walker Bent uba dei u colonel ha ka kynhun shipai jong ka ri America .
ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei . bad
Ka China ka la ong ba ka jingdon jong kiba ioh pang virus ka la kiew sha ka 300 ngut
U Krishnandan Prasad Verma u myntri ka pule puthi ha ka sorkar jylla u iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Jehanabad .
Ka long kaba kongsan tam jong ka sorkar jylla .
Ha ka kam ha ka tnad pynkylla ktien .
U Shashi Tharoor u MP ka Congress uba dei ruh u kyrtong na Thiruvananthapuram u la mynsaw ha ka por ba ki don ka jingkñia Thulabharam ha kane ka nongbah .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jem ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Ym don jaka shuh ban ieng kali .
Haduh mynta ym pat don ba wan phai .
Kan wanrah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Microsoft Classroom ka dei ka jaka hikai ba la pyniasoh lang online na ka bynta ki skul kaba thmu ban pynsuk ia ki kam ai kyrdan bad ka jingiakren jong ki khynnah skul ha ka rukom khlem kot .
U MoS Home Nityanand Rai ha Rajya Sabha u kyntait ba ka sorkar ka la pynkhuid ia ka kyrteng Bangla na ka bynta ka West Bengal kumba la tyrwa da ka sorkar West Bengal .
Mynta ki don phra tylli ki jingshah kynnoh pyrshah ia u chairman jong ka BNP .
U la rung sha ka BJP .
Hynrei ka jingeh kam ju long kaba suk ban pynbeit .
Ka sorkar pdeng ka la lah namarkata ban pynkhih ia kiba bun ki agenda jong ka ha kane ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thawain .
Ki Myntri bad ki Secretary jong ki Tnad bapher bapher bad ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher kin thoh ia ki jingthoh ha ki bynta ba ki tbit bha kiba iadei bad ki kynthei .
Ia kane la leh tang ban pynmynsaw ia ka Sony , namar ki daw sain pyrthei .
Kane ka dei kajuh ka jingjaboh kaba nga la pyni ha phi ha ka petri dish , kaba dei ka jingmih na kano kano ka umphniang ba la thang hangta .
Ki liengsuin ba kyrpang jong ki shipai India ki poi sha Thiruvananthapuram ryngkat bad ki marbam bad ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
U Dillinger pat u la ioh ia ka jingsngew ba u long uba kongsan da kaba long u nongtuh , u nongtuh bank bad u nongpyniap briew .
Kumta ym don mano mano ba ju ujor .
Da ka jinglyngngoh , ka la peit ia ka stamp jong ka tarik ha ka dur .
To wan , buh ia ki ryndang jong phi ha ka !
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : La rakhe ia ka sngi jong ki nongsumar ha ka pyrthei Ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki nongsumar ha ka pyrthei , u Dr Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingrakhe lyngba ka jingialang video .
U Director jong ka tnad peit mariang jong ka jylla u Manmohan Singh u la ong ba ka jinghap slap bad jinghap slap ba khatduh eh ka dei namar ka jingkhih kaba thymmai na ka liang sepngi .
Hynrei hadien la pynduna noh ia ka .
Kaba nyngkong na Bijnor sha Kanpur bad kaba ar ka Ballia sha Kanpur .
Hynrei ka don ruh ka jingeh ban pynsngewthuh ia kane ka jingeh kaba khraw , ba ki ain ki la paw ba kim biang ban ialeh pyrshah .
Ngi dawa bai lutksan bad kumjuh ruh ia ka kam sorkar ia uwei na ki dkhot jong ka iing .
" " " Ka jingbun ka dei ka bor ba iatylli jong ngi kaba dei ban pynneh pynsah ha kano kano ka rukom ."
Katba ngi sngewthuh kloi ia kane ka jingshisha , katta kan bha .
Nga kwah ban leh kumta !
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki khanatang kum kane bad ki jinglehniam kiba khlem kano kano ka nongrim ki la noh synniang shibun eh ha ka jingroi jong ka burom jong ki Basilica Vatican .
Ngi la jied ia ka Bill ha ka iing dorbar thawain .
Ki’m shym la khuslai shaphang kata .
Ki bahaïing ki kynnoh ba u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki hospital .
Kumta ka long ka sain pyrthei .
Ka jingjop jingkyrmen jong ki samla , kiba duk bad ki nongrep : Amit Shah .
U Anil u dei u kpa uba sngew sarong ia ka Sonam Kapoor.
Warner c dhoni b yadav 25 .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la iakynduh . . .
Ha ki 60 snem jong ka ka kam khaii ka la pher shibun .
Ha kano kano ka rukom , ka phlim ka la flop .
Ka Kper Malampuzha kaba la kham tip kum ka Vrindavan jong ka Kerala ka don hajan ka jaka buh um .
Khlem artatien kata ka jingkren ka la pynskhem ia ka jingngeit jong kito kiba sngap ia u .
Kumba long bad kiwei pat ki model jong ka Ford , ka Freestyle ka ai ka jingpyniaid kaba stet bad ka jingshngain kaba heh .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynbna ia kane .
Lada ngi pyrkhat ia kaei kaba U Blei U la kular ban leh , ngi pyrkhat ia kaei kaei kaban sa jia thikna . 2 U Pet .
Kumno ka ri kan pdiang ia kane ?
Hadien bun phew snem , u Syiem Belshasar u pynlong ka jingkhawai kaba khraw na ka bynta ki rangbah jong u bad khlem burom u pyndonkam ïa ki khiew ba la shim na ka tempi U Jehobah .
U la long u secretary jong ka seng na ka bynta kine ki distrik shuwa ban beh noh ia u .
Ka jinglong khlem pop ka iap haba ka jingshun ka synshar !
Ki nongtrei ki la pynlong dharna ha phyllaw jong ka iingbishar bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ka sniehdoh kynthei ka batai balei ba ka long kaba lah ban ioh ia ka jingpang cancer .
U la kynnoh ia ka Mamata Banerjee halor kane .
Da kaba leh kumne ka la kylla long ka nongthep kol kaba bun tam na ka bynta ka India ha ki jingialehkai T20 da kaba iaid shakhmat ia u Rohit Sharma bad u Virat Kohli .
La iohsngew ia ki jingsawa suloi ha ka step jong ka 3 tarik u Nailar 2016 , kaba la pynlong ia ka jingkynnoh ba ki dang don shuh shuh ki nongthombor ha ka jaka sah liengsuin .
Ka jingshad jong ka curtly ambrose ka video kaba pawnam
Kumta shibun ka shong ha ka jingpyniadei ha ki jingpyrshang ba la leh da ka pdeng bad ka jylla .
" Lada ki nong India ba shathie ki nang ia ki ktien jong ka ri India ba shathie , ka Hindi kan ioh ia ka jingpdiang kaba kham bun ha ka thain shathie " " u la ong . "
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia kiwei pat ki long ka jingkyrkhu ia ki shnong ki thaw jong ki .
Ko khun bynriew hato ka ing Israel ka ing ialeh pyrshah kam shym la ong ia me ba me leh aiu ?
Ki nongmane ki ia bujli ban pynkhih ia ki katba ki kynthei ki shad sawdong ka jingkieng bad ki rwai ia ki jingrwai jingmane .
Hynrei mynta u aktor un nym lah ban leh ia ka phlim .
Ngi long tang pyrshah ia ka jingsynshar khadar .
Pynrung HI ia ki 10 ngut ki nongialehkai na Australia
" U Morse khlem akor u kdew ia u snem 2009 kum " " u SNEM jong ka JINGTHOK " " ha Haiti , da kaba bynrap ha kawei pat ka jingpynkylla ha ka Twitter : "
Poi ka kynhun jong ka India ha khappud Attari na ka bynta ka jingiakynduh arliang mamla ha Kartarpur
Lada don ki sakhi ba pawnam ban pyni ia ka jingbamsap te dei ban sdang ia ka jingtohkit .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar kum u kyrtong ka NCP na Sonipat ha u snem 1999 bad u la ioh 1, 948 vote .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban wad ia ka jingpyndonkam ia ka ha ka liang ka ioh ka kot ha Jammu bad Kashmir namar ngi don ia ki marpoh khyndew kiba heh bha jong u sohjew hangne ​​, u la bynrap .
Abed : Ka dang kloi palat ban ong .
Hynrei kawei ka long kaba thikna .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u Myntri Rangbah ka jylla uba dei ruh u MP na Ghazipur u Manoj Sinha , u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad kiwei kiwei ki nongialam .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ki nongdie jingdie rong saw ki ju don ki kompeni shell .
Kam pat shai kaei ka ban jia hadien .
U la tynjuh ia lade tang .
Mynta ka hospital SMIMER ka don kumba 250 ngut ki doktor kiba kynthup ia ki doktor ba sah ha katei ka jaka .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bad ka la long kaba pawnam ha ka box office .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ruh ka la wan ha ka jingiakren , ka la ong khlem da ai jingtip bniah .
U dei na ka shnong Dindori ha ka thaiñ Dindori kaba jngai 26 kilomitar na ka sor Nashik .
U kpa jong u u Jagdish u la khlad noh na katei ka jingpang .
" " " Kitei ki jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ba la kdew ki don hajan ka shnong Burma , ha Islamabad bad la pyniaid da u nongialam lehnoh uba treikam hapoh ki kyrteng code Hanzala , Adanan bad Omar ".
U Cao Cao bad u Syiem Xian ki la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bha , hynrei kane kam shym la khanglad ia ar tylli ki jingialeh kiba khraw kiba la ktah ia u Cao bad kiwei pat ki heh jong ka iing syiem .
LADA KA Trinity ka long kaba shisha , dei ban pynpaw shai bad pynbeit ryntih ia ka ha ka Baibl .
Kumjuh ruh ki kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Anupama Kumar ha ka bynta kaba kongsan .
Ka nongak phlim Ishqbaaz ka Subha Rajput ka dap da ka jingkmen halor ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Yaaram ha kaba kan ak kum u nongkyrshan jong u Prateik Babbars.
Lada nga lah ban pynlait ia ka map , u Teabing un sa ia kren .
Ka jingiateh ka thmu ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jinghikai ha ki Engine bad ka jingpynbha surok ia ki Enjiniar jong ka Morocco . 7 .
Kaei ka khusnam kaba heh tam ha ka ri India ?
U Modi um pyni ia ka jingsngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka jingroi jong ka jaitbynriew . . Ka jingsngewtynnat jong u ka long ha ka kam bad ka bor bad ka RSS , u la kynnoh .
Ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat kiba 6 phut kim biang , u khniang jingpang u lah ban iaid haduh 20 phut : Ka jingpule .
La pynlong burom ia ka jingshongkurim jong ki hynniew ngut ki khynnah kynthei kiba duk
Nga la shimkhia ia ki pulit .
U KL Rahul bad u Virat Kohli ki la tei ïa ka jingïatreilang ryngkat bad u Rohit da ki jingïalehkai kiba itynnad bha.
Ka jingshisha ba ka kot kaba la pynshong nongrim ia ka phlim ka la die palat 65 million kopi ruh la iehnoh bein da ka CBFC .
Kumta ha kane ka jingialang jong ka Inter State Council nalor ka Punchhi Commission Report la pynrung ruh lai tylli ki sobjek kiba kongsan bha ha ka Agenda .
Bun na ki dkhot ka Trinamool Congress ki la mih noh na ka seng bad leit pyniasoh sha ka BJP .
Lait na kine , ka jingbatai kaba mynta ka duna bha .
U la mane burom ruh ha ka Tempi Ksiar ha Amritsar .
Nalor ki tiar tem , ka don ruh une u mawkordor ba la tip kum u Gaval Dash .
Ha ka kyrwoh ka Serum Institute of India ka la ong : Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ngi dang pynsangeh ia ki jingpyrshang ha India haduh ba ka AstraZeneca kan sdang biang ia ki jingpyrshang .
La pynthymmai ia ka website jong ka Honda Mobilio da ki dur ba thymmai ha shwa ban pyllait paidbah ha u bnai Jylliew
Chandigarh : Ka kynhun myntri jong ka Haryana kan shong jingialang hapoh ka jingpyniaid jong u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla ha Haryana Civil Secretariat ha ka 25 tarik Iaiong .
U John Larson u nongpeit ia ka jaka shon kot u la ong : Ka la don kum kata ka mynsiem kaba kmen jong ka jingiatreilang .
Ka Gemini ka dei ka phlim ba la shna biang ia ka phlim Tamil kaba don kajuh ka kyrteng , kaba la ak da u Vikram .
Ka jingiap ha ka jingkhie jumai kaba jur tam ha Nepal ha kine ki phew snem ka la kiew sha ka lai hajar ngut tam .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat ka dei ban long na ka bynta ka jingot : DC Girish Dayalan
Shuh shuh ka Germany ban khang ia u Masood Azhar
U dei ban long u khuri sha uba kren .
Ka Centre bad ki sorkar jylla kin iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
“ U De Kock u la ong ha ka prokram jong ka Cricket Connected ha ka Star Sports, “ U la don thikna ha ka lain.”
Ki briew kiba rakhe ia ka sngi snem thymmai ha Mumbai .
Dei ma u uba la aiti da U Jehobah ban trei kum u Nongpynim ia ka jingim ha kane ka por jong ka jingkyrduh ba kynja mynsiem .
Ka la lait im na ka jingpang sniehdoh bad ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongshong shnong ha Australia shaphang kane ka jingpang .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Ranveer Singh Kareena Kapoor Khan , u Anil Kapoor , ka Alia Bhatt , u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor .
Ka jingkhlad noh jong u ka la shah sngewlem ha katei ka thain .
Bad nangta 10 ryngkat bad 10 ryngkat bad 10 , kata ka long lai tylli ki 10 .
" " " Ka Dorbar " " ' ka mut ka Dorbar jong ki marpoh khyndew jong ka ri kaba la thaw katkum ka bynta kaba 4 . "
La pynkynriah ia u sha Pakistan ha u snem 2014 bad hadien la pyllait noh ia u .
kine ki jingpynkhreh ki la pynlong ia ki ri ban hiar thma mardor .
La kyntait tiket rah noh u MLA ka Maharashtra Congress haduh 300 tylli ki shuki na ophis jong ka party .
Ka kot jong phi ka la long kaba la pynkhreh .
Ngam tip ei ei shuh ban leh ha ka jingim .
Ia kane ka jingleh dei ban leh da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Baroh ki don 2 12 629 ngut kiba dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
Kajuh ka jingmut ka long hangne ​​ruh .
Hynrei la iathuh ba la weng noh ia katei ka jingkhot .
U Mohanlal u la pynshisha ia la ka sap kum u nongrwai ruh kham palat ban ia ka jong u aktor .
Ka Mahindra kan pyllait paidbah ia ka Thar 2020 ha ka 2 tarik Lber 2020 .
Kane ka la wanrah ia ka jingbitar ia ki nongtrei la ong ki nongialam .
U president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik
Katba ki briew ki lah ban don ka Baibl hangno hangno ha iing , bun ki sngew ba ki bunkam palat ban pynlut por ban pule shisha ia ka .
Ki khun marwei ki ioh ia kajuh ka mark ha ki jingmih jong ka CBSE Board
Ka jinglong babha ka lah ban iakynduh ia ki jingma kiba dum jong ka jingim bad ban im tang lada ka long u syntiew babha jong ka jingpyrkhat .
Im kumta ha ka mynta .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur dei ban pynbiang na ka bynta kane kum ka jingpynlut kaba nyngkong .
Ka thong ba kongsan mynta ka long ban pynduna ia ka jingiap .
Kum u briew uba la shah pynbaptis ha ka kyrteng jong u mynsiem bakhuid , u don ka kamram ban leh katkum uta u mynsiem . Math . 28: 19.
Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba iarap ia ngi ban sngewthuh ba ki jingjia ba sngewsih kim dei ki sakhi ba U Jehobah um sngewbha ?
" Hooid , u Jacob Neusner u kynthoh kumne : " " Ka Mishnah ka la pynbiang ia ka riti synshar jong ki Israel . . . ."
Haba don kiba kylli ia nga nga iathuh ia ki ia ka jubab .
Mynta ka board ka la shna ia ka thup lyngkot jong ki nongialehkai test barim ki ban shah ai kam bad ki kynhun ha ki por ban wan , la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI .
Ka jingpynbeit ia ka pisa ka pyni ia baroh ar ka jingsiew ia ka sut bad ka jingpynduh ia ka pisa ba kongsan .
Ka Jinglong Kyrpang Jong Ka Shrine .
La leh ia ka jingtest DNA bad la pynshisha ba u Vivek u dei u Muzaffar uba la jah rngai .
To ai ba ka Iyer kan iaid ryngkat bad phi , to ai ba ka jingleit jong phi kan long kaba stet , namar phi rah ia ka jingkyrmen jong ki Shee baroh ryngkat bad phi ha kane ka step .
Ka mut aiu ban pynbaptis ha ka kyrteng U Khun ?
Ha kane ka sngi la don lang u secretary jong ki kam pyrthei jong ka Bangladesh Awami League u Muhammad Faruq Khan , whip jong ka Jatiya Sangsad Iqbalur Rahim bad u Mahjabin Kahled MP .
Ka la bynrap : Lah ban pynpaw ia ka jingkynthoh kaba khia ba ym don mano mano ruh ba ka jingim ka la pynshisha ia ka jinglong kaba donbor bad kaba neh kum ka jong U Jisu .
Ka China ka la dep ban kiew katto katne ha kane .
Pyniasoh ia ka GMail bad ka desktop jong phi
Lah ban long ba u la iap shipor shuwa ka jingkhihwin jong u Absalom .
Haba kren ha kane ka radio u la pynshai ia ka jingthmu jong u : .
Ngi hap ban sdang bha namar ngim shym la leh bha ha iing .
Khlad noh u Karan Sandhu u khun jong u nongialam ka AAP u Kanwar Sandhu namar ka jingpang dohnud .
Yn tohkit ia ki CCTV ba la buh ha ki jaka ba marjan .
Baroh ki jingialehkai jong kane ka lympung kin long ha ka rukom ba la pynliem noh .
Ka jingmih na ka jingiakop ka la pynpaw ia ka jingkhlain bym lah ban ithuh jong ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi , u la ong .
Ka rel kaba iaid lyngba ki lynti rel kaba iaid lait ia kawei ka nongbah .
Kumta uwei pa uwei u briew u lah ban long uba kordor ha U Jehobah .
Ka Geometry ka iathuh ia ngi ba ha ki lai tylli ki jingthew , ngi lah ban batai ia ka jaka jong ka bol , lane kano kano ka jingheh jong ka vector na ka bynta kata ka mat , ha ka liang ki coordinate ha ki lai tylli ki lynti ba kyrpang .
Nga la sngewbha shibun ha ka iingbishar .
Kito kiba don ha ka kam khaii ki lah ban crack ia ki jingiateh kiba myntoi .
U Aamir u la leh ia ka bynta jong u pulit uba khlain bor , u Ajay Singh Rathod ha katei ka phlim .
U la shakri ruh kum u Vice President jong ka Seng ïalehkai Olympic jong ka Pakistan , ka Seng ïalehkai ba rit jong ka Pakistan , u Chairman jong ka Board ïalehkai jong ka tnad ïada ri bad u Director General jong ka Board ïalehkai jong ka Pakistan .
Lada u wan na kajuh ka pyrthei , ym pat lah ban pynpaw .
U ju pyrkhat ba dei ban hikai ia ki khynnah skul tang ha ka jainkup jong ka mariang .
Ha ka jingshisha dei tang u Darshan Singh na Ram Darbar ha Chandigarh uba la ai ia ka kaiphod sha u nongpyniaid jong ka komiti .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ka CBI .
Ka Dr Payal Tadvi ka la pyniap ialade ha ka kolej hostel jong ka .
T. 2000 klur tyngka na ka bynta ka pisa na ka bynta ki jingshah pynjulor ha ka mariang
Mynta ki kynthei ki trei ha ki par dewiong kiba don hapoh khyndew bad kumjuh ruh ki ktah ia ka bneng katba ki dang pynher ia ki liengsuin iapom , u la kdew .
Hynrei nangta ka bor thied ka kham duna .
Ka phlim Hindi kaba la ak da u Ayushmann Khurrana ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Hindi kaba bha tam.
Uwei pa uwei na ngi u long uba kyrpang .
Ngam kwah ban sangeh ban ialehkai .
Bad ka bynta kaba ar kaba kongsan bha ka long ban ioh ia ka oxygen .
Ka Priyanka Gandhi ka wan poi sha Lucknow ban iakren halor ka buit thep vote bad ki nongtrei jong ka seng Congress
Na ka bynta kawei , kin pynduna ia ka jinglut .
Ki nongialam kiba la bthah ban leit sha Delhi ki kynthup ia u heh ka jylla Congress u Bhupesh Baghel bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u TS Singh Deo .
" Hangne ​​u leh pyrshah " " . "
Ha ka por jong ka mission la pynlong 315 tylli ki jingïalang bad ki prokram ai jinghikai ha kylleng ki 31 tylli ki jylla ha kaba la don 22 838 ngut ki nongïashim bynta .
Kawei na ki jingpynshoi ba jop tam jong u Soitan ka iasyriem bad kata ka jait jingma .
Hynrei ka Draft Jingpynbna kaba u la wanrah kam don shibun ban ai jingmut ia ka .
Ki nongkyrshan bad ki paralok jong u ha ka kam ki la rung ha ki social media da kaba kitbok kitrwiang ïa u na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ki khubor na ka bynta ka sngi kha jong u .
Ka jingnang jingstad , ka long ha ka jingshisha , kawei pat ka daw ha lade hi na ka bynta ka jingkiew ka jingiashim bynta jong ki kynthei .
Kiba la mynsaw ki dei ki nongialam jong ka squadron u Shafayet , u Pilot ophisar u Fuad bad u Flight Engineer Sergeant Ferdous .
Ki jingbhabriew , ki jingpyrshang wadbniah bad jingpynwandur jong ngi ki dei ban kynthup ïa ki jingeh kiba ïakynduh lang kum ka jingkylla sor bad ki nongbah bah . ki jingtbit na ka bynta ka lawei . ka jingpynbiang bam . ka um . bad , ka jingsumar pang kaba rem dor .
Kane ka ailad ia ka ban kdup ia baroh 1152 tylli ki nuksa .
Lane ka Fatima ha Ghana , kaba dang hikai ia ki kynthei ban iarap ban kha khun ha kaba ki kmie kiba dang pun khun ki lah ban nym lah ban poi sha ka jaka sumar ha ka por kaba biang .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingpynkylla ha ka ain iada ia ki nongpynbna khubor , 2011 .
Ka tnga jong nga ka don ka kam .
JNU : Ki dkhot ka ABVP ki thang ia ki diyas , dem khrup ia u mot jong u Swami Vivekananda uba la shah pynsniew dur .
Ym shym la don ka jingkhawai ha iing jong nga .
Ka sorkar Labour jong ka ri Bilat ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U Samir u don mynta ha ka phatok kaba don ka jingpahara kaba khraw ha ka surok Arthur hangne ​​.
La ai jingmut ba la thoh ia ka da u Priscian na Lydia hynrei kiwei pat ki riewstad ki iohi ba ka long kaba shisha .
Parabangeit , ka sorkar jong ngi ka buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah jong ki briew jong ka ri jong ngi .
Ka bad u nonghikai jong ka kiba shong hajan jong ka ki la ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat . Dang sngew lyngngoh , ka Kazuna ka la leit sha madan bad ka la pdiang ia ka khusnam jong ka na ka bynta ka khusnam ba nyngkong !
Ka la iarap ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
U la ong ba ha Thanesar u kyrtong ka BJP u Subhash Sudha u la jop da 842 vote ha kaba u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Ashok Kumar Arora .
Ka rong ba shadien na ka bynta u lain jong u nongpule .
Ka jingïakhun jong ka RBS Six Nations kaba la long ha Dublin’s Lansdowne Road ka la kut noh ha kaba ka kynhun ïalehkai jong ka France ka la lamkhmat da 26 poiñ pyrshah ïa ka kynhun jong ka Ireland kaba kamai 19 poiñ .
Ka jakhlia ruh kan sa paw rong pink .
Ki khynnah ki duh ia ki jinghikai kiba donkam .
55 ki dei na ka nongbah hi .
U Reddy’s Lab , Kotak Mahindra , Nestle bad Axis Bank .
Ynda la buh ia ka hoop sawdong ka khlieh bad ka shyntur jong ka drum bad la pynskhem ia ka da ki nar pynskhem , lah ban pynbeit ia ka jingkhlain jong ka khlieh .
Ka Gujarat ka ri jong u Mahatma Gandhi bad u Sardar Vallabhbhai Patel ka pyni ia ka mynsiem khaii pateng jong ka ri India ong u Modi .
Ia ka plasma la pyniakhlad na ka snam jong ki nongai snam da kaba pyndonkam da ka mashin pynmih snam .
Kine ki jaitbynriew ki la iaid lyngba ia ka wah Rhine ha kaba sdang jong ka snem 407 bad ki la pynjot ia ka Gaul .
La kynnoh leh beijot , la lap ia ka tnga kaba la iap .
Ha ka tduh jong ka don ka radar .
Sanphew percent na ka jingmih na ki dieng yn ai sha ka jylla Coos .
Ka kyrteng bashisha jong nga ka dei ka AI , hynrei ka jingshisha kan long . . .
Ka jinglah kaba kham bha , kum ka jingplie ia ki tyllong bor ding bad ka jingpynroi ia ki jingtei , ka kular ia ki jingmyntoi na ka bynta baroh arliang mamla .
U Shahid Khaqan Abbasi u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba shipor jong ka Pakistan .
Kine ki jingkylla kin long kiba myntoi ia ki nongbei tyngka .
" U Jain u kynthoh ba " " ka jingpynlong kynthei " " ka pynduh dor ia ka jingbun ki kynthei . "
Baroh ki nongrepblikan ki tip, kata kam dei mano ba ngi long.
U Rohit sharma u khun kynthei jong ka Mumbai Indian
Ki shipai kin nym sngewlehrain ban pyndonkam ia ka bor : U Gen Rawat .
Kane ka kompeni ka la shah mudui ha palat 9 hajar ngut ki kynthei kiba kam ba ka umphniang talcum jong ka ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh jong ki .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Santosh Kumar bad u Shiv Poojan kiba shong ba sah ha New Partap Nagar ha Haibowal Kalan .
Nga la don 50 ngut ki nongtrei , bad nga la dei ban pyrkhat shaphang jong ki bad ka pisa kaba kin ioh na kane ka jingdie .
Ki jingkhein jong ka Karnataka ki nang kiew ha baroh ar tylli ki seng namar ba ka dei tang ma ka ka jylla ha ka thain shatei lam mihngi ha kaba ka BJP bad ka Congress ki khlain bha , la ong u nongpeitkai sain pyrthei .
Nyngkong eh , phin donkam ban buh ia kaei kaba phi kwah ban ioh na ka projek , da kaba leh ia kane phi buh ia lade ia ki thong .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u Sh . U Radha Mohan Singh u la khot ban bei tyngka kham bun ha ki jaka rep jong ki longïing ban pynpoi ïa ka ram kaba rem dor bad ban pynneh pynsah khamtam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingktah jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka dang lah ban shah set ha kano kano ka por .
Ha kaba ka dor ba la kha na baroh ki briew bad man la ka mariang ka long ka nongrim .
Ka long kaba don ha ka jinglong .
" Haba kyrpad ia ki nongleit nongwan ba kin long kiba husiar haba ki iaid lyngba ia ki jaka iaid kjat khlem briew , u Lohani u la ong " " Ha ka jingshisha , ki briew ki hap ban husiar haba ki iaid lyngba ki lynti rel , ym don lad ban bujli ia kata . "
Ka kynhun jong ka India ka la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun kaba rit ha ka por ban wan .
U kwah ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
Ki la shem ia u ba la teh kynjri bad la shoh ia u , bad ka la long kaba eh ia u ban pdiang ia ki namar ki kynjri .
Ha ka jingpynbna hangne ​​ka Tata Motors ka la ong ‘ Ym don kano kano ka jingpynbha ia ka jinglong ka khyndew ban pynlah ia ki nongtrei ban leit phai biang sha ka jaka shna karkhana . '
Ka India ka dei ka ri kaba 4 kaba la lah ban leh ia kane ka jingjop .
Ki don ar tylli ki jait protein kiba heh ha ka snam : ka albumin bad ka globulin .
Ka jingsngewtynnad jong ka kam jngohkai pyrthei ruh ka nang kiew .
Ka Congress ka la ujor kham mynshwa ia kane .
La pyrkhat ba ka la long nyngkong ka nongkhaii met .
Ka jingbatai jong ki shipai ka long ba ha ka rukom tynrai ka bynta jong ka ha ka rukom synshar paidbah ka long ban iada ia ka ri , ym ban pyniaid ia ka .
Ka Supreme Court ka la ai por sa saw taiew ia u khlur Bollywood u Sanjay Dutt ban aiti noh ialade .
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
La weng noh ia ka jingiakhih hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Hynrei ka don ka jingsngew ba ka sorkar kam leh ia kaba donkam .
Hadien ba la pynkut noh ïa ka league stage ka Mumbai Indians ka la wan hakhmat duh ha ka miej ïakheiñ miej ïakheiñ ïakhun bad bud sa ka Chennai Super Kings , ka Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad .
U Manohar Joshi jong ka Shiv Sena u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka kynhun synrop ha Maharashtra katba u Gopinath Munde ba la khlad noh jong ka BJP u la long u Myntri Rangbah ba shakhmat .
Haduh mynta ki 835 tylli ki nongbah ki la buh palat 33000 tylli ki PT ba la shna map ha ka google map .
Uwei u la hap ban shim ia ka phone jong u , pynkylla ia ka video sha ka PC bad thep ia ka ha ka YouTube .
Arngut ki briew ki la iap , khyndiat ngut ki la mynsaw .
Ia ka jingsumar baroh kawei la leh lyngba ka jingkhyllem kaba rit kaba heh kumba 3 haduh 4 inshi tang ha ka bynta ba shalor tam jong u lain shniuh .
Ka shuti jong ki nongtrei bar ri ka la kut noh .
U Anil Kumble u la pynpoi paidbah ia ka aplikeshon jongu na ka bynta ka kam coach jong ka kynhun kriket jong ka ri India , ong ka khubor .
U Azam u la kamai 886 ron ha ki 10 tylli ki jingïalehkai ODI haduh mynta ha ka jingim jong u .
U Kumar u la ong ha ka kot khubor : ‘ Lada ka sorkar ka pynngat ia ki , te ngi lah ban leit sha u nongiasaid ain .
Suk phi haba ki briew kin shun ia phi , bad haba kin kyntait bad rkhie bein ia phi , bad kin bret noh ia ka kyrteng jong phi kum kaba sniew na ka bynta U Khun U Briew .
" " " Ka jingthep vote jong ki kynhun ban ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka pyrthei : Kumba ka la jia " " . "
Ki nongpang bunsien ki snier , ki sngap jar bad ki duna mynsiem .
Ka BSF ka la tei ia kaei kaba nga lah ban khot ka kynhun shim pisa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kine ki ar taiew ba ladep ki la don saw ngut kiba iap ha along jong ki pulit ha Dhaka , Sylhet bad Bagerhat .
U nongjop takma ksiar na South Africa u Oscar Pistorius u la shah rah noh sha phatok mardor ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la shah rai pynrem 6 snem halor ka jingpyniap ia ka samla jong u ka Reeva Steenkamp ha u snem 2013 .
Ha u snem 2006 , ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan ialehkai ba pdeng ha ka jingiakop ialehkai jong ka ri Canada .
Ki rong ki kynthup ia ka rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Kane kam dei ka prokram kaba rit .
Jingmaham ia ki khyllung bad ka umsohjew Ka umsohjew ka don ia ki jingbam , ki jingbam , bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , ong ka khubor Science .
Ka dei ban ai ia ka kyrteng jong ka tiar !
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kata ka jingsneng ? Haba ngi shah ktah ha ki jingsngew kiba sniew , ngi lah ban kyrpad ïa U Jehobah ha ka jingduwai bad pyrshang ban pyrkhat ïa kiei kiei kiba dei ban ïaroh .
Hynrei saw ngut na ki nongshah kynnoh kynthup ia u Khaleda bad u Aman na ki lai tylli ki mukotduma ki don ha ka jamin .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki briew kiba iaineh hyndai kiba la iakynduh ia kijuh ki jingeh , ki briew kum u Abraham bad u Moses ?
Ka BJP ka la sngewthuh ba ka la duh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Kam dei tang u kpa jong nga .
Hynrei hadien ka jingkren ka Congress ka la ong ba u Mukherjee u la pyni ia ka RSS ia ka durkhmat jong ka jingshisha .
U la long uba stad ha ka jingialehkai
Ha ka jingsynshar jong ki Maratha kaba 64 snem ka jinglong jong ka Ahmedabad ka la nang sniew bad ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw .
U Capper barim ka Australia u Ricky Ponting u la bat ïa ka rekod ban kamai bun tylli ki run ha ki shisnem da kaba kamai 18,962 ha ki snem 2000 .
kaba heh ka wan .
Ka BJP ka pynkylla ia kaei kaba u Mishra u ong bad u Mishra u pynkylla ia kaei kaba ka BJP ka ong .
U myntri rangbah duh jong ka German, u Narendra Modi.
Ka jingshakri ban pynroi ia ka kam ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka USDA , ki skulbah ba ai jaka ha man la ka jylla , bad ki county ha kylleng ka ri America .
Ia ki rai kiba bun la pynmih da u nongbishar Nariman bad u nongbishar Joseph .
Ka jingsiew ban trei palat ia ka 15 sngi ka long kaba lah ban pdiang .
5 lak uwei pa uwei sha ki 1000 ngut ki nongialehkai ba la jied man la u snem na ka bynta ka jinghikai jong ki ryngkat bad ki lad jingialehkai ba mynta .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la thoh da u Rajendra Krishan .
U Om Prakash Mitharval u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai pistol 50m ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ka ISSF
Ka Earl kaba khlem shah rem mynshwa ka la jop da ki poiñ .
Nga sngewkmen ban iohi ia ki paralok jong nga bad hooid ia ki paidbah .
Ia katei ka rai la shim hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka Hyderabad High Court .
Myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie
Ha shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung , u rangïalehkai ba rim jong ka India u Aakash Chopra u la jied ïa ka kynhun ba sdang jong u na ka bynta ka Mumbai ha ka website espncricinfo .
Ka por ka kham slem ban ia kaba bha tam jong ka shimet jong ka 50 . 79 sekhon , kaba ka la lah ban pynïaid ha ka jingïalehkai Asian Games ha Jakarta .
Ki don arngut kiba ioh pang thymmai na Mohali , lai ngut na Amritsar bad uwei na Ludhiana , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ki riewstad ktien ki pynleit jingmut ha ka rukom wad bad bishar bniah ia ki kyndon kum kine , kiba synshar kumno ki nongkren tynrai ki pyndonkam ia ka ktien .
" Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar ka Parliament ban wan " " u la ong .
U President Donald Trump bad ka tnga jong u ka Melania ki la leit jngoh lyngkot ia ka ktem shipai jong ka US ha Iraq ha ka sngi Khristmas , kaba dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u ha ka kam jong u .
Ka wah Pavana ka dei ka wah kaba pawnam kaba iaid lyngba ia ka nongbah Pune ha ri India .
Ia ka iing liengsuin kaba la don lypa ha kad liengsuin Patna la tei na ka bynta ka jinglah ban shim briew kaba 0 . 5 million ngut ki nongleit jingleit ha ka shisnem , pyrshah ia kaba 1 . 5 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem ki la dep pyndonkam ia ka kad liengsuin .
U Gregor u la iohsngew kumno u la plie ia ka jingkhang kaba jylliew bad nangta u la khang biang ia ka hadien ba u la shim ia ka tiar kaba u kwah .
Kham mynshuwa ka um na wah ka ju rung ha ki iing jong ngi ha ka por ba jur slap .
Kumta , kane ka dei biang baroh ki maw kiba ngi iohi .
" Ka jinglehkai jong u ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad uwei u nongpeit bniah u la kdew ba " " Ka Surya ka pynlong ia phi ban shong ha ki jaka shong da kawei pat ka jingpyrshang kaba paka " " . "
Ki pulit jong ka Brahmavar ki la register ia kane ka kam .
" " " Baroh kim don " " : Kata ka long ka jinglong kaba ar kaba palat ."
Nga kwah ban sdang da ki kyntien jong u Swami Vivekananda ji .
Ka thang , ka blank bad ka format ia ki CD bad DVD .
Ki la ong ba ka kompeni jong ki ka sumar bha ia ki .
Kane ka kynhun shipai jong ki Nongsakhi ka pynbna ruh ia kaei kaba U Blei U kular ban leh na ka bynta ka jingkyrkhu jong u khun bynriew ha ka lawei .
Dain kuna 11 ngut ki trai dukan kiba pyndonkam da ki pla plastic
Ka shini kum ka shini ka don ka bynta kaba kongsan kum ka umphniang kaba tang kawei ban pynlong ia ka jabieng ban treikam .
U heh jong ka NCP ka jylla u Jayant Patil ha ka jingpynshai jong u sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh bad u Munde u la ong ba ka seng kam shym la leit ban pynkut nia .
1 khuri u kew ba la shet
Ka jingdonkam ia ki ïing buh mar ka mih ruh namar ba don ki mar kiba la pynmih tang ha kawei ka aiom hynrei la dawa ïa ki baroh shisnem .
U Janhvi Kapoor u la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Ishaan Khattars.
Ngi hap ban iaid lyngba ia ka plan !
Ki jingkylli ki long katkum ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ki paidbah ha ka sngi thohdieng .
U Sanjay Manjrekar u la ianujor ia ka jinglong kapten jong u Virat Kohli bad u Imran Khan .
Namarkata un jin da la lah tang ban pynkynriah ia ka camera bad ka antimatter ha kawei pat ka jaka ba lah ban ioh paidbah .
Nga ong ba ka dei ka sniehdoh jong nga , bad ka dei ka jingim jong nga . Hynrei nga la bakla . Ngam shym la sangeh .
Asian Games 2018 : Ka Dutee Chand ka la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingiamareh 200 meter jong ki kynthei .
La antad ba u Whitley u la seng palat 140 tylli ki shnong ha ka jingim jong u .
Katba ym shym la don kano kano ka jingpynbna ne jingpynthikna kaba thikna na kano kano ka liang .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori la pynlong ia ka jingshah thombor hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ki jawan jong ngi . "
Lano u Rohit Sharma un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ?
Shuwa jong ka , baroh arngut ki nongialam ki la ong ba ki don ka jingkyrmen ba khatduh kin ia shong ban iakren .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingpyllait .
U la ong ba ka Pakistan ka la tyrwa ia ka jingiatreilang jong ka India ha ka jingtohkit hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ym don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pyntuid ia ki jaboh ba la pynkhuid sha ki wah .
31 percent ka jingthep vote ka la poi haduh ka por 11 baje mynstep ha ka jingthep vote ha Shahkot ha Punjab , ong ka ANI .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Ravina Rani kaba shong ba sah ha Preet Colony ha Zirakpur .
Ka don ruh ka jingiadei bad ka Projek hikai thoh kot jong ki skul ha Delhi , ka jingthmu kaba don hapoh ka Mishon hikai thoh kot jong ka ri .
Ha kata ka por harud ka pung la don uwei u samla uba la rkhie bein ia kane ka khyllipmat kaba kmen namar ba ka kmie jong u ka la pang .
Ka elekshon ha Europe ha ka 13 tarik u Iaiong ka la ai ia ka khubor kaba ym lah ban bakla : ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka Europe ka kyntait jur ia ka lynti kaba la bud da ka Synjuk Europe bad ki sorkar Europe .
Na ki hynriew tylli ki seat jong ka Lok Sabha , ki kyrtong ka BJP ki la bat ia ka jinglong kaba suk naduh ba sdang ka jingkhein .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba uno uno un ong , nga IEID ia ka dak jong ka kad liengsuin Khabarovsk .
Baroh ki shakri jong ki Blei mynta ki dei ban pyntreikam ia kane ka nongrim ha ka jingiadei jong ki iwei ia iwei pat .
San ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka West Bengals Purulia district ha ka sngi U Blei hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ar kynhun halor ka jingialang Ram Navami .
Ki nongpyllait im ki la sei ia ki met jong ki na ka pung .
Ka jingpyniasoh bad ka RCEP kan jin da la ai kham bun ka jingmut ia ka polisi Act East jong ngi .
Ka India ha ka sngi Palei ka la khot ia u Deputy High Commissioner jong ka Pakistan bad ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia ka jingpynsangeh man ka por ia ka jingbishar ia ki kam lehnoh ha Mumbai kaba dang iaid shakhmat ha Pakistan .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la jan kut noh .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri ka tnat dohkha ka Mopidevi Venkataramana , ka Chief Secretary ka Neelam Sawhney bad katto katne ngut ki nongtong dohkha .
U la ong shuh shuh ba mynta ngi donkam ban phet noh na ki jingmut kiba la rim bha jong ka jingpyniaid ia ki khlaw bad ban shim ia ka rukom kaba kham plie , kaba iatreilang , kaba iadei bad ka mariang bad kaba iadei bad ka mariang .
Nga la sngew ia kane ha ka por ba nga dang pynbna ia ka ' Akira ' .
Ki nongrwai na kiwei pat ki Jylla ruh ki la iashim bynta .
" " " Kane kan plie lad ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingpynroi ia ki lynti iaid , ka jingpynbha ia ka jingtbit ha ki jingtreikam , ka jingdie marbam , ka IT , ka jingpynwandur thymmai , ka jingshna bad kiwei kiwei ki bynta . "
Ka Kerala ha ka sngi Nyngkong ka la plie ia ki khappud jong ka ha ki hynriew tylli ki jaka na ka bynta ki trai ri trai muluk jong ki kiba sahkut ha kiwei pat ki jylla .
Kane kawei pat ka virus kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Mynta , phi tip , nga wanrah ia kane sha phi namar nga tip ba kane ka dei ka jingmut jong u Baron , ka agenda jong u .
U Abhishek Bachchan un sa paw hadien habud ha ka phlim The Big Bull .
Ia ka phlim Fan yn sa pynmih da u Maneesh Sharma bad la thoh da u Habib Faisal .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab , ki myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri bad u Som Prakash ki long shi bynta na ka kynhun ban leit jngoh ia kane ka jingialang plie paidbah .
Hynrei tang khyndiat por hadien ka jingkren jong u Kovinds , la wan ka Economic Survey kaba kren katto katne ki jingshisha ha iing , wat kaba pyrshah ia ki jingong ba la pynpaw da ka sorkar .
Ki nongiakhih ki dawa ban pyniap ia u nongleh beijot
Pynioh ia ki lad pynroi kiba mynta na ka bynta ki kam ri dohkha bad pynthikna ia ka jingpyniaid kaba paka bad ka jingpyndonkam kaba paka ia ki .
Kim shym la buh ia kata ha ki rekod jong ki .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntait ban wan sha katei ka jingialang da kaba ong ba ka NITI Aayog kam don bor pisa ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka jylla .
U nongiasaid ain jong u Geelanis u la pyrshah ia ka jingpan jingbit ban bat ia u da kaba ong ba u dei tang u nongpyniaid bad ka jingialang ka plie na ka bynta baroh .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka scrub .
Ka skhim ka la ai jingiarap ia kiba bun ki MSME .
U Rama u sngewsih haduh ban da jaw ummat bad u sngewsih jur ha ka jingmut jingpyrkhat haba u Kusha bad u Lava ki pule ia ki dkhot Ramayana ha u .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ia ki paidbah ka nongbah Delhi halor ka jingpynbna ia ka DERC .
U dei u nongshah kaba khraw .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki jaka pule bad ka jingpyniaid ia ki prokram iakynduh shimet
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar jong ka pyrthei ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Nadia nga leh ia kaba bha tam .
Katba ka Centre for Disease Control ka la ai jingmut ba dei ban pynsangeh ne pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai bad kiwei kiwei ki jingïalehkai kiba heh bad ki jingïalang paidbah ha ki 8 taiew ban wan .
Haba pyrkhat ia ki jingnoh synniang ba kordor jong u sha ka imlang sahlang jong ka ri India la palat hynriew phew snem , ka sorkar India ka la pynkup burom ia u Mar Chrysostom da kaba ai khusnam Padma Bhushan mynta u snem .
Kane ka la plie lad ia ka jingjop jong ka Congress .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka mat ba la shna da ki briew .
Ka jingdie ia ka aiom lehkmen ka sdang ha ka 1 tarik u Nailur .
Ha kajuh ka miet ka shaft jong ki ka la bthei .
Hynrei ki briew kiba shah kynnoh ki la lah ban shim kabu beain ia ka bynta kaba heh jong ka pisa siad na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong ki .
" " " Ngi shun ia ki katto katne ki briew namar ba ngim ithuh ia ki . bad ngin ym ithuh ia ki namar ba ngi shun ia ki " " la peit bniah u nongthoh phareng u Charles Caleb Colton . "
Nga la sngewtynnad shibun ia ka .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh ha thanat jong ka Janakpuri .
Kumta nga la shna stet ia ka skirt ha ka kompiwtor jong nga , bad nga la buh ia ka file ha ka printer .
Ka kad lieng ha Mumbai ka long kaba heh tam ha ri India .
Namar kaei kaei ka la jia ha ngi .
Namar ba ngi sngewtynnad ia ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah bad ngi pyndonkam ia kaei kaba ka ong , ngi ieit ia ki parabangeit jong ngi .
Kham mynshwa ha ka jingai jingmut sha ka iingbishar jong ka Mumbai ha u bnai Naiwieng 2019 , ka sorkar ka la kular ruh ban pynmih ia ka jingpynbna hapoh saw bnai .
U lah ban pyniap ialade .
Balei ki nongrep ki pyniap ialade lada ka sorkar ka pyrshang shisha ban iarap ia ki ?
Ka khusnam Rajeev Gandhi ha u snem 2016.
La pynbiang ia ka bording bad ka um hynrei ym don um ha ki lain pynpoi um .
La sdang ban kit ia ki marbam lyngba ki kali shipai bad ki liengsuin .
Chemistry : La tip ia ka kum ka sobjek kaba ai score bad kaba pynkiew ia ka kyrdan na ka bynta baroh ar ki jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka kam engineer .
Phi tip thikna ia kaei kaba kan sa leh hadien.
Ia ka jaka address la phiah ha ki subnetwork , kaba kynthup ia ka jingpynbna ia ki jingthoh ba nyngkong jong ka network .
Ym shah ban leh ia ka jingpynbeit pud ha kane ka skhim .
hynrei Hato nga don ka jingkyrkhu U Jehobah ?
Kumta peit ia ka kumne .
Ka jingialehkai Asian Wrestling Championship : Ka Vinesh Phogat ka nong India ka la ioh khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 50 kg .
Ia ka Mono la lap nyngkong eh katkum ki dak jingpang bad lah ban pynshisha da kaba test snam na ka bynta ki khniang jingpang ba kyrpang .
" " " Ki par mawshun jong ka China ki long kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei . katkum ka Al Jazeera katto katne hajar ngut ki nongtih mawshun ki iap man ka snem namar ka jingjia aksiden ha ki . " " "
Ka Nokia 3310 ka la wan biang !
Ka Mayor ka Jacintha Vijaya Alfred kan long ka jingpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Pynrung ia u nombar roll bad u code jingiada jong phi .
Ia kane ka jingiateh lah ban pynbna ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Phagwara : Uwei u briew u la iap hadien ba u la shah tynrah ha ka bos hangne ​​.
Ka ben ka don hajan ka jaka ba la pynkhuid ia ka park bad uwei u dieng .
" " " Ka jingiakren kaba la neh palat hynniewphew minit , ka la iohi ia ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ba ki shongthait , ki rkhie , bad ki iaroh bunsien ia ki jingpeit bniah jong ki Myntri Rangbahduh , kiba kynthup ia ka jingktah jong ka jingsngewtynnad bad jingsngewthuh jingmut . " " "
‘ O , hynrei 20 klur ki nong India kin ym shim ia ka kam shna rong ’ u ong .
Ka phlim kan long kaba pawnam .
Kaei ka jingshisha shaphang ka mynsiem ?
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam bad ki la mih ban iohi ba ka tnum iing ka la twa .
4 ngut ki pulit runar la set ha kti jong ki pulit
U la ong ba ka synshar paidbah ka mut ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka hok .
Kane ka long kawei na ki daw ba la pynrung ia ka kyntien Thillai ha ki kyrteng jong ki temple kiba don ha ka thain .
Plie paidbah u DDC ia ka jingialehkai kriket jong ka JKCA District Level
Ka jingiada jong ka Riti Synshar ka ktah ia baroh , ia kito kiba kren da kiwei pat ki ktien bad kumjuh ia kito kiba la kha bad ka ktien phareng ha ka shyntur .
Na kine bad la khein kum ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
Ia ki met iap la phah sha hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ki mar , na ka bynta ka jingpynwandur ia ka lyer kaba bha , ka rukom karkhana ka dei ka tynrai .
Ka Preeti Tomar ka AAP ka la jop da 12 hajar vote katba ha Shalimar Bagh ka Bandana Kumari ka la jop da 800 vote .
Ka jingtrei ban pynthymmai dei ban pyndep hapoh shibnai ne ar bnai , la ong kawei pat ka tyllong khubor .
Kumta , I f ka iaryngkat bad 110 da 25 ka iaryngkat bad 4 . 4 ampere I a kaba iaryngkat bad I L ryngkat bad I f kaba iaryngkat bad 104 . 4 tylli ki amper .
Haduh 125 ngut ki briew ki la ai snam .
" binsar pakpahan u ngeit ba ka ain " " bym don jingmut " " kam iahap satia ia ka ri Indonesia : "
Ia kane ka bynta la pynmih da u nongthoh ia ka jingim .
Ka mat ka long kaba khia bha .
Ym shym la don ba shah kem mardor .
Ia ka jingrwai la ai da u G Guri katba u Singh Jeet u la ai ia ki kyntien jingrwai .
U Naresh Kumar u dei u nongialehkai tennis barim ka ri India uba la kha ha ka 22 tarik u December 1928 ha Lahore , Punjab , British India .
La lap ia ka met jong ka ha kawei ka kamra kaba don shadien jong ka almari ha iing jong ka .
Ka bhah jong ka India ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ha u snem 2011 ka long 0 . 64 na ka shispah .
U Mohit Sharma u la long uba itynnad bha .
Kumta ym dei ban iehnoh ia ki jingknia jong ki .
Na ka bynta U Blei , na ka bynta ka Ri bad Syiem !
La thung thikna ia u Mistry kum u chairman jong ka Tata Sons naduh ka 28 tarik u Naiwieng 2012 hadien ba la shongthait noh u Ratan Tata .
U Muhammad Shuhaib u la shah jied kum u General Secretary .
Namar ka jinghap slap kaba jur ha ka miet jong ka sngi thohdieng , ka um na ka nullah kaba la tyrkhong ka la sdang ban rung shapoh iing jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Sri Guru Tegh Bahadur Ji ha ka Shaheedi Diwas jong u .
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u samla uba kwah ban thied ia kawei ka album jingrwai .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtrei kontrak
Kumjuh ruh , U Jehobah u tip ia kito kiba u la jied kum ki khun ba kynja mynsiem .
Nga la kylli ia u balei kumta ?
" U Fadnavis , pynban u la ban jur ba ka jingpyllait ram ka long " " kam dei ka lad kaba kut " " ban pynkut noh ia ki jingjynjar jong ki nongrep . "
U IGP AKM Shahidul Haque u la ai khublei ruh ïa ki dkhot pulit kiba la trei shitom ban pynbiang ïa ka jingïada paidbah bad ka jingshngaiñ jong ki ha kane ka shuti Eid .
Kane ka kham bunsien ka iadei bad ki shynrang .
Nga la pyrshang ban leh katkum kata ka jingbthah .
U Graham Reid u la shah thung kum u coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India
Wat hapdeng ka jingkhriat mynstep , ki briew bad ki samla pule ki la wan bun bha sha ki jingïalang ha kylleng ka Punjab ban sakhi ïa ka jingïaid paidbah bad ki jingïalang kolshor kiba itynnad .
Mynta nga la long u nongpule ba la dep pule .
Hynrei ym shym la ai kaiphod ba la jah .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khynnah uba dang rit ka rta u la pynshitom ia katei ka khynnah kynthei ban shongkurim ia u .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan , u Ajay Bhalla secretary ka tnad kam poh iing bad kiwei kiwei ki heh ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng .
4000 klur man la u snem ha kine ki 4 snem ba la dep i . e . kumba Rs .
Tang uwei u nongialehkai uba pynsniew ia ka jingiatylli jong ka kynhun : U Yousuf .
Hynrei ka la long tang ka jingkhein jong u , ym ka jingpule .
U Chris Lynn bad u Sunil Narine ban plie .
Ha kane ka theory , u batai ba ka jingbun ki jingiathuhkhana jingieit kiba kyrpang bad kiba pher ki pynpaw ia ki rukom bapher bapher kumno ban sngewthuh ia ka jingieit .
" " " Ki jinglong akor ki la jah noh lyngba ka jingkwah brai , " " u la ong . "
Ka khubor ba man ka por jong ka India kaba la pynsngew sha ka Pakistan ka long ba lada ki sangeh noh ban siat ia ki jaka khappud jong ka India , ka India kan pynsangeh noh mardor ia ka jingsiat iada .
Kum kine ki jingkylla ha ka jingim ba man ka sngi kim dei kiei kiei kiba ki la iateh lok katba ki dang jied ban ai bor ia u nongialam uba khlain uba la kular ia ka roi ka par .
" " " Na ka kaiphod ba nyngkong jong ngi ngi lah ban ong ba 10 ngut ki briew ki la iap ha ka eriong , la ong ka Ayesha Akhtar , ka nongaiktien jong ka kamra pyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah . "
Ki heh jong ka Basic Bank hi ki la bishar bniah ia ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ki ophisar ba la thung .
Ka kyrteng thymmai jong u ha iing ka long Babbu .
Katba ia ka ri India pat ngi la ithuh ia ka dawai Hydroxychloroquine ban sdang kum ka jingsumar ban iada na ka jingpang . Ka Secretary ba iatreilang jong ka tnad kam pohiing ka Kong Ms .
Peit ia ka tnat hadien ba la shna ia ka .
Ki shipai na Austria bad Germany ki la shah intern ha Ahmednagar , ki nongshong shnong Khristan bad ki kynthei ha Belagavi bad ki shipai Turkey ha Sumerpur , Ballari .
Katkum ki kyndon , ka jingbam ba ai sha uwei pa uwei u khynnah skul ka dei ban don 450 calories bad 12 gram ka protein .
Ka dei ka post kaba dei ban khein .
Pynphai biang ia kawei pa kawei ka icon ba la jied sha ka jingheh ba tynrai jong ka .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyniap ialade , ki don palat 20 tylli ki jingpyrshang ban pyniap ialade .
Hynrei ia kine la pynlong man ka por .
Mynta ka sngi nga la pyrshang ia u bati ha ka sien kaba nyngkong .
64 MP camera ka Realme XT flash sale sdang naduh ka por 12 baje mynstep , peit ia ka dor , ki jingai bad ki jingtip hangne ​​.
Lada ka bor ain ka long ka Code ym lah ban dawa bad ka jingmih ba ka jingpynshitom kan long kaba lah ban pynneh pyrshah ia u nongtrei paidbah uba la bakla .
Ngi dei ban ngeit skhem ba u tip shisha ia kaei kaba long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh kan long ka Jylla kaba nyngkong hapoh ka prokram Digital India .
Ki nongsynshar kim ju sngewbha ia ka jingthoh khubor kaba hok .
U nongbishar Ranjan Gogoi jong ka Punjab bad Haryana High Court un plie ia ka jaka bishar ba dang shna thymmai hangne ​​.
Ha kata ka por ngi la kyrshan ia ka Congress .
Ka bor jong ki Hero Core jong ki ka la jan duh noh , hynrei baroh ki mynjur ba ka dei ka kabu kaba dei ban shim .
Kawei pat ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana ka mih haba la lap biang ia ka dur jong ka Archana kaba iadei dur .
Baroh ki nongri dohkha kiba la shah kem la pynngat ha ki kyndon aiñ bar ri bad ka aiñ ri dohkha .
Lait na kane la kurup ruh ia ka pisa kaba heh bha .
U Dutta u dei ban siew ia ka bai lutksan bad ka jingpynshitom kaba haduh T.26 klur namar ka bai lutksan bym shym la siew na ka bynta ki jingpynbna ba ka kompeni jong u ka pyni ha ki painkhana ba la buh da ka .
U Goyal u la pynbna ba ki nongsiew khajna shimet kiba kamai haduh T.5 lak shisnem kin ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura .
Ka la iathuh ia ngi baroh ka jingkylla na ka bynta ka jinglaitluid .
Hadien ba la pynmih ia katei ka hukum , katto katne ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta shabar jong ka board bad ki la pan jingpynshitom iap ia utei u khynnah rit .
U la ioh ia ki jain baroh , em ?
Ka Course ha ka kam pynwandur ia ki video ha Kerala Media Academy
Ka jingmut ban lait na kaei kaei ka ai ia kum kine ki um ia ka jingsngewtynnat kaba paw jong ki .
Kaei ka jingkylla kaba ki la kren ha kane ka juk kaba ka iew ka hat ka synshar ia ka sniehdoh !
Bun ki kor pyni nuksa ha ka liang ka koit ka khiah ki kynthup ia ka kompiwtor ba la pyniasoh bad ka jingpynlong nuksa plastik ia ka met kaba iadei .
U Myntri Rangbahduh ka Iraq u Adel Abdul Mahdi u la ong ba ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US ïa ka kad liengsuiñ ha Baghdad ka dei ka jingleh donbor .
Ia kane la tip kum ka ' kajuh ka nongrim jong ka polisi ' .
U la pyndep ia ka jingpule na St . Stephen 's College ha Delhi da kaba ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei u Thomas Seymour u la iai bteng ban thmu ban synshar ia ka iing syiem bad u la pyrshang ban pynlong ia lade ban thung kum u nongsynshar jong ka briew jong u Syiem .
La synran lang da u Dr . U Julio Meneses , u Dr . U Lohia u la pyrshah ia ka sorkar Portugal da kaba kren ha ka jingialang kaba heh jong ki briew .
U slap uba jur u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Tamil Nadu bad ha Puducherry .
Ym don kano kano ka jingleh be-ijot ia ki kynthei kaba lah ban long tang namar ba ka dei ka kynthei .
Ki tnad ba peit bniah ia ki jingpang , ki jaka wad bniah ia ki jingpang , ki hospital bad ki kompeni shna dawai ki dei ki jaka kiba ai ki lad kamai kiba khraw ia ki nongpeit bniah ia ki khniang jingpang .
Ka jingring mynsiem ka long kaba eh , bad ka don ruh ka jingeh ha ki jingpang sniehdoh .
Ka India kaba khanglad ia ki jingleh palat pud da ki bor pahara ha Kashmir , .
Tang 4G ha ka Jio .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingmut ban pynlong ia ki jingialang ba khlem riti kum ka jingiateh ba la pyndap ha ka kyrdan nongialam , nalor ki jingialang ba man la u snem hapdeng ki arngut ki nongialam . " " "
U Raje bad ka Sushma ki la kyrshan ia nga haba ka tnga jong nga ka pang , u la ong .
Hadien ba la sdang ia ka snem ha ka 10 hajar , ka Dow Jones ka la kiew sha ka 7 hajar ha u bnai Jylliew bad sa ha u bnai Lber .
Lano kan sdang ka Jingplie ?
Ka kyrteng jong ka shakti kaba lai ka long ka Chandraghanta .
Bad ia kine baroh la thoh ha ki kot khubor .
Hynrei kane kam shym la pynduh mynsiem ia u . Namar ba u tip bha ia ka jaka sawdong ka iing jong u , u la mih marwei bad u la ialap ia ka jingshisha ha ki para marjan jong u .
Ia kane ka kynhun yn pyntreikam pura ha u snem 2021 .
" Kan pynkylla ia kano kano ka nar sha ka ksiar ba khuid bad kan pynmih ia ka Elixir jong ka Jingim kaba pynlong ia u nongdih ban ym iap ." " "
" Nga la pyntbit bha bad trei ha baroh ki bynta jong ka jingialehkai jong nga kumta nga la pynkhreh ." " "
Kaei kaba phi sngewsih ?
Kata ka pynlong ia ka um kaba khuid kaba leit sha ki thliew man ka sngi kumba 150 lak litar .
Ka sorkar India ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ba pura bad ba neh jong ki jaka ba don slap lyngba ka rukom pynroi ia ki wah ba la pyniasoh lang .
U la sngewbha ia ka um .
Ka imlang sahlang ka donkam ban sumar ia u .
Ka la iap noh tang hadien katei ka jingjia .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher na ka bynta kata .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka jingpyniaid iew ia ki mar nongkyndong .
Katba u Ajith bad u Simbu ki dang shim dur lang , u Vivek bad u K S Ravikumar ki la pynkhreh ban pose ruh .
U la long u nongrwai Hindustani ba nyngkong eh uba la ïatreilang ha ka jingrwai Carnatic bad u nongrwai ba pawnam jong ka Veena , u Emani Sankara Sastry .
Ka jaka kaba bud jong ka jingsangeh jong u Guru ka long ka Maur .
Mouni Roy ha ka jingpyni ia ka phlim ban sa mih kaba la shna ha China ha Mumbai .
Ka lawei jong ka ioh ka kot jong ngi ka long kumno ?
" Kum ka nuksa , haba ka Daniele ka la shem ia lade khlem dawai chemotherapy haduh ar bnai , ka la ong ia nga da ka jingphuh samrkhie kaba sniew jong ka , " " Phi tip , ngam pat ju sngewbha shuh ! " " "
Phi kham donbok lada phi la peit ia ka jingialehkai ha ka mobile phone jong phi , namar katei kajuh ka iingbishar ka la rai ba ki bor synshar mynta ki donkam ia ka hukum ban talasi ia ka tiar jong phi .
Baroh arngut ki long ki briew kiba don ka jingmut kaba khraw bad kiba sngewthuh bha bad kiba don ka jingsngewtynnat ia ka jingim .
ban ai jingmut kaba donkam sha ka Sorkar na ka bynta ban shim ia ki sienjam ban pynroi ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah .
Kham mynshwa uwei u nong China u la shah sumar ha kawei ka Hospital shimet namar ka jingshit bad uwei pat u Software Engineer na Bangladesh uba wanphai na China u la shah sumar ha Kurmitola Hospital namar ka jingshit ruh .
Kane ka pynlong ia ka jingim jong ki kaba jynjar .
U nongiasaid ain jong u u la shimkhia shibun ban pynmih ia kata .
Baroh ngi long ki bym janai , bad baroh ngi leh pop .
Ki angel bad U Mynsiem ki hiar ha ka , da ka jingbit U Trai jong ki , ryngkat bad ki hukum baroh .
To sumar bha ba phin ym leh ia ka hok jong phi ha khmat ki briew .
U la batai shuh shuh , nga la sakhi ia ka jingpyni dur kaba bniah bha ha ka liengsuin .
La rai pynrem ia ka NRI ha ka mukotduma pynlong briew
U dei tang ma u u rangïalehkai kriket na Bangladesh uba la kamai palat ïa ka 6,000 ron bad kamai 250 wiket .
Ki dang don hangne ​​shaneng .
Ka thuk thuk kaba pawnam jong ka TVS Motors kaba dei ka Apache RR310 ka la lah ban die kham bun unit ban ia ka Duke bad ka RC 390 jong ka KTM lada pyniasoh lang .
Ka surok ring shabar ka wan sawdong kata .
Ka Katara ka mut ka jingtei kaba don ki arch .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Dr . U Sanjeev Kumar Balyan ha ka jingthoh ba u jubab mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Komilla Sadar Dakshin Upazila 2007 .
Haba wan phai sha la iing ha ka por mynstep , ka la ujor sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la pyntip sha ki pulit .
Kumno phi lah ban klet kloi kumne ?
Ka rukom treikam jong ka Colombo ka dei ka rukom ai jingmut ha ka thain halor ka jingpyniaid ia ki kam shabar ri bad ki kam ba la iateh kular na ka bynta ki ri kiba wan na Asia .
U Jaydev Unadkat u la kylla long u rangïalehkai ba rem dor tam jong ka India ha kane ka lilam hadien ba ka Rajasthan Royals ka la ïoh ïa u ha ka dor T.11 . 50 klur tyngka .
Nga sngewskhem ba ka mynsiem iaishah jong u Bapu kan pyni ia ki ia ka jingshai bad kan ialam ia ki sha kiba bun ki sienjam kiba kham khraw ha ka kam kaba donburom jong ki .
Kaei kaba la pule ha ki kot shaphang ka polisi paidbah mynta kan sa kylla hadien khyndiat snem .
" " " Ka aiti ia ka Campus jong ka IRRI sha ka jaitbynriewKi jingkren " " " " Kawei ka Elaka, kawei ka jingmih " " " " " ka jingialang bah jong ka thain " " "
U kpa jong u Booth u dei u nong-England , bad ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew Spain bad Dutch .
Ha ka jaka ban pyndonkam da ka jingleh donbor ne ka jingiada jong ki angel , U Jisu u la ailad ia lade ban shah kem ha kito kiba pyniap ia u .
Katkum ka kot ai dawai jong ka PGIMER , u doktor u la ai jingmut ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka snam .
" " " Hadien kata ka sngi , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la tied ia ka jingkhang jong u Pat bad ki la pyni ia u katto katne ki jingai jingmut kiba treikam na ka Baibl ."
Hynrei kumba long ha kiba bun kiei kiei , ym shym la ailad ia u da u Modi .
Ki politishian kiba sniew bunsien ki pyndonkam da kum kane ka jingleh thok .
Paralok nga la ioh ruh ban tip ia kawei ka jingjia kaba thymmai katba nga dang iakren bad ki kmie bad ki para kynthei kiba ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka jait kaba don ki jinglong ba kyrpang .
Kine kiei kiei , ki kham bha ha ki bynta .
Ki nongrep kiba iasoh bad ka SKY ki dei ban thaw ia ka komiti na ka bynta uwei pa uwei u nongrep .
Ha u snem 2008 , ka Danila ka la shongkurim ia ka nongak phlim jong ka Maly ka Urszula Maka .
Kaei kaba kham suk , ban ong ia u nongpang , ' La map ia ki pop jong phi . ’ lane ban ong ‘ To khie bad rah ïa la ka jingthiah bad to ïaid ? '
Kane ka kynthup ia ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Ki para marjan kiba riewblei ki la sdang ban ong ba ngi shah pynshitom ha U Blei .
Kumjuh ruh ki kompeni India ki don ka jingdon kaba kongsan ha ki katto katne ki bynta ha Israel kum ka IT , ka jingai um bad ka Pharma .
Baroh ki ophisar bad ki nongialehkai ki la ai khublei ia ki nongialehkai .
Hynrei ka don ka jingkhein kaba janai ia ki jingkhia baroh .
U Dhawan um pat lah ban kamai bha ha kane ka jingïakhun hynrei u paralok ba sdang jong u u Rohit Sharma u la ïoh ïa ka century ha ka jingïakhun kaba nyngkong ba ka India ka la shah rem .
Kane kan iarap ia phi ban shim ram kaba kham heh na ka bynta ban thied ia ka konkrit ha ka lawei , kum ka iing kaba phi thrang ne ka kali .
Ka kaiphod jong ka Inclusive Development Index : Ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham duna bha na ka China , Pakistan .
U Sh Amit Shah u la pyniaid ia ka jingialang mynta ka sngi bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr .
U Nehru u long u nongpyrkhat uba khraw .
Kane ka dei ka Hindustan thymmai kaba pyniap ia ki lehnoh ha la ka ri .
Ki nongïada mariang bad ki nongïakhih ruh ki pyrshah ïa ka projek shna kali jong ka Metro bad ki la dawa ban pynkynriah noh ïa ka .
" " " Nga tharai lada ngi shu peit ia ka Bumrah ngi don ha ka jingeh ."
La iohi ia u ha ka jinglong kaba sngewtynnad bad ki nongialehkai jong ka kynhun jong u .
Ka jingpang Malaria ka dei ka jingpang kaba pyniap ia uwei haduh lai million ngut ki briew ha ka shisnem .
Ki bor pahara ki la ker sawdong ia ka khlaw na arliang hynrei ki Maoist ki la iai bteng ban siat ia ki , kaba la pynbor ia ki ban leh pynrem .
11 Da ka jingiap jong u halor ka diengphna , U Jisu u la siew ruh ia ka dor jong ka jingsiewspah na ka bynta ki briew .
Katba ka khubor jong ki katto katne ngut ki shipai India kiba la ïap ha ka jingïakynad bad ka China ka la mih , u Harbhajan u la byrngem wat ban sangeh noh ban pyndonkam ïa ki mar jong ka China .
Hynrei ki dkhot ka Congress kim shym la rung shapoh ka iing dorbar .
Hynrei ki dang don shibun kiei kiei kiba dang jan ban jia .
Haba la pynpaw ia ka jingpynkylla kaba 20 ha ka taiew ba la dep , kawei na ki jingkylli ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor jong ki sorkar ka long shaphang ka jinglong jong ki dorbar jylla .
Ki briew jong ka Kashi ruh ki don ka bynta kaba khraw ha ka .
Katto katne na phi ki lah ban pyrkhat wat ba ban ialeh ka long kaba stad .
Ka don ha kano kano kaba ngi iohi .
La iathuh ba la register ia ka case .
U la shongkurim ia ka Anupama lai snem mynshuwa .
U la dei ban leit shalor ka kynroh kper , la ong u Kpa tymmen da ka jingkmen .
Ha ka sngi ba ki iap nga dang pule online ia ki kot khubor Bangladesh .
Hynrei u Scott McClellan u la pynshai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng ba ladep ba ka White House kam pyrshang ban iathuh ia ka Newsweek ia kaei kaba dei ban shon .
Kine ki long ki step kiba suk ban bud :
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dang wanrah ia ka polisi pule puthi kaba thymmai ban pynkhlain ia ka rukom hikai ha ka ri bad ban pynlong ia ka pule puthi kaba pynshong nongrim ha ka kam ai jam .
U MS Dhoni u la jop tang 27 tylli na ki 60 tylli ki test katba u Sourav Ganguly u la jop 21 tylli na ki 49 tylli ki test .
Kitei ki arngut ki la pyndonkam ruh ia ki ID jong kiwei pat ban ioh ia ki SIM card .
La lap haduh ar tylli ki met iap haduh mynta
Haduh mynta ki don 37 tylli ki bank ba kynthup ia ka State Bank of India , Bank of India , Bank of Baroda bad ka Union Bank of India kiba don ha ka platform BHIM .
Ia ki jinglong bapher bapher jong ki khyndew khlaw ba marjan la batai kyrpang na ka bynta ki jaka khlaw bapher bapher .
Lada ngi sdang na kaba pynkhlain ia ka jinghikai skul hi , ngi lah ban pyndep ia kane ka jingduna .
Kumba ka long mynta , ki kam pynmih hadien ki dang iaid shakhmat .
Ngim shym la ioh kano kano ka hukum na ka sorkar pdeng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam ba kongsan ba la tyrwa ha ka Hector Plus , kiba bun na ki ki long kiba thikna ha baroh ki jait :
u nongpyniaid ia ka jingroi jong ki jingthung , ka dawai ba la synreit ha ki soh ban pynbeit ia ka jingroi jong ki .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingtwa khyndew .
Ka jingjop ia ka kot thied jingthied !
Ka jaka sah kaba khatduh jong ngi ka long ha Syria ha kaba u Hovic u pyni ia ngi ia ki dur jong ka Aleppo ha ka por Eid bad Khristmas .
Hynrei hato kan long kumjuh ia ka ri India ?
Hynrei kane ka jingmyntoi kan long tang lada siew pura ia ka khajna ba la buh katkum ka por ba la kdew ha ka jingkhein onder .
Ka dur file jong u VVS Laxman
Hadien kata ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia , India bad New Zealand ha ki jingïakhun kiba dang sah jong ki .
ki don ki jait briew kiba tyngkhuh kiba wan ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta , nga bad u Rohit ngi la sah bad ki haduh ba kin da leit noh ha ka por 11 baje eiei . 30pm , ka la pynkynmaw .
Ka Lok Sabha ka la jied 15 ngut ki MP kum ki dkhot ba iatreilang jong ka Delimitation Commission
Nga la kylla stet bad nga la mareh shabar sha ka bike .
Ka Plan jong ka koit ka khiah jong ka Bajaj Allianz .
Ka India ka la don ka jingshah pynjot kaba arsien .
Hynrei ka la nang artatien ba ka Greece ka lah ban ioh ram na ki iew pisa jong ka ri America ne Asia .
U Gambhir u la pyllait T. 1 klur na ka bynta ki kam ai jingïarap na ka pisa MPLAD jong u .
" " " Katto katne ki jingkylli ki kham bha khlem jubab , u ong ."
Arngut ki nongbylla kiba wan na Karnataka bad Tamil Nadu ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka Nia Sharma ka don palat 3 ngut. 8 million ki nongbud ha ka Instagram .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip , ka kynhun pulit jong ka Kotwali ka la poi sha katei ka jaka .
U myntri ka tnad mariang ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar kan sa pyndep noh ia ka jingthmu jong ka Environment Impact Assessment Draft 2020 hadien ba ka la bishar bniah ia ki jingai jingmut bapher bapher .
Don uwei u briew uba ieng marwei hajan ka jingkhang
La pynkylla ia ki kot jong u sha kiba bun ki jait ktien kiba kynthup ia ka ktien China , Japanese , Russian bad Spanish .
Ki briew kiba la mynsaw ki ioh ia ka jingsumar ha Dhaka Medical College Hospital .
La rah ia ka Geeta sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Lada phi leh ei ei , ka mishon jong ki kan sa urlong .
Kumta kane ka dei ka tduh pud kaba stet , ka don ka jingtuid kaba stet ha ka sla jong ka plate bad kaei ka , kumno ka tduh pud ka mih .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Vishwajit Rane u la ong ba u Pandurang Madkaikar u dang koit bha .
