Ha ka jingshisha ka la long kawei na ki jingud jong u Bose ia u Sahep Asutosh Mookerjee ba na ka bynta ka jingiohi jngai jong u baroh um shym la ai jaka ia ka ktien Bengali .
Ki PN ki dei ki tiar lyngba kiba ki FII ki bei tyngka ha ki iew die marbam jong ka ri India .
Ka pynlong ia phi ban bei tyngka ia ka pisa kaba la buh thikna man ka por .
U la ong ba u Arvind u la kdew hok shaphang ka jingdonkti jong u Arun Jaitely ha ka kam thok ha ka DDCA .
Ki Pothis ba tynrai ki dei kiba la shna naduh ka spah snem kaba 17 haduh kaba 19 .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki ?
Ki iingbishar jong ka ri India ki bud ia ka rukom bishar jong ka iingbishar kaba plie .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther ia ka BJP namar ba ka la weng noh ia ka jingiateh bad ka PDP bad kynnoh ba katei ka party ka la pynjot ia ka jylla .
Ka jingthew kan bteng haduh ban da kut ka iew .
La rakhe nyngkong eh ia ka sngi khlem bra ha ka ri America ha ka 9 tarik u Jylliew 2011 .
Saw ngut ki koidi jong ka INLA bad shiphew ngut ki koidi jong ka IRA kin iasoh .
Ki la don hangta ha ka jingmut jong u ha ka dur kaba jylliew bad katba ki sngi ki nang iaid ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u kiba mynshuwa ki la kylla long ki jingngeit .
Ka don ka jaka sah ?
U la long u nongthoh uba jop , u nongshong shnong uba ieid ri , u editor uba don ka jingkitkhlieh bad u nongthoh uba don jingsngew .
Nga shu pyrkhat ia ki ktien jong u .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh ha ka pyrthei .
Ka niam ka kam ba ka mih na ka thain jong ka thain Punjab , ha ka bynta ba shatei jong ka ri India .
Hynrei ia kane ka kam la rah sha ka sorkar jylla .
Ka jingwan sha kine ki jingïalang baroh kawei ka la palat ïa ka 313 000 ngut . Kaei ka jait mynsiem kaba la jyllei ha ki jingialang ?
U Khan u la pynthikna ruh ïa ka ïing bishar ba ka rukom bishar bniah ïa ka ïingbishar ha Pakistan ka long kaba khlaiñ bha bad u Jadhav u lah ban pyndonkam ïa ka lada u mon .
Ha ka jaka kata u la tynjuh ia ki hynmen jong u ban tip la ki la kylla jinglong .
U kpa jong u Jonas u dei u nongthoh jingrwai , u nongtem bad u myntri ba la pynkyntang barim ha kawei ka balang Assemblies of God , katba ka kmie jong u pat ka long ka nonghikai ktien dak bad ka nongrwai barim .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis treikam jong ka District ha Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 65 Klur la pyndep .
Kawei pa kawei ka ri ka don 12 tylli ki point .
Na ka bynta ki jingkha khun ba la lap ba ki don ki jingduna ha ka khunlung , la tyrwa , ba ym don ka jingthew ba shalor jong ka jingkha khun kan treikam ban pynkut noh .
U kyrtong ka TMC na North Kolkata konstitwensi u Sudip Bandopadhyay ha kawei ka jingïalang ha North Kolkata .
Ia kane ka jingmaham jong ka kyrdan orange la pynmih na ka bynta ki distrik Mumbai , Thane , Raigad bad Palghar .
La khmih lynti ba ka jingpynrung ia ka GST kan iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingduna khajna ha u snem ban wan .
Mynta u snem ki paidbah ka ri India iwei pa iwei na ngi ki don kawei pat ka jingkitkhlieh : ban thep vote ha ka elekshon paidbah bad ban jied ia ka 17thLok Sabha .
Ka Thula Utsavam ka dei ka tamasa kaba shibnai kaba ju long man la u snem ha Mayiladuthurai .
" Ka CPI ka la ong ruh ba ym dei ban shah ia kum kine ki jingshah thombor bad u Thackeray bad ki nongkyrshan jong u ki dei ban " " kem bad pynngat mardor " " .
Katba ka NDA ka ioh 125 tylli ki seat katba u Mahagathbandhan u la jop 110 tylli ki seat .
Padma Bhushan Dr BM Hegde , ka stad saian ba pawnam bad ka pule puthi ka Padma Shri Dr .
Ka la buh thong ban pyndonkam biang 20 klur litar ha ka shisngi .
Peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingdie .
Ka long kumba ki kti jong u ki mih shabar .
Kan kut ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingbymjukut ka ap ia ngi baroh ha ka Jingim hadien .
U Ramdev wad vote na ka bynta u Vijay Sampla
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki jingpang kaba ju jia ha kylleng ka pyrthei .
Ki kyndon ba la shim khia na ka bynta ka jingwad bniah ki kynthup ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ka jingsumar bad ka koit ka khiah , ki jingshakri paidbah , ki jaka lehkai bad ka mariang , bad kiwei kiwei .
Ki lehnoh ki la leit ban shoh .
Nga kyrmen bad kitbok kitrwiang ba kito kiba shah ktah kin lah ban wanphai biang kloi sha ka jingim kaba thikna .
Kane ka la paw shai ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ka Bigg Boss 10 ka dei ka season kaba sniew tam haduh mynta .
Ia kane la tuklar mardor ha khmat ka Supreme Court .
Yn kynmaw ia ka aiom da ka jingiakhun kaba khraw hapdeng u Loven bad u Budunost .
Kumba long bad baroh ki dawai pynkoit jingkhiah , ki dawai kynbat dei ban leh da ka jingburom , ka jingtip bad , shisha , ka jingpyniaid beit bad kynmaw ba na ka bynta ki katto katne kiei kiei ym don dawai mynta .
Ngam lah ban kham shai .
U la ong ba la ujor sha u District Magistrate hynrei um shym la shimkhia eiei .
Ka pyniaid 3 , 531 tylli ki jingshakri ba la buh por ha ki 806 tylli ki lynti .
Ia ki jingkhein briew ba shipor jong ka jingkhein briew 2011 la pyllait ha ka 31 tarik u Risaw 2011 .
Ia ki nombar jong ka iodine la ju pyndonkam ban tip ia ka jingbun jong ka jingbym pyndap ha ki fatty acid .
Ka tarik kaba long kaba kongsan bha .
Sngewbha ieh ia ka khubor hadien ka jingsawa beep .
Kawei pat ka sngi ka lah ban long uwei pat .
Ki briew ki lah ban ioh ia kiei kiei kiba khraw .
Nangta ka la khot ia ki para marjan hadien kata ki runar ki la phet noh na katei ka jaka .
Ngam pat ia kynduh ia u Karan Johar bad u Hrithik u bunkam ban leh ia ka phlim kaba kyrteng Bang Bang .
Nga pyrkhat , nga ieit ia ka , Pa .
U Rahul um shym la pynmeh ding ïa ka madan ha ki jingïalehkai ba la buh por hadien ba u la wanphai na ka jingshah pynsangeh shipor namar ki jingkren beiñ jong u ha ka jingïakren ha ka telebishon .
Ka sngi laitluid ka dei ka sngi ba ka India ka la weng noh ia ka jingsynshar jong ki phareng bad ka la jop ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar jong ki phareng .
Phi kwah ia ka dur bride kaba paka ?
Ki pulit ki la ithuh ia ki nongpyniap briew hynrei kim pat lah ban kem ia ki .
Nangta ka ri kan sa sngewthuh .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka jingialang paidbah ha Rewari .
Uwei u khynnah samla u dang iaid lyngba ka jingpynbthei jong ka um pynlip ding .
Haba la shna bha , kane ka jingkylla kaba khlem lah ban tehlakam kan wanrah ia ka jingmih jong ka bor kaba lah ban bthei .
Ha ka jingialehkai jong nga , nga la iohi ia kane ka jaka .
Sahib Singh , u nongthoh drama bad u nongpyniaid drama .
Ka seng ki nongiasaid ain jong ka Bombay bad uwei pat u nongmudui ki la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban pan jingtohkit halor ka jingiap jong ka Loya .
Kane ka dur kam dei ka port , hynrei ka dei ha ka jingshisha ka projek ba iadei dur kaba la pynwandur ha kajuh ka por bad ka jingpynmih ia ka arcade .
Ym don ki model kiba iadei bad ka synshar paidbah ne ki jingpynroi .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da u Union Health Secretary , Secretary ka DPIIT , Secretary Pharmaceuticals bad ki State Health Secretary bad ki Industries Secretary jong kine ki jylla .
Port Blair : Kumba 1,400 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut ha ki ïew Havelock bad Neil ha ki lum Andaman namar ka jingjur jong ka suiñ bneng .
Wat ka Performance Dash Board jong ka sorkar India halor ka pule puthi ka pynthikna ba ki khynnah ki leit skul shisha .
Paralok , Nalor kata na ki ar tylli ki cancer hospital kiba la pynkyntang mynta ka sngi kawei ka don ha BHU bad kawei pat ha Lahartara .
Ka jingwanrah mar nabar ka hiar ruh namar ba ki nongkhaii trai ri ki pynkhuid ia ki mar ki mata ki bym don jingkhein hadien ba la pyntreikam ia ka khajna 1 percent , la ong u Khosla .
Haduh mynta kane ka jingpang ka la paw ha ki hynriew tylli ki jylla Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana , Gujarat bad Uttar Pradesh .
Ka Argentina ka la jop ia kane ka jingialehkai , da kaba ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 2004 .
Ia ka umphniang la pynbthei da ka jingiarap jong ka thliew kaba plie bad khang da ka valve ba don nar , kaba la pyntreikam da ka solenoid .
Ka JCPOA kam shym la dei ka jingiateh hapdeng ka Iran bad ka America hynrei ka dei ka jingiateh hapdeng ka pyrthei kaba la mynjur da ka United Nationas , la ong u president ka Iran .
U Hafeez u la sah khlem shah rem ha ka 61 ron na ki 64 tylli ki bol bad u Akmal u la thep 47 ron khlem da mih na ki 61 tylli ki bol katba ka Pakistan ka la poi sha ka 113 ron khlem shah rem tang 20 ron. 5 tylli ki ober .
Hynrei ka jingtei ka la sangeh noh namar ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong , bad kam shym la poi kham sha jngai ban ia ka Medina , kaba lyngkot na ka Mecca .
Ki Muslim ba na ka thain ki pyrshah , u majistor jong ka sor u la bat ia ka jaka hynrei ki jingduwai ki dang iai bteng .
" Phi don kam ei ei ? " "
Ki jingthmu na ka bynta mynta u snem ha kaba iadei bad ka projek Levitation .
U Chandrababu u ai ki jingkular thylli ha shwa ka elekshon .
Bad na ka bynta kito kiba kamai palat ia ka 5 klur tyngka ha ka shisnem , la tyrwa ba ka jingsiew kaba lah ban siew kan long 7 percent .
La jan baroh ki blogger ki shim ba ki long kiba pher na ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ka kyrdan jong ka sain pyrthei kam lah ban hiar shuh .
Katba ka China ka dang bteng ban pynkiew ia ka kam jong ka , katto katne ki heh sorkar China ki la kynthoh ba kane ka pyni ia ka jingbha kaba khraw ia ka Washington .
Ka jingphylla : 109 ngut ki nongdro dur kiba dang dro dur ha Bogota ha kajuh ka jingkhang kum ka
Haba pyrkhat ia ka jingsuk jong u ban ioh khur ia ka takma ha ki jingialehkai Commonwealth bad Asian Games , u Bajrang un long uwei na kiba kwah ban ioh takma .
U la thaw ia ka seng jong ki nongseng kam seng jam ha ka ri baroh kawei na ka jaitbynriew Dalit ka seng khaii pateng Dalit .
To sah ha ka jingim jong nga , ngin sa thaw ia ka bneng ha ka Pyrthei .
La thaw ia ki Avengers ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain .
Pynmih ka Election Commission jong ka Ri India ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ki kynta thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka
Ha ka por jong ka Simulation Exercise halor ka jingeh ha ka koit ka khiah paidbah ha ka por ba ïalum paidbah ha ka 20thOctober , 2019 , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la ïasam ïa ar tylli ki rukom treikam kiba bha tam .
Namar kane , u tnga jong ka u syiem u la iap .
Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingiap jong u .
Ngi kitbok kitrwiang iwei ia iwei pat .
Hynrei ki don 2000 ngut ki nongshim laisen die dawai heh bad kumba 80 000 ngut ki nongshim laisen die dawai rit ki don bynta ha ka jingsam bad jingsam dawai ha Bangladesh .
Ngim lah ban siew ia u duma uba bun .
U kwah ei ei na ka Congress .
U Nitish Kumar u dei u kapten ka NDA ha Bihar ym donkam ban pynkylla : U Sushil Kumar Modi .
Ha ka 10 tarik u Risaw jong ka Raw , u Jericho u la ïoh ban rah ïa ka nam lahduh ha ka sien kaba phra haba u la jop ïa u Jeff Hardy .
Ka Amitabh Bachchan , ka Rekha bad ka Jaya Bachchan ki la leh ia ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Hadien ka jingbishar ïa kane ka mukotduma , ka High Court bench ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Google India , Facebook India , bad Twitter India halor kane ka jingmudui .
Kam long kaba phylla ba ki para khynnah kynthei kiba rit ki la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
Ka Myntoi Mynta Ka Septuagint ka dang don dor haduh mynta bad la pyndonkam ia ka ban iarap ban sei madan ia ki jingbakla jong ki nongthoh kopi kiba lah ban rung ha ki kot Hebru kiba la kopi ha ka por kaba hadien .
Ka la long ka jingmut jong nga ban shu ialehkai bad ki nongkyrshan bad ki briew jong ngi ha ka Insta .
Kiwei pat ki symbai ki la hap halor u mawsiang , bad tang shu san ki la tyrkhong noh namar ba kim don um .
Wicket ba ar ha ka over ba khatduh na ka bynta u Stoinis .
Ka Mercury ka pawnam namar ba ka dei tang ma ka ka nar kaba long um ha ka jingshit jong ka kamra .
HYDERABAD : Ka jingshah pyniap jong u Tahsildar Vijaya Reddy ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam kaba la jia ha kane ka jylla ong u MP ka Malkajgiri u Revanth Reddy .
Ka kamram jong ka bor synshar ka long ban kem ia arngut ki nongpyniaid NGO thok ha Sylhet .
Ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Da kaba leh katkum ka jingkyrpad jamin jong u , ka iingbishar ka la buh ia ka bor synshar UT ha ka jingpynbna .
Arngut ki khynnah shynrang ki rah ia ki bniat jong ki blang ha khlieh jong ki jingleit jingwan bad ki shad katkum ka jingsawa jong ki tyndong da kaba shim ia ki dur kum ki nongialehkai .
Khublei shibun ia ka sngi paralok paralok ba jan tam jong nga !
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingai jingmut jong u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ong ka khubor .
Kane ka jingbthah ka long katkum ka jingthmu jong ki sorkar u Narendra Modi ban wanrah shuh shuh ïa ki sap ba kyrpang sha ki tnad bapher bapher , kaba ka pyrkhat ba kan wanrah ïa ki jingkylla ha ka synshar khadar .
Ka jingtyngkhuh surok ha Dinajpur, 2 ngut ki briew ki iap.
Ia ka frame kaba sawdong jong ka mihrab pdeng la pynitynnad da ki kot lyngkdop syntiew kiba iaid , mynta la rong lieh bad saw .
Nov 8 ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka ri India ong u Rahul Gandhi .
U Senator Tim Kaine u dei u Donald Trump bad u Mike Pence kim long .
" " " Ka India bad ka Vietnam ki lah ban ia myntoi lang na ka jingkhlain jong uwei ia uwei pat " " " " ka la ong . " " "
Ki la kyntait ia ka jingshisha haba ka la wan ha ki . hynrei shen kan poi ha ki ka khubor jong kaei kaba ki ju rkhie bein .
Hynrei nga la phah ia ki parabangeit , ioh ba ka jingsarong jong ngi ia phi kan long lehnohei ha kane ka bynta . ba kumba nga la ong phin long kiba la khreh : .
Hato phi sngew ba kane ka plan ka long kaba shisha ?
Kiwei pat ki rai jong ka jingialang jong ka kynhun myntri :
U CEC u Sunil Arora ryngkat bad u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Manimajra .
Ki sengbhalang ki la ong ba ka ïoh ka kot jong ka ri India ka la don lypa ha ka jinghiar dor wat shwa ban sdang kane ka jingpang khlam .
Kum kane ka jinghikai kan pynkhreh ia ki khynnah na ka bynta ka jingim kaba mynta bad ka lah ruh ban iarap ban pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingim ka ban sa wan .
Katkum ka khubor jong ka ANI , u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia kumba 30 klur ngut ki briew na ka bynta ka jingai dawai coronavirus .
U la pynthikna ba ka sorkar ka dang shim khia ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ngan sa iohi biang ia phi ba phi phuh samrkhie
Phi lah ban kham pynkhreh na ka bynta ki jingdawa ha ki shyieng bad ki shyieng jong phi da kaba mareh ha ki jaka bapher bapher lada phi mareh shabar .
Nga kyntait ia ka jingdon hi jong uta Uba donbor tam .
Ki jingiakren ba kongsan ki long halor la dei ban khot ia ki jingjia ‘ Ki jingpyniap Shia ’ ne ‘ Ki jingpyniap Hazara ’ .
Ka ktien bad ka kolshor ki iadei paralok .
Ngim shym la phaidien shuh hadien kata .
Wat la u phong da ki jain tynrai hynrei ym don ei ei kaba pynjah burom ia u .
Ka jingdawa ha kane ka juk ka la mih khamtam na ki katto katne ki mashin stem bad ka jingmih ka long ba ym shym la don kano kano ka jingpynshlur ban pynheh stet .
" Hynrei dei hadien ba ki Jiw ki la kyntait ia ka jingialap U Paul ba U Khrist u la paw ha u bad u la ong : " " Wat sheptieng , hynrei to iai kren . . ."
Bad ki khynnah ki la shah pynrung ha ki buit thymmai kum ka jingstad thymmai bad ka jingpynmih kot 3D ha ka prokram .
Hynrei um shym la kdew ia ka PDP .
Ka sorkar Modi ka pynpra ia ki jaka treikam jong ka jingkitkhlieh : U Prashant Bhushan
Ngi kynmaw ia u da ka jingieit , bad da ka jingburom .
Ia ki nongleh kam sniew la pyni ha ka iingbishar jong ka rel .
Ka Sushma Swaraj ka la kyntait ruh ïa ki jingkynnoh jong u Trump ba ka India ka la soi ïa ka Paris Pact ban ïoh da ki klur bad klur bad klur tyngka na ki ri kiba la kiew .
U Trai u la ai ia ki briew ia ka jingsngewbha ha khmat ki nong Ijipt bad ki la ai ram ia ki katba ki pan . Bad ki la lute ia ki nong Ijipt .
Ka la long ka jingktah kaba u la don ha baroh .
Lada ngi iap , ngi iap ha kane ka khyllipmat .
U la trei bad ka Bichitra ha ka por kaba lyngkot ruh .
Ha kiba bun ki khep , dei ban iakren ia ki jinghikai katkum ka jingpynbeit .
U kyrpad ia ki pulit ban phah ia katei ka khynnah sha phatok ryngkat bad ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade .
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi u la sdang ia ka .
Ka seng ki nonghikai jong ka Jawaharlal Nehru University ka la kynthoh halor ka rai jong ka bor synshar jong ka JNU ban bthah ïa ka nongthoh histori ka Romila Thapar ban aiti ïa ka CV jong ka ban ïoh ban bishar bniah .
kum u president ba 47 jong ka ri America . .
Wat ai ba u briew uba stad un sngew sarong ia la ka jingstad ne u briew uba khlain un sngew sarong ia la ka bor ne u riewspah un sngew sarong ia la ka spah .
" Ka jingeh ka long ban long ka rukom treikam kaba shisha bad kaba ' Bolivarian ' ban ia kaba shu long tang ka jingpynpaw pyrthei bad " " ka jingleh pyrshah " " . "
Namar ba kam shym la pynhiar mynsiem .
Ha ka dur kaba thymmai kane ka jingialehkai ka ban sa tip kum ka Khelo India Youth Games ka ailad ruh ia ki samla pule na ki kolej bad ki skul bah ban ialehkai .
" " " Ngam dei u doktor hynrei u nonghikai." " "
Hynrei ha kajuh ka por nga tharai ba nga la ialehkai bha .
U Tej Pratap Yadav ryngkat bad ka lok jong u ka Aishwarya Rai ha ka jingïathoh shongkurim jong ki ha Patna .
Hadien kata u Dharmendra u la iakhun na ka shuki Bikaner da ka tiket jong ka BJP .
Hadien kata la pynhap noh ia u na ka bynta ka Test kaba hadien .
Wat la ha ka jingïalehkai ïa ki nombar ka Congress ka la jop ha baroh ar tylli ki jylla Manipur bad Goa hynrei ka jingleh thok bad ka jingphet seng saiñ hima sima ka la pynlong ïa ka BJP ban knieh noh ïa ka bor ha kine ki jylla .
Ka ïew srilanka ka don ha ka liang mihngi jong ka tamil nadu .
Nga tharai ba la sngewthuh bakla ia ka .
Ka khubor jong u PM ha ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri
Step kaba 4 : Upload ia baroh ki kot ki sla kiba donkam .
Ngi iohi ia kane ka jingshisha man la u snem .
" Kane ka long ka jingshisha " " ong u Gandhi .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ki bahaiing jong phi ia ka lawei kaba bha tam bad kaba donburom .
Ka jingïaroh kaba jur ïa une u nongïalam jong ka CPM ka la wan ruh na ki riewstad ha ka kam karkhana bad ki nongïalam jong ki seng ba pawnam jong ka ri India , kynthup ïa ka BJP kaba donbor ha ka niam Hindu .
Hynrei ka jinglah ban pyntreikam ha ka ri ka long kaba kut bad ka jingtei ia ka kan shim por katto katne por .
Hato ngim lah mo ban wanrah ia kine ki jingkylla ?
U la lum 18 426 ron ha ka ODI kaba kynthup ïa 49 ton .
Na kine , 2 , 53 , 497 tylli ki jaka sah ki la tap pura da ka um dih kaba khuid , 82 , 110 tylli ki la tap shi bynta , katba 22 , 120 tylli ki jaka sah ki don kawei ne bun tylli ki tyllong um dih kiba don jingeh ha ka jingpynjakhlia da ki dawai .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2009 ka la pynbna ban weng noh ia lade namar ki daw shimet jong ka .
Ha Chengannur ha ka district Alapuzha ym duna ia ka 5,000 ngut ki sahkut , ong ki heh jong ka tnad khajna .
Katba katto katne ki riew pawkhmat ha ka saiñ pyrthei kynthup ïa ki myntri rangbah barim ruh ki dang sahkut ha phatok .
Wat peit ia nga, ko kynthei.
Ka jingdon jong ki scholarship kam shym la batai .
Ha kane ka jaka sah la lum haduh 52 unit ka snam .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Elaka Solapur ka don haduh 4, 315, 527 ngut ki nongshong shnong bad ka long kaba 43 ha ka jingbun briew na ka bynta kawei ka Elaka ha India .
Hato ki Israel ruh ki don ki nongkop kiba tbit ?
Hynrei mynta kan sdang ha ka 29 tarik u Iaiong 2018 .
Katkum ka jingkhein jong ka WWF , ka jaka jong ka Estonia ka dei ka jaka jong ki khlaw ba la khleh lang jong ki Sarmatic .
U nombar shiphew u long uba kyrpang .
ki tamasa kot ki long kiba ju jia bha hangne ​​.
Ngam pat ju iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u Tom .
Ka Sorkar jong ngi ka ai dawai khlem jingsiew ia ki paidbah .
" Bad wat la katta ruh nga im bad nga ri ia ki ngap ha ki South Downs." " "
Ngin nym pynsniew ia ka jingthiah jong ngi .
Ym don jingkylli ban pyniapher hapdeng ki nongshong shnong Hindu bad Muslim jong ka Ri India .
Ka bor synshar District ka la pynkhreh na ka bynta ban lum ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ban pyndap ia ki phorm jong ki nongrep kiba dei hok bad ban buh ia ki ha ka Digital Gujarat Portal .
Ka imlang sahlang ka la kyntait ia kine ki kynthei , ka la pynsngap jar ia ki jingiathuhkhana jong ki bad ka la kyntait ia ka jingdon jong ki .
Ban ym sngewthuh bakla ha ka jingkut jingmut jong ki ki la sdang ban rat noh katto katne na ki maw kiba lait .
Kane ka la long ka phase kaba dap da ki jingjia .
Hiar thma ki riew kieng suloi ha Kabul military academy , iap 11 ngut ki shipai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy .
" Ynda u la dep kren " " ki paidbah ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u " " ".
Ha kylleng ka pyrthei ki Nongsakhi U Jehobah ki ainguh laitluid ïa ki jingainguh ïaroh .
Ka khlaw ka don palat 500 jait ki sim .
Ki kopi jong kane ka kot ki don ha phi .
Lada u la leh bakla shisha , ka jingiadei jong u bad U Jehobah ka don ha ka jingma .
Katto katne ngut ki syiem Saka ki pyndonkam ia ki nongshong kulai kiba kum kita ha ki pisa jong ki .
Um dei tang u hynmen jong nga , u dei u paralok ba jan tam jong nga .
Kiwei pat ki nongthaw jingrwai kiba don sap kiba la bud ia kane ka rukom ki long u Himangshu dutta, u Dilip kumar roy, u Raichand Baral, u Krishnachandra De, u Sudhirlal Chakravarty, u Anil Bakchi, u Kamal Dasgupta, u Durga Sen bad u Chinmay lahiri.
Ka Bigg Boss ka dei ka phlim TV kaba pawnam bha ha ri India .
" Ngin sa ioh ia ka data shen ." " "
U la iathuh ba u la shah pynngat jubor .
Ka don hapdeng ki snier .
Ka Survey ka pynlong ia ka nongrim ban bteng ban pynleit jingmut ha ka jingroi ka ioh ka kot kum ka jingthmu kaba kongsan tam na ka bynta ka India ha ka kyrdan jong ka jingroi jong ka .
" u Caravaggio ha ka mala ? " " "
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw bad ka jinglong jingman jong ki baroh la iathuh ba ka long kaba eh bha .
Katto katne kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang ki mad ia ki jingeh kiba jur .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongshong shnong ban pyndonkam ia ki jingshna kti jong ka ri India bad ruh ban pynsngew sha kiba bun ki briew shaphang jong ki .
Hynrei u Khan u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingsngewkhia kaba kham khraw jong u ka long ba ka jingpyni nyngkong ia ka jingrwai ka la shah pynjot .
Kawei pat ka jingshai jong kane ka drama ka long ka jingrwai jong ka , kaba la shna da u briew uba lehkai theatre u Harinder Sohal .
U NONGTHOH KHUBOR HA KI RI SOLOMON
Bad katba ngi nang nang kumno ban pynbha ia ki rukom shon kot jong ngi , ngin nang pynbha ia ka jinglong jong ki kot khubor jong ngi khnang ba kin kham myntoi bad kham sngewtynnad .
U la noh synniang ia ki dkhot bad ki poitri na ka bynta ka thoh ka tar Odia ha ka spah snem kaba shiphew .
U la pynpaw biang ba ki nongiashim bynta ki donkam ban bud ryntih ia ki jingkular ba la buh ha ka Ain Akor .
Ka Reliance Jio ka la pynkiew ia ka dor jong ka haduh 40 percent .
Hadien baroh , ngi lah ban sngew ba ngi long kiba duna ban ia ka sur , ne wat kiba duna bha .
Ka jingpyni kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2019 .
3 Ki Kpa Ki bym don Ka Jingeh Kaba Nangroi
Watla u May u la sdang ha ka jingkiew kaba 45 . 3 degree Celcius , ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha ki ar sngi ban wan .
Ka Delhi ruh ka pyndap 1, 000 tylli ki kali man ka sngi ha ka jingbun ki kali jong ka .
Ia u ryngkat bad kiwei pat ki 34 ngut la bishar da ka iingbishar shipai hapoh ka phatok pdeng jong ka Dhaka bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ka jingpang thyroid ka kham paw ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
" Ka lah ban iada na kum kine ki jingshah lehbein ha ki por ban wan , " " u la bynrap . "
Kane ka la ai jingshaniah ia ki German ba ki Allies , wat la ki don ia ka kopi jong ka Enigma , kim lah satia ban peit ia baroh ki jingpynbeit ba kongsan kiba lah ban long .
Ki masi , ki blang , ki khnai , ki blang bad ki sim bapher bapher la niew ba ki long kiba kyntang namar ka jingiadei jong ki bad ki katto katne ki blei .
" " " Ka jingpynkylla ia ki lyngkha sha ki reel , " " u la thoh ia ka dur . "
Ki dukan bad ki jaka sumar ki la khang , kumjuh ruh baroh ki jaka pule bad la pynsawa ia ka jingpynbna red alert ha kylleng ka Jammu and Kashmir .
Ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Kannada .
U lah ban jop ha kaba pyniadei ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka supermind ha ka jinglong ba pura jong ka ka pynkylla ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Mattanur , kaba la spel ruh kum ka Mattannur , ka dei ka shnong , ka municipality bad ka aeropolis ha ka distrik Kannur ha Kerala , India .
Kawei pat ka jingujor ka dang don ha ka jingbishar .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei u samla uba don ka jingkylla ha ka met kaba ailad ia u ban iaid lyngba ka por .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rung tuh shapoh kawei ka laboratory ha kaba ka trei , u la pynsangeh ia ka mashin bad u la shim ia ki nongmuna na ka .
" Kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit kaba kum kata mynta kin ioh jingpynim lyngba ka " " jingjynjar bah " " " ka ban sa wan.
Namar ba ym shym la don ka kynhun ri kulai ne ka jingpynrung kyrteng haduh hadien , ka don katto katne ka jingïakynad halor thikna kano ka kyrteng kaba ïadei bad kino ki kulai .
Napdeng kine ki temple baroh la tei ia ka Harasnath Temple ha ka spah snem kaba 10 .
Katba ia kaei kaba ki khot ka jingtei ha ka imlang sahlang kaba la ju mut ia ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad ka dang long kaba pynjah burom .
Kam dei tang ka jinghikai : U Clement u thmu ban pyni kumno u Khristan u dei ban jubab ia ka jingieit U Blei da kaba shisha .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la ai katto katne ki hok synshar bad ki hok pisa sha ki Panchayati Raj Institution .
Ka jingkhein ia ki nongpang ka kiew
U Donald Trump u la pynbna ia kane ha ka twitter .
Ka myntri ka tnad pynroi sor ka Botcha Satyanarayana ka la pynrem ia ka nongialam ka TDP ka Yanamala Ramakrishnudu halor ka jingkren jongu halor ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka YSRCP .
Ha kane ka kynti , u hynmen uba kham heh u la hap ha .
Ba Kin Long Kawei Baroh Ka jinglong kaba lai kaba mih mynta ka sngi ka long ba la dawa ban mihkhmat ia kawei ka kynhun ha ka jingduwai .
Ka Sheikh Hasina ka la ai ia ka jingkhot ia u PM Modi ban leit jngoh ia ka ri Bangladesh ha kaba la pdiang da u Myntri Rangbahduh ka ri .
" " " Syiem , ka por ka la lyngkot " " " ka la rkhie bein " " bad nga kwah ba phin pynhiar ia ngi sha SBB Thirteen katba lah." " "
U la pynlong ruh ia ka jingiakhih naduh u bnai August pyrshah ia ka sorkar u Nawaz Sharif halor ka jingkynnoh ba ka leh thok ha ka elekshon elekshon 2013 .
U nongmudui paidbah uba mihkhmat ïa ki bor pynïaid jong ka phatok Tihar u la pyntip sha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ba u President ka Ri India u la kyntait ïa ka jingujor jingisynei jong u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem .
U nongpyniap ia u samla pule na India u Koppu u la don ka rekod leh kam sniew kaba la slem bha ha US .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki pulit ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
U la wanphai biang ha ki phlim Malayalam naduh u snem 2004 bad u la ak ha ki bynta ba hakhmat bad kyrshan ha ki phlim Tamil bad Telugu hadien ki snem 2000 .
U CM u la ai ruh ia ka jingmynjur ban sdang ia ka jingshakri jong ki bos hapoh ka Mohali .
Ynda ki bor pahara ki la poi ha ka jaka ba ki thmu , ki la shah siat ha ki lehnoh .
Ka la hikai shad kathak ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Madhubala , ka Rekha , ka Mala Sinha , bad ka Kajol .
" Ong : " " Ko ki jingthaw jong U Blei , kito na phi kiba la leh pyrshah ia la ka jong ka jingmyntoi kim dei ban duh jingkyrmen na ka jingisynei U Blei . Hooid U Blei U map ia ki pop baroh ."
" Uwei na ki samla jong u Joab u la ieng hajan jong u bad u la ong : " Uta uba sngewbha ia u Joab bad uba long na ka bynta u Dabid , to un bud ia u Joab ! " " "
Ngam don por kat kata .
Ka jingdih duma ka pynduna ruh ia ka Vitamin C na ka met .
Na ki 239 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ , haduh 154 ngut ki dei ki nong China .
Ka jingdon kam thew ia kaei kaei kaba lah ban shim na jngai wat kum ka kam runar kaba suk .
Ka jingthmu ka long ban pyni ia ki jingpyrshang bad ki kam kiba dang iaid hapoh ki jylla bapher bapher .
Nga dang shu leit sha Bangladesh .
Ia ka Index la phiah ha ki lai tylli ki klas .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiatreilang bad ka Germany ka long kaba kongsan na ka bynta ka Skill India Mission , ha kaba ki kyndon jong ka Germany ki long ki jingthew jong ka pyrthei kiba kongsan bha na ka bynta ka India .
Ki briew ki iap na ka jingshit .
Hadien kata u Harjit Kaur u la ujor sha ki pulit .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang ban synreit dawai pyniap khniang ha katei ka shnong kum ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong katei ka jingpang .
Ka la long ka jingthmu jong nga ban jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asia .
Ka BJP ka la jop 17 ngut ha ka jylla ha ka elekshon bah 2014 .
Ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand kan long ha Brisbanes Gabba naduh ka 5 tarik u Nohprah .
Kiwei pat ki khynnah ki la kiar na nga .
Kane ka dei ka kabu jong u ban kylli ia kine ki jingkylli .
7 na ka pyrthei 10 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ki don ha India .
Haduh mynta la pynkylla sha ka ktien Tamil haduh 2, 025 tylli ki video bad 1, 721 tylli ki video la thep ha ka website bad youtube jong ka Tamil Virtual Academy . com ka lynti .
Hynrei ka long kumba u ialeh ban pynurlong ia kane ka thong .
Ki lehkai ia ka tdong jong phi na ka bynta u briew uba bieit ka dei kaba nga kren .
Ka Catherine Bakhuid jong ka Alexandra ka dei ka jingdro jong ka nongdro dur jong ka nong Italy .
Nga don bun ki paralok kiba don ar tylli ne palat ki mobile phone . . Nga don ar tylli ki set da kaba ong . .
Ka dei ka jingsmai jong nga kaba nga la shim ba ngan iada ia ka riti synshar .
Kane ka thup thymmai kan treikam naduh ka 14 tarik u Nohprah 2019.
Kane ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw shaphang kane ka mukotduma .
Shuh shuh u la pynksan ban pynleit jingmut ha ki jaka kiba don ha rud wah Narmada hapoh ka prokram pynroi ia ka khlaw ka riang .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr Harsh Vardhan ,
Namar ba kane kam shym la long kumta , ka long kaba lah ba katto katne ki ain met ki dei ban treikam da kumwei pat ne kim shym la don na ka bynta ka jinglong bad ka jinglong pyrshah .
Palat 100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ia kane ka jingtip la ai da u Dr . M . U Veerappa Moily u myntri ka tnad ain bad ka ain ha Rajya Sabha mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab .
Ka Moto Z2 Play ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP kaba bha bha , kawei kaba shim ia ki dur kiba itynnad bha .
Ka dei ka nongai jingmut bad ka Royal Arts Academy , ka skul pynphriang khubor kaba la tip bha ha kaba pynmih ia ki sap ba thymmai , ha ka kam ak phlim , jingpyniaid , bad jingthoh phlim . '
U la pule ha ka skul bah jong ki Hindu ha Nagercoil .
1963 : Ka skul bah Howard ka la ai ia u Hughes ia ka kyrdan doktor ba donburom .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki kali tan um sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
KHOT ÏA U MYNTRI Rangbah duh ka ri Canada ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 06 . 11 . 2012
Ka tnad mariang ka iathuh ba kan don ka jinghap slap ha ki bynta jong ka Thane , Raigad , Ratnagiri , Nashik , Ahmednagar , Pune , Satara bad Aurangabad bad kumjuh ruh ha Mumbai .
Ha ka por ba la lap ia ki , ki la dep ban crack 47, 642 tylli ki password .
Kane ka dei ka lad kaba suk tam .
Ka jingthmu ba shisha ka long ban pynduh hok ia ki Muslim .
Ka jingpynbiang pisa ka la kiew na ka 1 lak sha ka 5 lak tyngka .
Ha ka sngi palei ka Mehbooba ka la ong ba u myntri rangbahduh u la ai ka jingkular kaba 100 percent ban kyrshan ia ka Agenda jong ka jingiateh lok .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kynjri ksiar bad ka pisa T.11 hajar na kitei ki lai ngut .
Katkum ka jingong ki pulit , u Das u ju pynlong ia ki ‘ jingkhawai gay ’ bad u don ka jingiadei bad u Aadi .
" " " Ia ka jingtyrwa la aiti sha ka tnad MSME ban ioh jingmynjur ha u bnai ba la dep . "
Ngi don shibun ki jingeh , la ong u Gandhi .
Ha kaba iadei bad ki briew kiba im mynta ha ka mariang jong ka ODF , ka West Bengal ka bat ia ka kyrdan kaba nyngkong ha India .
Na ka bynta u nongpynhiar jingbam ha ka jaka ba shit , ngi lah ban shim ba ka por ba bha ban bat kan long haduh 30 sngi .
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai sha ka rud duriaw ka nang kiew man la ka sngi .
Uwei na ki paralok ba jan jong nga u don ka jingkwah bym lah pynhun ban peit phlim . teng teng u peit katto katne ki phlim kawei hadien kawei pat ha ki sngi kut taiew .
Sngewthuh ba nga don ha ka jinglong kaba jynjar .
La ker sawdong ia ka da ki khalishpur thana shaphang mihngi , ki kotwali thana shaphang sepngi bad mihngi , ki upazila dumuria bad batiaghata shaphang sepngi .
" " " Ka Harivamsa , ka appendix kaba kham hadien ha ka Mahabharata ka don ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ka jinglong khynnah bad jinglong samla jong u Krishna " " "
Ka rai ban pyndonkam ia ki dkhot met jong phi ka long katkum ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka koit ka khiah , ym katkum ka rta .
Ki la shim bynta shitrhem ha ka Jingkhih jong ka Paskha jong ka snem 1916 .
Ka jait jingpang Coronavirus kaba thymmai ka la pynmih ïa ka jingkhuslai kaba thymmai bad ki nongpang kiba thymmai ha ka ri Bilat bad shabar jong ka ri.
U dei u mashin hynrei u dei u briew .
Hynrei ym shym la lap satia ia ka kot pyniap ialade na ki pulit .
La thaw phra tylli ki kynhun ban thwet ia ki khynnah kynthei .
Kane ka sla ka ai ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong kane ka element .
Ïa ka metïap ba la shah thang la lap na ka jingkieng Chatanpally hajan ka nongbah Shadnagar ha Ranga Reddy district .
" Kane ka " " jingkieng , " " kaba lah ban long kum ka jingkiew jong ki maw , ka pyni ba ka don ka jingiadei hapdeng ka pyrthei bad ka bneng ."
Hynrei ka jinglehkai ka la paw ba ka long kaba lehnohei .
Kata kan pynkhlain ia phi ruh .
Ka jingpynmih jong ka pyrthei la shon ha Dubai , ka ri Arab na ka bynta ka iew jong ka ri Mihngi .
Bad kane ka jingbam thiang ka la don ha ka dukan jong ki kpa tymmen jong nga .
La iathuh ba ka jingthut ha ka karkhana ka la pynlong ia ka jingtuid jong ka gas .
Ki pulit ki la register case ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ia kane ka jingbatai la pdiang paidbah haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ban ioh jingsumar .
Ka wan na ka jaitbynriew Parsi ha India bad ka sah ha Mumbai bad ki arngut ki khun kynthei jong ka . Ka jingshongkha jong ka Pestonji ka la bthei noh ynda ki khun jong ka ki la dap saw bad san snem ka rta .
Pynbeit bad pynskhem ia ki password jong phi
Ym lah ban batai thikna ia ka ha ka ktien sain pyrthei .
Kaei kaei kaba ym jia kumba la thmu ne kaba jia ha ka rukom kaba pyrshah .
U long U Blei uba shisha bad pynban u Briew uba shisha .
Ki nongpyndonkam kiba thied da ka jingthied biang jong ka Reliance Jio kin hap ban pyndonkam ïa ka SIM jong ka Jio ha kane bad kin ïoh ïa ka jingsiew kaba T.799 na ka bynta ka iPhone 8 series .
Ka phlim ka la mih mynta ka sngi
Ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong jong ka synshar paidbah kaba treikam .
U Sunil Gavaskar u la iaroh ia u Virat Kohli uba la kyntiew ia ka kyrdan jong ka Team India
La pynpaw ba yn sa shim khia pyrshah ia kiwei pat ki heh pulit hadien ka jingtohkit .
Kine ki arngut ki la pynpaw hadien ba ki la ïasam ïa ka jingmyntoi na ka dur hapdeng lai tylli ki seng ai jingïarap .
19 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding ha Kolkata
Ka Congress ka la dawa ban hiar shuki noh ia u CM ka Karnataka u BS Yediyurappa halor ka jingkynnoh bamsap ia kiba ha iing jong u ha kaba ia dei bad ka projek shna iing .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai da u Kalyanji Anandji , ryngkat ki kyntien jingrwai da u Anjaan bad u Indeevar .
Ka ktah ia ka ioh ka kot ha ka rukom kaba bha bad kaba sniew .
Ka sngi kaba nyngkong , ngi la don ka jingleit kaba jngai .
Ka India bad ka Niger ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Mano ba sngewtynnad ia ka khusnam ?
Lehse ha kane ka por ka chit ba kongsan jong ka jingim ka la mih .
Kito kiba don ki jingkhuslai shaphang ka jingim ki kham suk ban shah pynbor ban pdiang ïa ki jinglong jingman ha ka kam kiba shyrkhei kynthup ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka met bad ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
U la khur phra tylli ki wiket ha katei ka jingiakhun .
" " " Mynta ha Himachal bun ki projek kiba iadei bad ki jingtei bad jingpyniasoh ki iaid shakhmat stet bha . " " "
Hynrei don shibun kiei kiei kiba phi lah ban tip shaphang kane ka jingbam .
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella u wanphai biang sha ka tweet hadien 4 snem
Kata ka long kaei kaei kaba ngi hap ban pynbha .
Ki briew ki la kham sngewthuh bakla , ha kawei ka bynta namar ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Germany hapoh ka jingpynbor jong ki jingsiew bai lutksan na ka bynta ka thma bah ba nyngkong bad ka jingkiew dor palat .
" " " Mehreen Pirzada : Ngan rakhe ia ka Diwali kum u nong India South ha kane ka kynti " " . "
Hynrei u McKinstry u thoh ruh ba ki nongjied bad kiwei kiwei ki dkhot kiba donbor jong ka seng kriket ki la sngewkhia shimet ia ka jingdih kyiad palat jong u Chapman kaba ki sngew ba ka ktah ia ka jinglong nongialam jong u .
U la ioh ia ka jingpynbna kaba jur bha na ki lad pathai khubor .
Ki don palat 350 jait ki sim .
Ka la don jingeh bad ka kyiad bad ki drok .
Nga la wan shane na ka bynta u blei .
" " " Wat haduh kine ki sngi , ki nongrim jong u Vivekananda bad ki jingthmu jong u ki dang iai bteng ban pynshlur ia ki samla sha ka jingshakri ia ka jaitbynriew , u la ong . " " "
U president jong ka seng samla INLD u Sumit Rana bad u nongpyniaid jong ka jylla u Pardeep Gill ki la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng mynta ka sngi ban leit sha ki samla .
La kem ia U Singh ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei na Bengaluru bad la wanrah ia u sha Goa lyngba ka surok ha ka jingshah set phatok ha ka sngi Nyngkong .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Katra .
Ia ka jingkhein lang ia ki jingjrong jong ki side la khot perimeter jong ka triangle .
Kaba sngewsih ka long ba u Steve Titus um dei tang ma u uba shah rai pynrem katkum ka jingkynmaw bakla jong uwei pat .
To ngin ia jngi , kumba ngi la ong !
U myntri rangbah ka jylla ha kane ka sngi u la dawa ruh ban pynjlan ia ki lynti rel ha Kashmir sha ki jaka bapher bapher khamtam ka Tangmarg , Pahalgam bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka longiing ka la pynlut shisngi ha ka jingtieng bad ha ka jingrieh , hadien kata la pyllait im ia ki da ki lieng suloi jong ki nong America .
Ka khubor ka la bthei ha ka por ba uwei u heh jong ka khlaw u Mohan Krishnan , u la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Facebook jong u .
Ngi la leh ia kane ha ki ar ne san snem ban wan .
Ka jingkhein kyrdan jong ka Rio Olympics 2016 : Ka Deepika Kumari ka la kut ha ka kyrdan kaba 20 . Ka India kaba 7
Kaei kaei kaba ngi nang lyngba ka jingsngewsih , ngim ju klet . U Luri u la kren shaphang ka jingieid jong u ia ki phlim Hindi .
Ka City ka la pynkhreh ia ki plan bapher bapher ban pynbha ia ki jingshakri bad ban pynduh ia ka jingbym iahap hapdeng ki jingshakri bad ki jingdawa .
Balei ngim lah ban don ia ka sorkar jong phi ha la ki jong ki kti ?
11 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor
Ki nongthaw ain jong ka DMK ki la pynlong ia ka jingialang thok ar sngi hadien ba 79 ngut ki MLA jong ka seng ki la shah sospon na ka jingialang namar ba ki la pynthut ia ka jingialang ha ka iing dorbar .
Ka rel ka ju wan slem .
Kane ka jingiakop ka long kaba pawnam hapdeng ki paidbah .
Ka ialeh pyrshah bad ki hynmen jong ka , bad nga sngewkmen shibun na ka bynta kata .
Ki ain ki long kiba shai bha bad kiba la buh ha ki ain jong ka Sharia : ba ki kynthei ki dei ban phong ia ki jain kiba bit dor bad kiba don burom , kum ki shynrang .
Ka la long kaba biang .
Haryana : Ka tnad jong ka Haryana Urban Local Bodies ka la pynmih ïa ki jingbthah ban pynngat ïa ki jingpynshitom bad kuna ïa kiba pynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ha ki jaka iew kiba hap hapoh u pud u sam jong ka Municipal .
Ki briew bad ki kynhun kiba wan hapoh kane ka kyrdan kamai kin hap ruh ban kdew ia ka jinglut baroh jong kum kine ki mar ki mata .
Ia ka 311 la shim ba ka dei ka liengsuin ba pawnam jong ka longiing Asha Full Touch .
Ka jingïada na ka bynta ki nongri dohkha kiba trei shitom
Ngan sa sngew kham suk bad kham sngewbha katba ka kynta ka nang iaid .
Ka Sasikala bad ki bahaïing jong ka ki kiew .
La pynlong ia ki jingiakop shad bad shet jingshet ha ka sngi pynkut ia kane ka camp .
Ka kompeni shna dawai Torrent ka shna ia ka plan ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka US
Kane ka mut tang lada jia ba ka jinglong jingman ka dawa , ngan tyrwa ia ka jingrisain jong nga .
Ka Jingnoh synniang ba kyrpang sha ka phlim India Subhash Ghai
Ka rai ban plie ia ka surok Kartarpur hapdeng ka Pakistan bad ka India ka long ka jingkylla kaba khraw .
Ki khlem long tang kumjuh hynrei ki don ruh kijuh ki jinglong .
Ka ong : Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . Ki briew kiba shong ha ka ri kin long kito kiba la shah map na ka bynta ka jingbakla jong ki .
U nongtied bol ka Pakistan u Azhar Ali u la shah pyndik biang sa shisien ha ka jingïalehkai kaba phylla , ha kane ka kynti ha ka jingïalehkai test pyrshah ïa ka New Zealand .
Hooid u Judas u la sngewsih bad u la pyniap ialade .
U Walpole u la phet noh na London sha ka iing u kpa jong u ha Norfolk bad nangta u la phet noh sha France .
Ka jingwad bniah kaba kongsan shaphang ki daw , ka jingbun , ka jinglap , ka jingsumar bad ka jingkhein lypa ia ka jingpang sniehdoh ka dang iaid shakhmat .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka , ka surok bah ka shim ia ka lynti kaba beit bad kaba ryntih sha ka jaka ba ka leit , ka Byzantium .
Haba iakren ia ka paragraph 4 , pynlong ia ka jingpyni kaba lyngkot , da kaba pyndonkam ia kawei na ki jingkren ba la kdew .
Ym don uwei ruh na ki kynthei uba la don lypa ia ka jingpang cancer sniehdoh .
Ka Mahindra TUV 300 kaba thymmai ka facelift ka la shah spot ba dang test ha Chennai .
Ka jingiap ha ka nongbah jong ka ri ruh ka la kiew sha ka 303 ngut .
Bun ki briew kiba shong ha ki ben park baroh ki leh ia ki kam bapher bapher .
U Sunny Deol u la pynliem ia u Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress da ka jingiapher kaba palat 80 hajar vote .
Gay Uzbekistan : U nongrwai bym tip u ieng na ka bynta ka rukom im kaba pher
Hadien kata ka tnad tih mawshun ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
31 tylli ki jar ri dohkha jong ki nong China ha ri India
Kiei ki kyndon ban ioh ia ka NEET PG 2021 ?
Hato kin pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim ?
Hadien u la kylla long u nongkhaii ha u Edward Wheeler uba la shimti ha ka jaka jong u Colonel Monson kum u dkhot jong ka Supreme Council jong ka Bengal ba la khlieh da u Warren Hastings .
Hynrei ynda ki la poi ha kata ka jaka ym don briew shuh hangta .
Ki pulit India ki la don ka jingkitkhlieh ban ap pahara ia u pud u sam jong ka India bad ka Tibet uba jrong 2, 500 mer haduh ka por tlang jong ka snem 1959 .
U la kitbok kitrwiang ia ki paidbah Tamil ba kin ioh ia ka Pongal kaba suk bad kaba kyrkhu , u la ai khublei ia ki Gujarat na ka bynta ka Uttarayan bad ki briew jong ka Assam ha ka sngi rakhe Magh Bihu .
Na ka bynta ka India bad ka Africa , ka jingpher ka dei ka jingim jong ngi .
" " " U nongshah kynnoh um dei ban pyndem ha ki kam pynkylla ia ki sakhi ne pynkhih ia u nongsakhi , " " la bynrap shuh shuh ka iingbishar . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shahs ka jingsynshar fascist .
Ka la long kaba slem bha, Alex.
Kan ym long kaba lah ban kren palat ia ki jingioh jong u ne ia ka kam jong u .
Watla ki pud sain pyrthei jong ka ki la kylla ha ka histori baroh kawei , kane ka thain ka la pynmih ia la ka jong ka kolshor kaba kyrpang , kaba la ktah da ki kolshor Rajasthani , Marathi bad Gujarati .
Ka ri ka don ha ka jingbym don jingsynshar .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la shim ia ka jingbishar bniah halor ka jingpyniaid ia ka jingpang Novel Coronavirus kaba dang iaid shakhmat ha kylleng ka ri ryngkat bad ki heh ophisar jong ka tnad jong u ha New Delhi .
Ngi kyrmen ba un wan bha .
Ïa kine ki nongïakhih la kem noh hadien habud da ki pulit ka nongbah Delhi .
1993 Ka Seng Pyllaitluid ia ka Palestine ka ithuh ia ka Israel kum ka ri kaba dei hok .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingduhnong ha ka jingim ne ki mar ki mata , la ong u heh sorkar .
Kaba donkam ka long ka jingkut jingmut bad ka mon kaba khlain .
Ki jingleh kum kine ki long kiba ju jia bad ki la long kumba ki long kiba treikam bha . Hynrei katto katne ki bynta jong ka jingleh ksuid ki long kiba pyntieng .
Ngam long ei ei , hynrei ka jingshisha ka long baroh .
Ia kane ka tempi la leit jngoh da ki lak ngut ki nongleit jingleit .
Ka fiber ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingbun jong ki shini , ka VLDL bad ka LDL .
ki karkhana rit na ka bynta ki ram haduh Rs . 5 lak tyngka , .
Ka ïingbishar jong ka HC jong ki nongbishar Ranjit More bad ka Bharati Dangre ha ka taiew ba la dep ki la rai ha ka liang jong ki nongtei ïing .
Baroh ki bank ki hap ban bud ia ki kyndon COVID .
Ka nuksa kaba paka jong ka Moby Dick 935 kaba pawnam ha ka rukom kaba duna bha jong ka ha surok ka dei ka Kremer K2 935 .
U Sidhu u la mad ïa ka jingshah kynthoh na ki liang bapher bapher halor ka jingkren jong u halor ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ba ym lah ban kitkhlieh ïa ka jaitbynriew baroh kawei .
Kaba ngi donkam ka long tang khyndiat ka jingkyrmen bad ka jinglong babha .
U Mahatma u lah ban kiew shalor ka jingpynbeit pud jong ki jingsngewpher jong u hi hynrei hato ki nongbud jong u kin leh kumta ?
Ha ka 21 tarik u Naiwieng yn pynlong ia ka jingpdiang burom ia u Vice President ha iing President .
Ka long kumjuh ha Kashmir .
Hadien ba la pynbeit ban leit buh ia ka kot lyngkdop Kaei U Blei U Dawa na Ngi ? , Kong .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon elekshon UP ha u snem 2022
U myntri u la pynthikna ba kin rah ia kane ka kam sha u CM .
U myntri rangbah ruh u la kohnguh ia kane ka jingbthah .
Nga don ka khlaw ha ka phyllaw jong ka iing jong nga hi .
" Halor ka jingong hato ki don ne em ki jingiapher jingmut ha ka Sangh Parivar halor ka mat pyniap masi bad jingkhein masi , u Das u la ong " " Ka Sangh Parivar ka iatylli halor kane ka kam . "
Ki Reindeer ki kham bha ban ia ki briew .
Ka jingpynmih ia ka jingiakren ka la kylla long , kaba sngewsih , ka jinglong ba la rep bad ki lad pathai khubor .
Ia kane la pyrshah da kiwei pat ki heh jong ka skulbah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki 70 snem ba ym shym la pynmih ia ka kot .
Hato phi la hap na ka bynta kata ?
Ka jingbun ki tnat jong kane ka gas .
Kine ki jingkylli ki dang iaid .
Haba ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings , u Jadhav u la mynsaw ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka . . .
Palat 350 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka degree jong ki ha ka jingialang kaba 8 jong ka Shaheed Udham Singh College of Engineering and Technology ha Banur hangne ​​hynnin ka sngi .
o ki baduk ban ia ki party .
Ka Sorkar Punjab ka don ha ka jaka .
Ki nongkitkam kiba la pynïaid ïa kane ka sngi ki long u N.S.
Baroh arngut ki don ha la ki jong ki kynhun jong ki jylla na ka bynta ka Syed Mushtaq Ali Trophy , ka lympung ïalehkai T20 jong ka ri baroh kawei ka ban sdang ha ka sngi Palei .
Ka Bangladesh ka la kynnoh ba ka Myanmar ka la pynkheiñ ïa ki kyndon liengsuiñ hapdeng ka jingeh jong ki nongphetwir
Kane ka la pynmih ia ka thma Twitter hapdeng kine ki arngut .
Katba u Samson u nangroi , U Jehobah u nang kyrkhu ia u .
Kawei ka jingbym shim bynta kaba pawnam ka long ka kynhun kriket jong ka South Africa kaba khlem ïashim bynta namar ka jingkhanglad ïa ki jingïalehkai pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi revolver bad ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka Mumbai Indians ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun sdang jong ka lympung ïalehkai ha madan Wankhede jong ka Mumbai .
Phi dang mad ia nga ?
Phi tip kumno ki nong Scotland ki khot ia ka ?
U Aleksander u long u khun uba hynriew .
Ka dei ka ktien jong ka kompiwtor bad ka internet .
Ha kano ka nongrim U Jehobah U leh da ka jingbha ia baroh ?
U President ka ri India u plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka St . Thomas College ha ka shnong Thrissur .
Ka Italy ka la shim ïa ki lad jingïada kiba pyrkhing tam ha Europe bad pynban ka la kylla long ka jaka jong ka jingpang kaba jur tam shabar jong ka Asia .
Ka miej 1 . 3 Ka A . Ka dor ba shisha ba la pyndap ha ka dor ba la pyndap katkum ka karkhana ba mih
Ka la ong ba nalor ka jinghikai ia ka science , arts bad kiwei ki sobjek dei ban hikai ruh ia ki khynnah skul shaphang ka kolshor jong ka ri India bad ka riti dustur jong ngi .
Ka shuki lawn ha ka lynti iaid kjat kaba dap slap ha u slap
Hynrei nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong nga .
Ki iew jong ka ri India kiba la khang ha ka sngi Nyngkong , ki la leh pyrshah mynta ka sngi ha kaba ka Sensex ka la kiew da 1325 point , katba ka Nifty ka la kiew da 375 point ha ka khaii pateng .
Ki shipai Pakistan ki la pynshitom ia u nong India u Kulbhushan Jadhav halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat hadien ka jingbishar kaba rieh .
Ka long ka jingpynlut kaba khraw ha ka por bad ka bor .
4 : 5 Ka jingkhlain baroh jong ka duriaw ba la khleh lang ka long katno ?
Ka Pakistan ka ioh ia ka na China .
Wat u Agamemnon ruh um long uba iadei dur bad ki blei .
" " " Hadien ba u la shongthait na ka kam sorkar une u nongtrei bank ba pawnam u la long u managing director jong ka Private Pubali Bank . " " "
Ka Pulp Fiction ka la shah pyniadei bad ki jingkynnoh jong u shaphang ka jingleh donbor khlem jingsiew .
Hynrei ka jingshakri jong ki bus Feeder kan sahkut haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ngi sngewthuh pura ia kane bad ngi sngewrit ba kum kine ki jingeh kiba khraw ki dang sah ban jop .
Ka software ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ka lah ban lap ia ka da kaba pynkylla ia ki khniang jingpang da kaba pyndonkam ia ka emulator , lane da kaba bishar bniah ia ka rukom khein jingkhein jong ka met jong u khniang jingpang ba la pynkylla dur .
Ka board ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad jamin jong u khynnah skul klas 11 jong ka skul Ryan International .
Ka la long ka kmie ia baroh .
To ai ba kin ong ba nga la im ha ka por jong u Hector u nongpyniaid ia ki kulai .
Ka kolej sumar bad ka hospital ha Dhaka
Ha kajuh ka miet ha ka por ba dum , u SEES u iakynduh ar tylli ki Jingdum kiba khlain bor ha ka jingkhang jong ka Tartarus .
Ngi la sdang ia ka jingpynkhreh .
Kaba nga donkam , nga leh tang ia kata .
Kozhikode : U ADGP u Sudhesh Kumar u la ioh ia u nongkhniot na Kannur ban ot ia u shniuh jong u .
bad u ialam ia phi na kawei ka jaka .
" Namar ka jinglah jong ka ban pynkhih ia ka jingtreikam jong ka kpoh la ai kyrteng ia ka " " motilin " " . "
Ka kynthei kaba sngap jingrwai katba ka dang iaid kai shabar
New Delhi : Ka India bad ka China ki la mynjur ban pynkhlaiñ ïa ka kam ïada ri bad ka jingïakren ba thymmai ban pynkiew ïa ka jingshaniah bad ka jingïatreilang .
La kynnoh ba katei ka kynhun shipai ka la pynbor ia ki German ban iehnoh ia ki tiar ialeh kiba heh .
Ka BJP ka la buh ia ki myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi , u Jitendra Singh bad u Anurag Thakur nalor u myntri rangbah ka ri u Tarun Chug bad u nongaiktien ka ri u Shahnawaz Hussain .
Phi donkam ban leit sha kata ka webpage bad phi donkam ban peit ia ki jingbthah style bad pynthikna ba phi sngewthuh ia ki .
Nangta kawei pat ka long ban khanglad ia ki jingtuid um .
Kumno ban pyniasoh ia ka PAN card bad ka Aadhaar card ?
U Paul u la sngewthuh ia ka jingdonkam ia ki tynrai ba khlain ba kynja mynsiem .
La register case pyrshah ia utei u briew ha thanat Maloya .
U Shah Rukh Khan ruh u la shim por na ki phlim ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
" " " Phi baroh phi iathiah bad ka tnga jong nga ," " la ong uta u briew ha ka jingpynbna ."
ha ka amoeba ka cell kaba marwei ka pyndep ia baroh ki kam jong ka met .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Toyota ka la ai ia ka Corolla Altis ia ka jingpynbha kaba rit ban iarap ia ka ban iaid ryngkat bad ki nongialehkai kiba kham thymmai kum ka Skoda Octavia bad ka Hyundai Elantra .
U Kumaraswamy u la ong ha ka ANI.
Ha ka 27 tarik Naiwieng 2008 la thung ia u kum u Chief Selector jong ka kynhun ialehkai Cricket ka India .
Ka jingtohkit jong ka IANS ka la pynpaw ba kane ka jingjia baroh kawei ka la sdang hadien ba ka jingthoh hapdeng ka tnad tih mawshun jong ka Uttar Pradesh bad u nonglum khajna jong u Sonbhadra ka la mih paidbah .
U slap bad ka lyer kaba jur ki la pynhap ia ki jingthoh , ki bill board , ki dieng bording bad ki dieng kiba la pynjulor shibun .
Lai sngi shuwa ka jingpang dohnud jong nga , nga la ioh ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka dei ka jingpang sniehdoh ha ka shyntur jong nga .
Ka pynlong ia ka jingpyniasoh kaba bha .
Ka jingiadei paralok bad jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Denmark ka dei kaba donkam shibun na ka jingnoh synniang shimet jong u Syiem .
Namar ba ka sorkar ka la fail bha ban pynbiang ia ka bor ding kaba biang , ki surok , ki kad liengsuin , ka um , ka jingkhuid jingsuba bad kumta ter ter ngi hap ban phai sha ki PPPs na ka bynta ka deliverance jong ngi .
Ngam don ka lad ban leit jingleit bad u nongap .
U Mosaiah u la pynkylla ia ki jingthoh da ka bor U Blei , bad ka la kylla long ka jingthoh shaphang ki briew jong u Jared , kaba la thoh kham bniah ha ka Kitab U Ether .
" " " Lada nga shah rong noh ha ka wah " " " .
Ka Ms . Ka Lata Mangeshkar ka la rakhe ia ka sngi kha ba 83 snem jong ka katto katne sngi mynshwa .
Ia ki jingtip ba bniah jong u nongujor yn buh rieh .
Lada phi buh ia ki nongrep ha ka dohnud jong phi , te balei phim ialam ia ka jingiakhih na ka bynta jong ki ?
Ki exit poll jong ka elekshon Lok Sabha 2019 kin sdang ynda la kut ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon
Ka wahduid Akan ka dei ka wahduid kaba heh palat 20 km ka jingheh .
Ka file ba la jied , lane ka file ba la jied ka don ki tags .
Ka Rel India mynta ka dang pyniaid ia ki shiphew tylli ki Rel ba kyrpang kaba sdang naduh ka 12 . 05 . 20
Ngi don bun ki Nongsakhi U Jehobah hapdeng ki samla pule .
Ka liengsuin ka dei ka liengsuin kaba la pyniaid na jngai khlem briew .
Hadien kata la kem ia ki lai ngut .
Ka jingtip ka la pynpaw ba palat 5 . 52 klur ngut ki briew shimet , 11 . 3 lak tylli ki HUF, 12 tylli. 69 lak tylli ki kompeni bad 8 . 41 lak tylli ki kompeni ki dei napdeng kiba la ai jingkhein .
U la ong ba la pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha Chandigarh ruh .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban iasoi ia ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka United States of America halor ka jingiada ia ka ri .
U secretary general ka SNDP Yogam u Vellappally Natesan u la ong ba ka BDJS kan don ka bynta kaba kongsan ha Chengannur .
Ngi la shong hajan .
