Ka BJP ka la jop ia ki lai tylli ki municipal corporation jong ka Delhi kata ka North , East bad South da kaba jop 181 tylli na ki 270 ngut .
Haba ka la wan phai sha Afrika Sepngi , ka la ïakynduh ïa ki Nongpule Baibl kiba na ka thaiñ .
Ka prokram pynthymmai ia ka thup jong ki nongthep vote kan sdang lashai ka sngi .
Kumta la rah ia u sha hospital .
Ka sorkar ka la dep ban pyntreikam ia ka ain ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Hynrei u Jack , u la lait na kata ka dulir , bad u dang don ia kata ka jingshah siat kaba marwei .
" " " Ban ialehkai na ka bynta ka India ha ka rta kaba 19 snem ka long ka jingjop kaba khraw bha ."
Ka jingkhluit . ka jingkhluit ka dei ka jingshit ha kaba u mar u pynkylla ia ka jinglong jong u na ka um sha ka lyer .
Ha kane ka khep ka la shim por 150 sngi .
Ka tarik ban pynrung kyrteng kan sa mih shen .
Ka Mishon ka thmu ruh ban pyniar ia ka Direct Benefit Transfer hapoh ki Scheme Sorkar bapher bapher lyngba ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi jong ka .
U briew uba iaid hajan ka kynthei ha u slap .
Ki nongbishar jong kane ka show ki long u Anu Malik , u Farah Khan bad u Sonu Nigam ha kito ki por .
La pyllait im sa saw ngut ki khynnah Thai na ka krem
Na ka bynta jong nga , ka sngi jong ki kpa ka long man la ka sngi .
Ngam pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka pisa .
U long uba jrong bad nga uba rit .
Hangta ka shong ka jingmut jong kane ka khyllipmat .
Kane ka sorkar kan sa kyllon hapoh ka jingkhia jong ka hi .
Halor kane la ujor ar tylli ki FIR sha thanad ha Handwara .
Baroh ki la long shisha na ka bynta jong phi . Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom . Hooid , khlem da artatien , U Jehobah u la pyndep ia la ka ktien kaba u la pynshisha ba u long .
La kumno kumno kawei na ki kompeni ba la lap ia ki kyrteng jong ka ha ki kot jingbthah jong u Aswad , ka Just Jeans na Australia kam shym la soi ia kano kano ka jingiateh .
Ki tiket ha ka por ba die kin long katkum ka jingwan nyngkong .
Ka bai lutksan pynban ka sah kumjuh ha baroh ka por jong ka policy .
Ki lum Hollywood ki iaid lyngba ia ka wah Cahuenga hapoh ki lum Santa Monica .
Ka India ka pynskhem ba kino kino ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan dei ban pynbeit da ki khlem kano kano ka jingdonkti jong kiwei pat ki briew .
Ha ka jingshisha , kane ka jinglong kaba khraw ka pynpaw ia u Nongthaw jong ngi haduh ba ka Baibl ka ong : U Blei u long ka jingieit .
Kum kane ka jinglong kan donkam ia ka jingiatylli jong ka jingsynshar , kaba lah ban leh tang ynda ka ri ka don ia ka rukom synshar kaba iatylli kaba la ialam da ka CDS .
Kumno ngi iadei bad ka ?
Ka khubor : Ka Australia ka la jop pura ia ka NZ
" U la thoh ia ki column ha ki magazine bad ki kot khubor kum " "Ka Panchaamrit " " Ka Jingkoit " " Abhiyaan " " K.i Syiem ba man la ka sngi " " " Gujarat Sakhai " " . " .
Phi la iohsngew ia ka ? Nga la kylli ia ka kmie jong nga .
Ki nongshong shnong , kiba haïing hasem ki ai khublei da ki ummat ïa u jawan ba la shah pynïap .
Ïa kane ka Project la pyntreikam ha ki Jylla kata ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Assam , Jharkhand , Karnataka , Kerala Meghalaya , Nagaland , Odisha , Tamilnadu , Uttarakhand , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ka telebishon ka la lip , hynrei kam don ka sur .
Ki kynhun pynlait im ryngkat bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Kane ka long pyrshah ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar bad ngi pynrem jur ia kata .
Ka Scotland ka don ruh katto katne ki jaka lehkai .
U Trai u la pynbiang ia nga ia ka jaka rieh bad ka jingthmu ha ka jingim jong nga .
Ki don la ki iingmane kiba itynnad bad ki pyniaid ia kiba bun ki seng ai jinghikai bad seng ai jingiarap , kynthup ia kawei ka skul convent kaba pawnam , ka Carmel Girls School kaba pawnam bha .
Watla la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar jong ka Kozhikode Medical College hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar .
Ka jingpynpaw rong saw kam pynlong tang ia ka jingmatlah jong ki banner hynrei ka paw ruh ba ka pynlong ia ki nongpyndonkam ban kham jied ia kaei kaei kaba la pynshai ban ia kaba khlem pynshai .
U Kamal Nath u la kam ba um shym la pynjah burom iano iano bad u la kyntait ban panmap halor ka jingkren ‘ item ’ halor ka Imarti Devi nongialam ka BJP .
Ki lah ban iohi da ka khmat .
Arngut ki kynthei ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
U nongïalehkai boxer ka India u la jop ïa ka nam lahduh jong ka Commonwealth
Ka long kaba ym lah ban mutdur ba ki briew kim thied jain poh bad wat ka aiom lehkmen ruh kam shym la iarap than ia ngi , la ong u Gupta .
Ka la trei ruh na ka bynta ki site kum ka Mofos , ka Bang Bros , ka HD Passion , ka jingkwah digital , ka America kaba sniew , bad ka Vixen .
Ka Chester ka dei ka shnong kaba don ha ka rud duriaw jong ka Mahone Bay ha Nova Scotia ha Canada .
KUMBA LA IATHUH DA U EMANUEL LIONOUDAKIS
Dei na kata ka daw ba u long uba sngur bha .
Phi hap ban thiah halor u floater da kaba pynphai shapoh bad nangta phin sa wan hiar da kaba sdien .
Ka liengsuiñ jong u kan leit lyngba ka Oman , Iran bad ki ri Asia Pdeng .
Lada don kiba ngeit ba ka jingsumar thok ka la pynkoit ia ki , ki lah ban duh ia ki dawai ne ki rukom sumar kiba la pynshisha ba ki treikam .
Kine ki sienjam kin pynrung ia ka pisa kaba T.3 . 74 lak klur sha ka system .
naduh ka 1 tarik u Nailur , 2020 yn sa ktah ia ka Jylla baroh kawei .
ym bun ki briew kiba la wan .
Kane kam dei ka jingialang kaba nyngkong kum kane .
Ka la jia ha Uttarkhand bad ha Gujarat .
Wat ju bam duh ia uwei ia uwei pat da kaba bakla , hynrei khaii da ka jingmynjur lang . Bad wat pyniap ia lade , namar U Blei U long uba isynei ia phi .
" " " Kane kan pynthikna ba ka UK ryngkat bad ki paralok nabar ri kin lah ban bteng ban kyrshan ia ka jinglaitluid jong ka jingleit jingwan na ka bynta ki lieng kiba iaid lyngba kane ka lynti iaid lieng kaba kongsan . " " "
Nangta u la thung ia u Shuja ' at Khan kum u Lat jong ka Malwa uba la pynbeit thymmai ia ka jingsynshar bad pynlong ia ka Sarangpur ka jaka shong jong ka sorkar Malwa .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad tohkit halor kane .
Namar ngi long ki nongtrei lang bad U Blei : phi long ka lyngkha jong U Blei , phi long ka jingtei jong U Blei .
Man la ka por ba don kiba wad ia ki katto katne ki kyntien ba kongsan kiba iadei bad ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih , ka jingpynbna kan pyni ia ki sha ki jingtip kiba iadei bad ki tyllong jingiarap kiba don ha ka Twitter .
Ki jingpynbha ia ki signal kin pynbha ia ka por iaid ha kane ka bynta jong ka lynti iaid kjat .
Ngi dang ap ia ka jingwan jong u ’ u la ong .
Ha kaei mynta ngin pynleit jingmut ?
U ong : Peit ! Nga phah ia phi kum ki langbrot hapdeng ki blang . . .
Ka phiah ia ka wah ha ki lynti jong ka !
U la don uwei u khun uba kyrteng u Guru Dyal Singh .
Dei ban pynduh noh ia u na ka Dorbar Dorbar .
Ki jingshakri rel ruh ki la shah pynslem .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki long kiba khynnah , ki bym shisha bad ki bym don jingmut .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka sorkar , ka kam jong u nongpyniaid ia ki drok ruh la pynkylla sha ka sorkar pdeng bad mynta arngut ki heh ha kiba bun ki zone kin trei laitluid .
Ka kad liengsuin ka don ia ka lynti iaid liengsuin kaba jrong 2,000 meter kaba ailad ia ki liengsuin kiba kham rit ban iaid ha ka por mynsngi .
La pyllait im ia kawei ka heprit nong India kaba la shah rahbor ha Nepal
Ha ki katto katne ki ri ia ka jingpynshitom da kaba shoh kjat la pyndep ha khmat ki paidbah haduh kine ki sngi .
Ka thmu ban ai jingiarap pisa sha ki startup na ka bynta ban pynshisha ia ka jingmut , ka jingpynwandur ia ka prototype , ka jingpyrshang ia ki mar , ka jingrung sha iew bad ka jingpyniaid iew .
Lada u don ka jingkitkhlieh dei ban shim khia .
Yn tei ia ka tempi Ram kaba heh .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hapoh ka jingpynbor , kaei kaba don ha ka dohnud jong ka ka la paw shynna .
Nga la leh ia kaba donkam baroh ban pynkhreh ia lade na ka bynta ka England .
Hato don u khniang uba byrngem ha ka shkor jong phi ?
" " " U la khot ia ki karkhana ban trei ban pynlong ia ka India ka jaka pynmih umphniang , bad ban pynlong ia ka ri kaba aatamnirbhar . " " "
Bad ha Kenya , ka long ka jingshisha kaba pher bha , .
U la iakynduh ruh ia ka jingshah pynngat ha ki jingshah kynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot ia ki khynnah .
La die noh ha ka snem 1975 , ym tip ia ka jinglong hadien jong ka .
Ia u Nayeb Ali la tip ruh kum u doktor shnong jong ka thain .
U Shastri u la shakri kum u director jong ka kynhun ïalehkai ka India hapdeng u bnai August 2014 bad u bnai Rymphang 2016 bad kumba ka paw u don ruh ka jingïadei kaba bha bad u Kohli .
Namar ka jinghiar kaba kham slem ha ka jingmih ha ka shi minit , ka kompeni ka la lah ban buh ia ka jingkiew kaba bud ryntih kaba 8 percent ha ka jingmih kaba la pyniasoh lang haduh T.3, 960 klur .
Ka la iap na ka jingduh snam kaba palat .
Ki jaka ba pawnam jong ka jingleit sumar ha kylleng ka pyrthei ki kynthup ia ka ri Canada , Cuba , Costa Rica , Ecuador , India , Israel , Jordan , Malaysia , Mexico , Singapore , South Korea , Taiwan , Thailand , Turkey , America .
Kane ka kam ka la dep ban iaid , u la ong .
" Don kiba ong : " " Ngi long ki khunswet ."
Kumjuh ruh ia ka jingsiew man ka sngi hapoh ka MNREGA la pynkiew sha ka 202 tyngka shisngi na ka 182 tyngka ban ai jingmyntoi ia ki 5 klur ngut ki nongtrei .
Bad ngi iaid lyngba ka por jong ka jingpynheh kaba stet , bad ka pyrthei .
" " " Ki jingthew ba thymmai, " " la iathuh ka kot khubor New Scientist, " " ki pyni ba .
18 Kumno la pdiang sngewbha ia une u parabangeit ha ka balang ?
Haba u la ai jingmut ba kawei ka para kynthei kan pule Baibl bad ka , ka la pdiang , kaba la pynlyngngoh shibun ia u .
Ia kane ka jingtei maw la lap ha kawei ka jaka ba ju ieng ka tempi ba kongsan jong ka nongbah Aztec jong ka Tenochtitln .
Hynrei ka koit ka khiah jong phi baroh kawei ka lah ban long kaba bha .
Katkum ka ain CST , ki kyndon jingkhein jong ka ain khajna die jingdie ba kyllum jong kawei ka Jylla kin treikam na ka bynta ki jingkhein CST .
2 Ka Law Commission ka don ka jingmut ba ym lah ban pynduh lut ia kine ki ain pynbeit thymmai ia ka Jylla baroh kawei .
Ngin sa bud ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Raveena ka la shongkurim ia u nongsam phlim u Anil Thadani .
Uwei na ki san ngut ki nong America u pyrkhat ba u Obama u dei u Muslim : Survey
Ha New Delhi u nongaiktien ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki dei ban pan map na ka jaidbynriew halor ka jingkren jong u Shindes .
Jngoh u Vice President ka National Museum of Indian Cinema
Ia kane ka jingleh kaba phylla , ka histori bad ka jinglong ba kyrpang jong tang katto katne ki ktien , dei ban nang pynroi shuh shuh , la ai jingmut u Nongsynshar .
Ka jingkit mar bad ka jingïohnong jong ka rel India na ka bynta u bnai Naitung 2020 ka palat ïa ka jingkit bad jingïohnong jong ki snem ba la dep ha ujuh u bnai .
U la mynjur ban shongkurim ha ka iing ka sem jong u Mohanty uba kham poh ha ka imlang sahlang , u da tip bha ba kane ka jingiateh kan pynmong ia ka dohnud jong ki kmie ki kpa tymmen kiba ieit ia u .
" Ki nongthep vote kim dei ban shah ialam bakla ha kine kiei kiei " " ka la ong ."
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai .
Kane ka kynthup ia ki jingshai LED , ki jingshai tdien LED , ki tiar digital , ki jingda ia ki kjat bad kiwei kiwei ruh kumjuh .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka ri IndiaKa China kam dei ban pyrshah ia ka jingwan jongu bad ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India , la ong u .
Haba u Tata u dang leit jngoh kai , u la ïoh mynsiem na u kpa jong u paralok jong u , u nongsdang u Louis Blriot , u Briew ba nyngkong eh ban her liengsuiñ sha shiliang ka duriaw bah , bad u la sdang ban her liengsuiñ .
U la iathuh ba 16 tylli ki District ha ka ri kiba kham mynshwa ki don ia ki nongpang , kim shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha kine ki 28 sngi ba ladep .
Napdeng jong ki 85 lak ngut ki la treikam .
Kumta ngin khot ia kane ka jinglong baroh kawei ka tubule kaba jan .
Kaei ka jinghikai kaba ngi la ioh na kane ? la kylli u nonghikai .
Bunsien , ha ka tynrai jong ka jingialeh ki don ki jingsngewsih bad ki jingsngewsih kiba la lum ha ki snem .
U Jisu u la buh ha khmat ki nongbud jong u ïa ka jingkhang kaba heh kaba ïalam sha ki kabu jong ka Hima .
Ki jingiakhih ki la mih ha ka nongbah Handwara jong ka distrik Kupwara , hadien ka jingkynnoh ba kawei ka samla pule kynthei , ha ka lynti ban leit phai sha la iing , ka la shah leh beijot ha ki shipai kiba la buh ha ka jaka ap shipai ha katei ka nongbah .
La bthah ia ka HC ban husiar bad ban kiar na kaba leh biang ia kajuh ka jingbakla ha ki por ban wan .
Ki la kwah ban leit phai noh sha la iing .
U Mr . Joy kane ka long tang shiteng ka order jong nga !
U nongwan burom u Prof . U Padam Singh , u kyrteng uba pawnam hapdeng ki nongthaw polisi bad ki nongwad bniah u la kren shaphang ka jingpynkylla dur biang ia u lain jong ka jingduk .
Bad haba u Narendra Modi u ong ba ki Surgical Strike jong ki shipai ki dei ki video game , u pynjah burom ia ki shipai ym ia ka Congress .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Khan u la ong ba kito kiba pynmih fatwa ki dei ban leit sha Pakistan .
Kudos ia u PM Narendra Modi uba ai khublei ia ka jingshlur jong ki shipai bad iaroh ia ka jingaiti jong ki katba u dang aiti ia ka tamasa Diwali sha ki .
U dei uwei na ki PM kiba shabar ka ri kin ym shim khia .
Kumta ka long ka jinglong .
Kumno ka jinglong kyrpang ka dei ban ktah ia kaei kaba uwei pa uwei na ngi u leh ? '
Pynlong ia u Jack bad u Steve ban tap ia ka liang kaba jngai .
U Lt Colonel ATM Haider u la shah pyniap ha ka 7 tarik u Nailur 1975 ryngkat bad u Khaled Mosharraf ha Dhaka Cantonment .
Ia kane la pynjlan shuh shuh sha ka 30 tarik u September 2019.
Ka Ktien U Trai Kam ju duh Ym don kawei ruh ka ktien na ki jingkular babha baroh kiba U Trai U Blei jong phi u la kren ha phi kaba la duh .
Palat 200 ngut ki trai trok ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingkwah burom jong u Haman ka la pynlong ia u ban shah pynjah burom bad shah pyniap .
U la kynnoh ruh ba la pynlait noh ïa ki ram jong ki paralok jong u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Baroh ki jingkit mar ki mata la leh da ki trok bad ki kali .
" " " U sheriff jong ka Ottawa County u Bob Bratton u la khot ia kito kiba kiar na ki jingmaham " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingkiew ha ka jingpang ka lah ban long namar ka jingslem , tang ka jingduna ka jingkoit jingkhiah lane ka jingduna ka jingiap .
Balei ka pyrthei Arab ka sngap jar ?
Ka CBI ka la pynngat ia u Shah halor ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingdawa pisa bad ka jingthaw buit ha u Sohrabuddin Sheikh fake encounter case .
Kum ka verb , la batai ia ka ' jingsynshar ' kum , ban pyndonkam ia ka bor ne ka jingktah halor ' , ban pynbeit ne synshar .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , ka Sonakshi Sinha bad u Paresh Ganatra ha ki bynta kiba kongsan .
Ka google pay ka treikam bad baroh ki bank ha ri India kiba kyrshan ia ka BHIM UPI .
Ym shah ban leh namaz ha ki park : Bthah ki pulit ka Noida ia ki kompeni na ka bynta ki nongtrei
Ka tnad space ka la jied ia ki 60 ngut kiba pawnam ban sakhi ia kane ka jingjia kaba phylla .
Ia ka nongbah Iskenderun kaba mynta la tei halor ki jingjot jong ka .
Ka long ka pisa kaba heh bha na ka bynta u briew uba na ka longïing kaba pdeng , u la ong .
kan don katto katne ka jingshong shngain ha ka jingim jong phi .
Kano ka ri ha ka pyrthei , phi tharai kan jin da la shah ia kata ?
Ka long tang ka thong ba kongsan jong ki imlang sahlang baroh .
Kiba bun ki briew ki la buh lypa ia ka jingim jong ki na ka bynta ka jingbam paidbah .
Ka Bangladesh ka la sdang ia ka jingleit kaba donburom ha ka jingpynmih karkhana da kaba rung sha ka iew ka hat jong ka pyrthei lyngba ka jingshalan ia ki thuk thuk sha Nepal , la ong u myntri ka khaii pateng u Tofail Ahmed ha ka sngi Saitjain .
" Ia ka kynthei ba nyngkong eh ka Leila Ben Ali la batai kum ka " " nongthied jingthied bym sngewlehrain " " kaba pyndonkam ia ka liengsuin jong ka sorkar ban leit sha ki nongbah jong ka Europe kiba khlem akor."
Ka la long ka jingpyrshang jong ka Sorkar Punjab ban seng ia ka Mohali bad ki jaka ba marjan kum ka jaka pule bad IT Hub .
9, 10. Iathuh ia ka jingjia ban pyni ia ka jingkordor jong ka jinglong jemnud ha ka kam ialap .
U maw basaltic u long ruh uba biang bha ban tih maw , namar ki long kiba jem ha ka por ba tih nyngkong bad ki kham khlain haba ki shah ktah ha ka mariang .
Ban pynlong ia ki paralok jong phi baroh ban sngew ba ka don kaei kaei ha ki .
U la pynlut por shibun na ka bynta kane ka kot .
Ha ki por ba dang shen , ka la trei ha ki phlim telebishon .
U Tej Parkash Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Punjab .
Ia kine la shim na ki jaka ba shabar jong ka Mumbai bad Pune , la iathuh ki pulit .
Ka jinghiar kyrkieh da ka liengsuin Emirates
Ki briew ki la dawa ban pynphai biang ia ka Internet hadien ba ka jinglong jingman ka la wan biang sha ka rukom kaba rim .
Ka seng ka dang kwah ban iakynduh ia ka jingshisha ba ka jinglong spell jong u Modi ka la nang duna .
Ha ka video jong katei ka jingjia ba la kynnoh , la iohi ba uwei u samla u la shah pynduh jain bad shah thombor da ki dieng .
Ki briew ki la iawan lang sha ki jingiaseng jong u da kaba bun bad la ai ia u da ki pla pisa ha ki jaka bapher bapher .
Kumta ka MECON ka la ioh pateng na ka CEDB ia ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki prokram pynroi nar bapher bapher bad kiwei kiwei ki prokram pynroi kiba kongsan ha ka kam shna nar .
mynta phin pyrkhat ba ki long kiba la ai sap .
Ha ka 1 tarik u Nailar 1942 la shimti da ka sorkar ia ka lynti rel Assam Bengal bad la pyniasoh lang bad ka lynti rel Eastern Bengal hapoh ka kyrteng Bengal bad Assam Railway .
U PM u la ai jingkren ha ka Rising India Summit ba la pynlong da ka Network 18
Ka kynhun jong ki seng treikam jong ki bank kaba kynthup ïa ki hynriew tylli ki seng nongtrei ha kylleng ka ri kiba mihkhmat ïa ki 10 lak ngut ki nongtrei bad ki ophisar jong ki bank kin peit ïa kane ka jingïakhih .
Kawei na ki ka ialam ia ki nongiarap jong ka jingsniew da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew khlem da tip kaei kaba ap ia ka .
Ka jingialehkai phutbol India ruh ka la pynleit jingmut bha ha ki katto katne ki jylla kum ka West Bengal , Goa bad Kerala .
Ki nongkyrshan ki la mih noh da ka jinglyngngoh hadien ba ki la iohi ia ka dur .
Kawei pa kawei ka bynta ka long kaba janai bha .
Ki 6 tylli ki met iap kynthup ia ka jong u Nazrul bad u Chandan la lap ba ki ngam ha ka wah Shitalakkhya hadien lai sngi bad la lap sa kawei pat ha ka sngi kaba bud .
Ka jingmut ka long kaba khraw hynrei ka jingpyntreikam ba shisha jong ka ka long kaba jynjar .
U Sumit u la pynher ia ka kali .
Ka long shisha ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ka jingpule stad ha Nagaland .
Ka bneng ka dei ka ïing bashisha jong phi .
La ïohi ruh ïa ka kum ka nongbishar ba kyrpang ha ka jingïalehkai shad Super Dancer 3 .
U la bthah ia ki ophisar ka PWD ba kin peit ba kan ym don kano kano ka jingpynslem ban pyndep ia ka jingtei .
Ki dur jong ki ki la die da ki lak .
Halor baroh kaba bha eh , u lah ban sngap ia kiwei pat .
Ha kane ka jingialang kan don ka jingpynbna lang kaba dawa ban weng noh pura ia ka CAA .
Halor ka jingpynbor jong ka Pinky , ka Sita ka pynpaw ia ka por ba la leit noh .
Hato phi la pynim ia ka pyrthei ?
Ka don ka jingpynhiar dor kaba T.15, 000 ha ka jingai jingkylla kumjuh .
Ka don ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.50 lak .
Haba iaroh ia ka myntri rangbah ka jylla ka Smt . Ka Vasundhara Raje , ka Myntri Rangbahduh ka ri ka la ong ba ka la pynkylla ia ka rukom treikam ha ka Jylla .
U Textiles Secretary u Shri Anant Kumar Singh u la ong ba ki nongthain jain jong ngi ki trei shitom bha da kaba buh ia la ka dohnud bad ka mynsiem ha ki jingthaw jong ki .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ki arngut ba pawnam bha u Vishal bad u Shekhar ka Shaan bad ka Tulsi Kumar .
Ka sorkar pdeng ka donkam ban don ha ka liengsuin .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki painkhana bad ki jingthoh ha ki jingkhang .
Ka Choden ka la kamai 16 poiñ duna ban ïa ka Czech Kateina Emmons kaba long ka nongïalehkai kaba duna tam ban ïoh rung sha ka phainal bad kumta ka jingïakhun jong ka ka la kut noh ha ka jingïakhun jong ka phainal .
Ngam shym la ailad ia lade ban rung ha ka jinglong kaba jynjar palat ia u uba thiah ha ka sofa ha khmat jong nga uba kren shaphang ki khmat jong nga ha kawei ka studio .
U la ioh ia kum kine ki jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba lah ban ktah ia ki kam jong u kum u dkhot ne u Chairman .
Hato ka la tlot ha ka jinglong ba janai jong ka ?
Bad u kpa jong nga u dei u nongiasaid ain .
Ka jingbthei bom ha Islamabad ka nongbah jong ka Pakistan ka la mynsaw 3ngut ki briew .
Ha ka snem 1954 la khot ia ngi ban leit sha ka klas kaba 24 jong ka Gilead , ka skul ban ai jinghikai ia ki mishoneri .
Uwei uba iohi ia ki Khristan ha ka kam ialap , ne uba wan sha ki jingiaseng jong ngi , u dei ban sngewtynnad .
Ki don 272 ngut ki nongtrei kiba la shah pynkut kam da u nongshah mudui No . 1 na ka jingshakri jong ka .
" Ka UIDAI ka la pynmih ia kane ka jingpynbna halor ki khubor ba la pynpaw ba ka la phah jingpynbna sha ki 127 ngut ki briew namar ba la kynnoh ba ki la ioh ia ki nombar Aadhaar ha ki " " jingleh thok " " . "
Ym shym la don ki jingialehkai 20 tylli ki jingialehkai naduh kata ka por .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingiasoh ka la neh haduh ka 2 tarik u Naitung 1900 ha kaba ki arliang mamla ki la leit biang sha la ki jong ki jong ki lynti .
Ki briew ki kwah ia ka kolshor sain pyrthei kaba thymmai .
Ngi la sngewbha shibun , hynrei ngi dang tip shibun shaphang ka niam kaba ngi iakynduh .
Kawei ka kynthei sub inspektor ka la shah weng kam .
Ka jingïalehkai kaba bud jong ka ICC World T20 kan long ha India ha u snem 2021 .
Ym pat don dak ban nang kiew ha Bangladesh wat hadien san bnai ruh .
Bun na ki ki la iasoh bad ki jingiakhih .
Ki pulit ka Hazaribagh ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Pynlong dharna ka congress pyrshah ia ka CAA , NRC .
Balei ia nga bad ia phi , kam long Iike kumta ?
Dei na kane ka daw ba u Blair u wad ban pynlong ia ka Europe kaba tlot bad ban ialehkai ia kawei ka ri pyrshah ia kawei pat .
‘ Ha kawei ka sngi , u nongshah kem u la ong ba ki shipai America ki la bat ia u bad ki la pynjrong ia ki kjat jong u katba uwei pat u shipai u dang pynkhreh ban plie ia ka pant jong u .
Naduh u snem 1980 haduh u snem 1984 u la long kum u dkhot jong ka thain Idukki .
38 haduh 40 bynta na ka jingshalan sniehdoh shabar ri ka dei na TN bad 45 ngut ki briew kiba trei ha kylleng ka ri India ha ka kam shna sniehdoh ki dei na TN , u la bynrap .
U Lat u dei uba peit ia ki heh niam , ki nongialam shipai , ki pulit bad ki nongsynshar paidbah ha ka jylla jong u .
La pynlong ruh hangne ​​ia ki katto katne ki jingialehkai jong ka Assam Olympics , 2016 .
Uno uno u nongialehkai u la ioh ia kata ka kabu .
Ki la kynnoh ruh ba u Rajeev Kumar u donkti ha kaba pynkylla ia ki sakhi sabut bad um shym la iatreilang bad ka CBI ha ka jingtohkit jong ki .
Ia kane ka SUV yn pyndap da ka jingmaham ia ka jingshah tynrah shakhmat ryngkat bad ka jingsangeh , ka rukom pynbha ia ka jingjia aksiden , ka rukom iarap ban ieng kali , ka jingkyrshan ia ki brake ha ka por slap , ka brake kaba la pynkhreh , ki airbag , bad katto katne kiwei pat ki lad jingiada .
Ha ki dur ngi lah ban iohi ruh ia ka Kareena , ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim .
Kawei ka nuksa kaba bha jong ka ryntieh la pyni ha u mot jong ka blei Gauri ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh .
Ki bor pahara ki la khih hynnin ka sngi hadien ba ki la pyniap ia saw ngut ki pulit ha Shopian ha south Kashmir bad pynjulor ia ki katto katne ki iing jong ki lehnoh .
Baroh 12 ngut ki nongwan buhai shnong ki la mynsaw jur bad hynriew ngut na ki la ong ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Pyndait ia ka dud , ka sohjew bad ka umsohjew ha ka umsohjew bad ka umsohjew ba la khleh lang .
La ai ia ka khusnam kynmaw burom jong ka Afzal Toshi ia ka nongrwai Raj Kaur bad ia ka khusnam kynmaw burom jong ka Mother Teresa ia ka Dr Alka Dogra .
Hynrei bun , lada ym bun , ki paidbah Pakistan ki shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar Musharraf bad ki nongkyrshan shipai jong ka .
Ka jingpynkut ia ka rukom aplai online
" Hynrei , haduh mynta , ngim pat ioh jingtip ei ei na ka sorkar Jylla . " " "
U Modi da ong u wa kwah u wow klam ya ki paidbah ka Pakistan .
Ia kane ka jingpynbna la buh hadien ha ka site .
" " " Ngi hap ban mareh kham bun , kham ieng kham bun , kham ialeh kham bun ."
Kum ka nuksa , ia ka jingheh jong ki dak , ka jingjngai , ka rukom thoh , lane kiwei kiwei ki jinglong jong ka covertext lah ban pynkylla ban kit ia ka khubor ba la buhrieh .
Ka Sngi Bishar kan wan hapoh kawei ka jingsawa bad kin sahkut ban peit bniah ia ka .
Ka jingtreikam jong ka jingpynkylla ha ka R ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingmut shaphang ka jingheh jong ki data bad ka jingheh jong ki data .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba ym shym la sakhi ia ka jingkylla ha ki jinglong ba kongsan jong u novel Coronavirus haduh mynta .
U nongmudui jong ka sorkar pdeng u dang bishar bniah mynta la un pynngat ia u Klein ha kino kino ki kam runar ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap ha Kunduz .
Kham mynshwa ha ka jingbishar , ka Centre kam shym la mynjur ia ka polisi khaw ba la pynkylla da ki sorkar jylla .
" " " Ngi shim ia ki lad jingiada baroh kiba donkam ban iada ia ki briew jong ngi ."
Kane ka long kumno ba u la rai ban long u aktor .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Shruti bad u Kamal ki la ïatrei lang ha ka sien kaba nyngkong dang shen ha ka phlim Sabash Naidu .
Kaei ka jingkylla ha ka jingiadei ha ka iing ka sem kaba la iohi wat hapdeng ki katto katne ki briew jong U Jehobah ?
Ha ka sngi thohdieng u Abdul Baten Kaderi u la iathuh ha u Prothom Alo , U khun jongnga u la iathuh ha ngi ha u bnai Risaw ba la dep ba un leit sha Malaysia ryngkat bad la ka iing ka sem .
WAT haduh kine ki sngi tang khyndiat ngut ki ban pyrshah ia kane ka jingpyrkhat shaphang ka jinglyngkot jong ka jingim , wat la la thoh ia ka kumba 3 500 snem mynshuwa .
Ka dei tang kawei ka phlim ha kaba ka Pooja Bhatt bad u Ajay Devgn ki la ialehkai lang .
U la kyrpad shuh shuh ia ki briew ban shim khia bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Me hi me la tip ia ka jingshong jong nga bad ia ka jingkiew jong nga . U la pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong nga na jngai . Salm 139 : 1, 2 .
Ka jingduk ka long kaba jur bha shwa ka jinglaitluid .
" " " Kumno ka India ka peit na suinbneng " " la kylli u Myntri Rangbahduh ka India u Rakesh Sharma ."
Naduh kata ka por . . . well , naduh kata ka por , ki briew ki don ha ki surok . . . well , kito ki bym shym la don ki jingmynsaw kiba la jur palat ha kano kano ka khep .
Ka jingsawa jong ka shyntur ka lah ban pyndap ia ki sur kiba phylla ha ka sur jong u nongrwai .
Ka kynthei kaba sniew ka pynkha ia u khun shynrang .
Nga pyrkhat ba ka defence jong ngi ka la ialehkai stet shisha naduh kaba sdang .
La pynkynriah kam sa 16 ngut ki nonghikai na Bathinda , ki sengbhalang ki jingiakhih .
Ka jingdawa umphniang jong ngi la khmih lynti ba kan kiew haduh 3 shah na ka 229 Million Metrik Ton mynta sha ka 607 Million Metrik Ton ha u snem 2040 .
Ha kane ka phang ka la ong ba ngi dei ruh ban trei na ka bynta ka thong jong ka Afghanistan kaba skhem , kaba shngain bad kaba suk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan ha surok .
U Paul u la phah khublei sha kiba bun ki para Khristan .
Hadien pat u la pyniasoh bad ka Socialist movement bad u la long u paralok ba jan eh jong u Ram Manohar Lohia .
Hynrei da ka jingbym shimkhia jong u President ia ka jinglong jingman kaba nang sniew , ban ioh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid ka la nang eh .
Ha ka khiew , buh ia ka moong dal ba la khleh lang , ka shini jhur , ka shini jhur ba la khleh lang bad khleh bha .
Ia kane ka video la pynmih nyngkong eh ha ka Twitter da ka RT .
Ki pulit pat ki la kyntait ia kane .
Ia ka VAT ha ka petrol bad diesel la pynkiew bha ha ka por ba khang da ka sorkar Delhi .
Kine ki arngut ki nongïalam kin kren ruh ha ka miej pyllun jong ki CEO ha Tel Aviv hadien kane u Modi un ïakren bad ki samla pule na India ha Israel .
Ia ka sngi jong ki kynthei la rakhe ha kylleng ki jaka . . .
Man la u snem ia ka Sngi U Trai ba nyngkong jong u bnai August la rakhe kum ka Sngi Paralok .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha New Delhi ka la ong ba ki ophisar jong ka tnat treikam jong ka India ha Jeddah ki dang leit sha Najran hadien kane ka jingjia .
Ki jingeh ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki riewstad jong ka ri India sha ka ktien phareng kaba lah ban sngewthuh kim shym la long ka kam kaba suk .
Ki ar tylli ki ri ki la plie biang ia ki embassy ha ki nongbah jong ki ha u bnai Jylliew .
Kumba 51 percent na kine ki jingiap ki dei ki briew kiba dang rit ka rta hapoh 70 snem .
U coach jong kane ka kynhun u dei u Harprit Singh Baba bad u kapten jong ka u dei u Gurlal Ghanaur .
Ym pynjlan ia ki nongtrei sorkar kiba la shongthait : Badal
Kane ka dei kaba ka sorkar kaba mynta ka thmu bad trei na ka bynta jong ka .
Ka jingpyrshang jong kane ka Sorkar kan long ban pynskhem ia ka jingkiew kaba bha kaba la dep ban leh ha kaba pynurlong ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Khyndiat eh na kane ka la kylla ryngkat bad ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka rep ka riang .
Ka Smt . Droupadi Murmu Lat ka Jharkhand .
" " " Ngam tip kaei ka lad ban mih noh ."
Download ia ki jingmih bad buh ia ka kopi na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
U la ngam jyllop, Munna, bad u la pan ia phi.
Ka jingkhmih lynti ka la nangroi katba u Hynmen Knorr , uba kren ha ka klas baroh kawei , u la sdang ban pynbna ia ki kam jong ki shabar ri .
Ha kata ka khep , nga la sngewbha .
Katto katne ki briew ki lah ban ong ba kane ka sawa kum ka jingsngew lyngngoh .
U Bhajju Shyam na Madhya Pradesh uba la kha ha ka longïing kaba duk u sngewtynnad ban dro dur ha ka rukom shna dur tynrai jong ki riewlum .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam katkum ka hukum jong ka Calcutta High Court bad ka la register FIR pyrshah ia ki 12 ngut ki nongialam ba rangbah jong ka TMC kynthup ia ki MP bad ki myntri bad u ophisar jong ka IPS .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ba shah thang ha Chittagong Medical College Hospital .
Ha ki dur : ‘ Bigg Boss Season 12 ‘ Ka Jingpynbna paidbah ha Goa .
Kaei kaba pynlong ia ki rangbah ban shakri mon sngewbha ia ki para bangeit ?
Lada u myntri pla tyngka u ngeit ba ka jingrung jong ki nongthoh khubor sha ki ophis sorkar ka la wanrah katto katne ki jingeh , lah ban pynbha ia ka rukom treikam ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Nga la sngew lyngngoh tam ha kata ka sngi .
Hynrei ka longiing kam lah ban siew ia ka .
Haba phai pat sha ka liang ka kam , ka Kriti Sanon kan sa paw ha ka drama drama kaba la ak da u Arjun Kapoor bad kaba la pynïaid da u Ashutosh Gowariker .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ïa ka Sorkar Pdeng kaba la phah 14 tylli ki kynhun jong ki NDRF bad ki tiar kiba biang jong ki shipai ïada ri na ka bynta ban wad , ban pyllait im bad ban ïarap ïa ka bor synshar ha kaba sam ïa ki jingïarap .
Ngi dang hap ban wad ia uta u briew .
Ha steshon rel Dadar , u Rahul u la iaid lait ia kawei ka jingkieng ban wan sha u lain pdeng na kaba u la kiew rel ban leit sha Ghatkopar .
Ki khun jong u Mubarak ki la antad ba ka long USD 340 million ha ka bank Switzerland ' .
Ka don ha ki jaka ba jyrngam .
Hato ngi lah ban iaid shakhmat ban jop ia ka jingiakop ?
U ju kyrshan ia nga bad u long u nongkyrkhu bha .
U la bynrap ba kumba 5 lak ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka rally .
U nongshah kynnoh u la ialam ia ka khynnah kynthei sha lyngkha
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u kum u nongshna phlim .
Nangta la pynpaw ba ka Suhani kumjuh ruh ka Soumya ka dang pun khun .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba kham heh ka Ministry .
U Rishi Kapoor u la mih madan kum u aktor khynnah ha ka phlim Mera Naam Joker bad u la shah pynkup burom da ka National Award na ka bynta kata .
Ki nongthoh khubor : Kumta hato phin iateh lok bad ka BJP ?
Haba ngi shah kem ha ka jingdheng kali , ngi shu sahkut ha kawei ka jaka .
Kumta ia kane ka sngi la khot ruh kum ka Kanya Sankranti .
Phi lah ban sngewbha ban pyndap da ka shini phi Choocha ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ki censor board , ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan , ka tnad pynphriang khubor , ka histori bad ka pateng jong ka ri ka la kyntait ban ai NOC ia kane ka phlim , la iathuh ka khubor jong ka Dawn .
Ka jingsynshar ka Delduar Thana la seng ha u snem 1981 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 18 tarik u Naitung 1983 . '
" " " Ngi hap ban pynphai biang ia kita . "
Palat 5,000 ngut ki shipai US ki la don ha Iraq ban kyrshan ia ki shipai hapoh ka Ri ha ki jingialeh pyrshah ia ki lehnoh Islamic State .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka pisa tyngka .
U Valentine u la ioh ia ka MFA na ka skulbah Stanford hadien ba u la pule ha ka skulbah Pennsylvania bad ha California College of Art .
Hato kane kam dei ka quid pro quo na ka bynta ban thied ia ki liengsuin ?
Plan Mynta ban Pynroi Ia Ka Jingshakri .
Ban check ia ka , bud ia kine ki step :
Hooid , ka jingiakren iasuk ha u bnai Risaw kam shym la leit shano shano ruh .
Ki jinglah ba la pyndonkam bha La kha ia u ha ka longiing Jiw ha ka nongbah jong ki Grik bad ki nong Rom , u Saul u dei na ki lai tylli ki pyrthei .
Kiwei pat ki 18 ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha base hospital ha Srinagar .
Ki surok sor bad nongkyndong ki don ha ka dur kaba sniew .
Kata ka long kawei pat ka jingmut kaba khraw .
" Kane ka la ialam sha ki bynta ha ki phlim, kum " " U nongpang phareng " " " " " Diary jong ka Bridget Jones " " " na ka bynta kiba u la shah jied ban ioh ia ka khusnam BAFTA " " " Shakespeare ha ka jingieit " " , bad " " Jingieit " . Ha ka jingshisha " " . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha iing dorbar thawain ha ka sngi thohdieng
Hynrei kine ki jingpynpaw kyllum kiba husiar ki long shaphang katba ngi lah ban leit .
Ka nongak phlim jong ka Ollywood ka Elina Padhi ka la plie ia kane ka Expo .
Hynrei ngi la hap ban ong khublei .
" Ia kane ka phlim la pyniaid da u " " Luka Chuppi " " " ba pawnam u Laxman Utekar ."
Ka jingiatreilang kan ai shisha ka jingnoh synniang kaba kongsan sha kane ka jingkylla .
Pynrem ia ki lehnoh ha Kabul ka India
U myntri kam pohiing ka Japan u Takeshi Iwaya u la ong ba kitei ki liengsuin kim shym la poi sha ki um jong ka Japan bad kim shym la ktah mardor ia ka jingshngain ka ri jong ka .
Ym tang ki shynrang , wat ki kynthei ruh ki ngat ha kane ka jingpang .
U samla jong ka khlur rwai pop Britney Spears , u nonghikai u Sam Asghari , u la pynpaw shaphang ka rukom leh met jong ka .
Baroh ki khlur ki don hangne ​​.
Ka rukom hikai ka la shah ktah na kane ka jingbym shimkhia .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ki suba donkti ha katei ka kam .
Ki jaka bam kim dei kawei na ki .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka kner ia ki katto katne ki wipe katba u bear ba la pyndap jong ka u shong ha ka painkhana .
Ka Germany ka lah ban pdiang ia shi million ngut ki nongphetwir mynta u snem , la ong u Sigmar Gabriel u Vice Chancellor .
Hooid , ka rukom peit jong ki kmie ki kpa ia ka jingpule ka long kaba kongsan .
Nipah , ar tylli ki jingshlei um bah , bad khatduh eh u Covid .
La pynlong ia ki jingiakhih ba kyrpang ha ki nongbah kum ka Edinburgh bad Manchester khnang ba kito ki bym lah ban leit sha London kin lah ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba u khun bad ka khun jong ka ki don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh ia u president jong ka US naduh ka jingkylla ha Cuba ha u snem 1959 .
Ka India ka ju kyntait ia kano kano ka jingwan tuklar jong ka UN ban pynbeit ia ki jingeh kynthup ia ka Kashmir bad ka Pakistan .
Hadien ka jingsawa bad jingpyrta baroh shaphang ka jingpyniap pathar ha baroh kawei ka por lyiur ba la dep , ki briew jong ka Darfur ki la shah iehnoh khlem bam , khlem jingsumar bad khlem jingshngain .
Ka cambium ka don hapdeng ka phloem bad ka phloem .
Teng teng nga iohsngew ba ki briew ki jubab ia ki jingshisha kiba pynkulmar jingmut jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki pulit ka Delhi ki la kem arngut ki briew kiba leh beijot ia ki khynnah rit ha ki ar tylli ki
Ka India ka la sdang ia ka jingiakhih Make in India ha ka ri .
Kawei na ki dur ba la sam da u Nagarjuna ha ka Twitter .
Ka khyndew ka tyrkhong ne tyrkhong katba nang pynkhih ia ka haduh kane ka jingheh .
U actor Bhojpuri u Khesari Lal Yadav un rung ha ka Bigg Boss 13 ha kane ka taiew Diwali 2020.
Ka ' KGF ' ka dei kawei ka phlim na ka kam phlim Kannada kaba la pynpra ia baroh ki jingkhang hapdeng ka phlim ha ka thain bad ka phlim jong ka ri .
U ieit eh ia nga .
La tip ia ka na ka bynta ka jinglong jem bad ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Nga Nga long U Trai , bad nalor jong nga ym don nongpynim .
Hato phi la iohi ia ka video ?
10 min : Ka Jingphla ia U Jisu .
Haba ngi dih ha ka kpoh kaba thylli , ka kyiad ha ka snam jong ngi ka poi sha ka kyrdan kaba heh tam hapoh kumba shiteng kynta hadien ba la dih ia ka .
Kumno phi batai ia ka jinglong kynthei ?
Ngam lah ban klet ia kata lano lano ruh , ka la ong .
Ka jingpynkylla jaka ia ki rukom scan bording ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla rong , ka jingshai electron bad ki jingpynkylla rong bad ka la long ka jingjop kaba kongsan .
Ki mrad ba ju bam da u hati ki dei ki mrad kiba heh kum ki blang , ki blang um bad ki jait blang bapher bapher .
" Ym don jingpynbor ia nga ." " "
" " " Kane ka dei ka para jong nga ka Maria " " ".
Katto katne ki skul bad skul bah kin khang ha Saudi Arabia lashai ka sngi namar ba ka eriong kaba jur kan wan lynshop ha kane ka hima .
U President ka AICC ha kata ka por u Devakanta Barua u la pynbna ba ka Indira ka dei ka India bad ka India ka dei ka Indira .
Ka Nebula Awards man la u snem ka ai jingithuh ia ki kot ba bha tam jong ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop ba la pynmih ha ka ri America .
Ha ka ktien Finland mynta , ka noki ka mut ka sniehdoh bad ka nokia ka dei ka kyntien ba la pynkylla dur jong ka , wat la kane ka dur jong ka kyntien ka long kaba duna bha lada la ju pyndonkam .
Nga ngeit skhem ba kane ka skulbah kan ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei bad kan noh synniang ha ka rukom kaba khraw ia ka jingshaniah jong ngi ha ka liang ka saian bad teknoloji iada ri .
Ki jingkhihwin ki dang iai bteng hapoh ka sorkar .
IND vs AUS : ‘ U KL Rahul u dei ban wan ha ka jaka jong u Prithvi Shaw’ ong u Sunil Gavaskar .
Ka Pakistan kam pat ju iasuk bad ka Kashmir kaba long ka bynta jong ka India .
Ki khmat ha kata ka Sngi kin shah pynrem , .
Baroh arngut ki lok ki rai ban leit sha ka jingleit lynti ban poi sha ka jaka Z kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Ngim lah ban tehlakam ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , hynrei ngi lah ban pynkhreh bha ban lait na ki .
Kata ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban pynbeit .
3 kiba kit Rs30 lak la bat
" Katkum ka UNESCO " " ka pateng kolshor kam kut tang ha ki mawkyrteng bad ki jinglum jingtip ia ki tiar . "
U loannis u la iathuh ha ki u da ong , Nga nga pynbaptis da ka um : hynrei don uwei uba ieng hapdeng jong phi ia uba phim ithuh .
U Singh u la shong hajan jong u .
Ha kawei pat ka liang , ha u bnai Jylliew , ki don 8 tylli ki jingjia kynthup ia ka jingiap jong uwei u briew uba don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki marpoh khyndew ba la pyntreikam lyngba ka jingpynkhyllem , jingkhleh ne jingpyniakhlad da ka magnet .
La register case pyrshah ia u bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u , la iathuh ki pulit .
Ka link layer ka don ia ka jingpyniasoh jong ka jingpyniasoh jong ka jaka ha kaba la pyniasoh ia u host .
La siew ia u ia ka bai livery jong u .
U Karunanidhi u kyrpad ia ka sorkar Kerala ba kan pynduna ia ka jingkiew dam.
phi lah ban peit ia ka tang shi sekhon ?
Kumta , kane ka dei ka jingpynbeit ba la leh hangta .
" Kumta , ngi pyrshah jur ia kino kino ki jingkylla ba thikna hapdeng ki ri kiba don jingiadei bad ka China bad Taiwan lane ban soi ia kino kino ki kot ki sla ba thikna " " la ong u nongaiktien . "
Ka Kerala ka la kham bun kiba la koit ban ia kiba ioh pang mynta ka sngi , namar ba ki don 6, 820 ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang covid , 7, 669 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang mynta ka sngi ha ka Jylla .
Ka jingtlot bad jingpang ha ki shyieng .
U khlem ngeit ba ka jinglong barim jong u ka la long kaba la buh ha ka konkrit . Ka la shim por shibun na ka liang jong u .
U kpa jong nga um don ha iing na ka bynta mynta .
Nalor kane , u Manjot Kaur jong kane ka pdeng u la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan kaba hapoh 78 kg ha ka lympung ïalehkai Junior Asian Judo Championship kaba la long ha Hong Kong ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh kaba pynsngewsih shaphang ka phlim.
U la iasoh bad u riewshlur ba rangbah jong ka ri Bengali uba la tip kyrteng kum u Bagha Jatin ha ka jingthmu jong ka sngi Khristmas ban thied ia ki tiar ialeh na Germany , Japan , America .
Ngam shah ia kum kine ki kam .
Pule ruh : Khatduh ka BJP ka la mih ban kyrshan ia ka Vasundhara Raje , ka la kyntait ia ka jingrisain jong ka .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor palat tang pyrshah ia ki nongiakhih kiba pyrshah ia ka ain , kynthup ia kiba bun ki samla pule .
To ngan pyrkhat ia kata ' .
" La kynmaw bha ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim " " Fiddler on the Roof " " jong u snem 1971, kaba la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba kyrshan tam."
Hadien ba la shah bujli , u Hazard u la kynriah biang sha Philadelphia .
Ka Madhya Pradesh ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongshna phlim ba pawnam , kiba la ring phlim kham mynshwa ha kane ka jylla .
" " " Nga la iohsngew ba ka TDP ka la sdang ia ka kam kaba thymmai kaba iadei bad ki kam runar ha ka cyber , ha ka kyrteng jong ka Seva Mitra App . "
U dang leh ia ka Bhuj jong u Ajay Devgn : Ka jingsarong jong ka ri India .
U Klum bad u Posen kin wanphai biang kum ki nongbishar ryngkat bad ka Nina Garcia ba la rim bad u Tim Gunn u nonghikai jong ki nongshna dur.
Ki bank digital ki wan ruh ryngkat bad ka kard Visa ba khlem jingsiew .
Mynta ka la don palat 10,000 ngut kiba la book .
Ka President Chandrika Kumaratunga kaba dang wanphai na Britain ka la pynbna ia ka ‘ state of disaster’ , ka la ai bor ban pyndonkam da ki bor shipai bad ka la pan jingiarap na ki ri ka pyrthei .
Ka jingkha khun ka la long ka kam jong ki kynthei naduh mynshuwa , namar ki shynrang kim don kpoh .
Ka jingpynbna jong ka RBI ka long kumne harum : 1 .
Ka sorkar ka la shim ia ka khaii pateng kum ka jingpynshlur ia ka roi ka par jong ka jylla bad ka la shim ia ka polisi katkum kata .
Ka Apple dang shen ka la pynmih ia ka iPhone SE ha ka dor kaba sdang USD 399 .
Hynnin ka sngi ka la don ka jingpynbna lyer ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki eksamin ha ki skulbah .
Une u samla u la shah tuklar ha u Vice President barim jong ka seng Democratic Party u Joe Biden ha ka elekshon kaban long ha ka 3 tarik u Nohprah 2019.
Nangta u Ubaidullah u la leit noh sha Mecca Arabia ha ka snem 1927 bad u la sah hangta haduh ka snem 1929 .
Nga tharai um don ei ei
" Ngi la pynkhreh pura ban sdang biang ia ka jinghikai ha ka jaka kaba shngain ." " "
Bun ki prokram kiba pyni ia ki jingleh donbor ne kiba leh be-ijot ne kiba pyni ia ki briew kiba don ha ki jinglong kiba pynsniew ia ka akor .
Ban kynmaw burom ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru , ka bor synshar district kan pynlong ar tylli ki jingialang ha ka 23 tarik Risaw .
Ki jingmih ba la shim jingkhein ki iadei bad ki jingkhein ba la khmih lynti .
Kum ka nuksa , 28 796 ngut ki briew ki la register kum ki nongpynkhuid da ka kti ha Uttar Pradesh hynrei tang 6 126 ngut kiba la ithuh da ka jylla .
Khnang ban pynurlong ia kine ki thong donkam ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka rukom pyniaid ia ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ka khyndew ka shyiap .
Ia kine ki nongpyntip la tyrwa ia ka jingiada ha ka kyndon ba ki dei ban iathuh lut ia kiei kiei baroh kiba ki tip .
Kham mynshwa , u Singhvi u la pyrshah ia ka por ba la pan da ka sorkar pdeng ban aiti ia ka jubab jong ka .
U Chiru u la pawnam wat ha ri Europe bad ri Latin America .
Pynkhuid bha shwa ban pyndonkam ia ka .
Ki la duh noh ia ka jingthmu ba kongsan jong ka Hukum bad ki la kyntait ia uwei u Messaiah uba shisha . Ha ka jingkylla u la dei ban ong ia ka jaitbynriew Jiw : Peit !
Ïa ka aiñ laitluid ha ka niam jong ka Himachal Pradesh , 2019 kaba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur yn sa rah ban ïakren ha kane ka sngi Palei .
La shna ia ka flex kaba 12 phut x 9 phut bad ka Khadi Canvas kaba 8 phut x 7 phut ha pdeng .
Ka long shisha kaba phylla bad kaba shyrkhei .
Kawei : To ai ba baroh kin jied ia ki nongsynshar ri kiba nangta kin shim ia ki rai na ka bynta ka Synjuk lang .
Ki jingbakla jong u David kiba bun ki la pynpaw ba u long uba jngai na kaba janai .
Ka paw shai ba kata ka long kaba thikna bad la ka jaitbynriew ka im ne ka iap kam dei ka mat .
pyrkhat ia ka jaka jong kane ka jaka kaba jyrngam .
Lym kumta kin hap ban siew ia ka kuna .
Ka Ri Ireland ka long , pynban , tang ma ka ka ri kaba khlem rung biang sha ka Ri Synshar hadien ba ka la kylla long ka Ri ha ka snem 1949 .
Ha ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar ka la ioh 4 . 8 na ka shispah .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ki jingkynthoh jong u Kerrys , u Jubeir u la jubab : Ngan ym iakren ia kine kiei kiei ha ka jingialang paidbah , thikna ba ym ha ka telebishon .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka jingialang .
Ki briew ki don bad ka politik jong ka roi ka par .
Kum ki kmie ki kpa , kum ki nonghikai , kum ki nongthep vote , kum ki nongshong shnong ngi hap ban kyrshan ia ki da ka bor baroh .
Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Nalor kane , la buh ruh ia ki line jingiarap jong ki nongthied nongpet ha ki 6 tylli ki nongbah .
U King u la bat ia ki tyrpeng jong u , kaba ka Ophisar Melanie Singer ka la shim ba ka mut ba u King u kner ia ka tiar wat la hadien la lap ba um don tiar .
Kumta nga tharai ba phi don ka jingjied .
Kaei kaei kaba don ka jingma kaba rit tam ha ka jingim .
La synran ia ka da u symbud myntri rangbah ka jylla u Rajiva Sinha .
Utei u briew u la suba ba ka tnga jong u ka la leh be-ijot.
“ Teng teng , ka lah ban long kaba kham bun ,” “ u la ong .”
Uttar Pradesh : Ka jingbthei jong ka Gas Cylinder ha Bulandshahr ka la mynsaw 12 ngut ki khynnah rit.
Ngi kham sngewbha ban ia kaba .
Kane ka jingsngew kitkhlieh ka long kaba pynhun shibun .
Ka la shah sumar na ka jingpang cancer kaba jur bha ha New York .
Lait na Haryana ia kane ka skhim la sdang ha Bihar , Uttar Pradesh , Odisha , Rajasthan , Gujarat , Karnataka bad Chhattisgarh hapoh ka bynta kaba nyngkong la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai ia ki jingialehkai thymmai .
Ka jaka ba don u dewiong ka long 11 000 km2 .
U nongïoh khusnam Nobel un don bynta ha kane ka sngi .
Nga shim kabu ia kata bad kata ka iarap ia nga, la ong u Khan.
Ka jingbishar jong u Code Red ia ka jingkren jong u Martelly ka long kaba kham jur ban ia kaba long ka jingkren bein ia ka kynthei :
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba T.20 lak klur tyngka .
Kata ka mut ngi lah ban im bad ki jingim jong ki nongkit kiba kham lyngkot .
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram , ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka , u Ashok Chopra .
Kumjuh ruh ha Sravasti u Ram Shiromani ka BSP u la pynliem ia u MP ba shong ba shong u Daddan Mishra .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don kawei ka point .
U Oleksandr Shtokvych uba dei u Senior Manager ha ka Open Society Foundations ’ Higher Education Support Program u la batai halor ka jingdonkam jong kane ka projek : .
" " " Kiei kine kiba her kum u lyoh bad kum ki paro sha ki jingkhang jong ki ? "
Ka Cardinals ka jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Wayne State , bad nangta ka Florida State ha ka jingialehkai kaba ar .
" Uwei u nongkhniot shniuh Jiw , uba la iathuh ba u long u paralok jong u Schultz . . . la wad ruh ia u na ka bynta ban kylli jingkylli ." " "
Ki don ki jait jylla bad ki sorkar bapher bapher .
U hynmen barit jong u u pule ha Bangalore .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor 18 tylli ki FIR bad ki la kem 106 ngut ki briew ha kaba donkti ha katei ka kam thombor .
Dang step ha kawei ka jaka ha kad liengsuiñ uwei u briew u la pdiang ïa ki kot khubor Watchtower bad Awake !
U Modi u dei ban sangeh noh ban soi ia kane ka jingiateh .
" U Biegun u la ong ba um pynleit jingmut ha kum kine ki jingkren , hynrei ha ka jaka kata u la shah ialam ha ka " " jingthmu " " ba la buh da u Trump bad u Kim ha ki jingialang jong ki ."
Ka dei ka skhim sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Haba pyrshah ia ka jingpynkylla jong u Poes , ka Sheila Jackson Lee ka Congress ka la ong ba ka US ka dei ban buh jingmut bha ba ka Pakistan ka don ia ka bor nuclear .
Ki BSF ki la ong ba ki la ai ka jubab kaba biang ia ka jingshah siat khlem daw na ka liang ka Pakistan .
" U Mallikarjun Kharge u la ong ba ka sorkar BJP ba ialam da u Narendra Modi ka " " pynjot ia ka synshar paidbah " " ryngkat bad u nongiarap jong u u Amit Shah ."
La pynlong ruh ia ka jingsngap jar kaba ar minit na ka bynta ki martyr .
La sdang ia ka da ka nongwan buhai shnong na Canada .
Ki don ka jingkwah ban long ka bynta jong ka pyrthei jong u Soitan . Ki kyntait ban long ki nongkyrshan jong ka pyrthei u Soitan .
Kham hadien ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI ha kaba sdang jong une u bnai , ki bank ki la pynhiar ia ka dor jong ki pisa ba la buh .
U Shukla u dei u Brahmin , bad ka jingjied jong u ka long ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia ki Brahmin kiba la shah pynkhuslai namar ka jingkiew ka jingsynshar jong ki Thakur hapoh ka sorkar u Adityanath .
Ia kane ka jingialang la ialam da u Dr Moxraj u nonghikai ia ka kolshor jong ka ri India ha ka tnad treikam jong ka ri India ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha ha ka kam yoga .
Ka la long kaba phylla , u ong .
Nga nud ban ai jingmut ba kum kane ka jingpyrshang , lada la leh , ka la shah pynrem lypa .
Ka jingleh , ym ka jingngeit , ka long ka nongrim jong ka rukom synshar jong u .
U la long u paralok ba jan eh jong ka ri India bad ngi la ioh ia ka burom ban ai ia u ia ka nam Pravasi Bharatiya Samman .
U Krishnadasa lehse um dei ka kyrteng tynrai jong u .
Ka la long kaba sngew sarong haduh katta katta ia nga .
Kumjuh ruh , pyrkhat ia kane ka jingshisha : Wat la ki nongmihkhmat ki lah ban pyrshang shitom ban kiar na ki jingialeh pyrshah , hynrei ka jingthmu ba kongsan jong uwei pa uwei ka long ban kyntiew ia la ka jong ka jaitbynriew .
Ia kane ka khusnam la ai ia u Jaitley , u Swaraj , u Fernandes bad u Parrikar hadien ka jingiap jong ki , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aishwarya Rai Bachchan , u Rajkummar Rao bad ka Divya Dutta .
Yn thung haduh 47 680 ngut ki nonghikai hapoh kane ka prokram .
" Lada jied biang ia ka Jayalalithaa ha ka bor synshar wat U Blei ruh um lah ban pynim ia ka Tamil Nadu " " u la ong .
Ka jingkhang ia ki pisa 500 tyngka bad 1000 tyngka ka iadei bad ki stock jong ka pisa rong saw .
Katkum ka jingong u George Mosse u nongthoh histori jong ka ri America , da kaba jied ia ka jingsngap jar u Pius XII u la pynim ia ka balang hynrei u la pynduh noh ia ka khubor akor jong ka . U la leh kum u khlieh jong ka Ri , ym kum u Pope .
Kane ka pynthikna ia ka jinglong kaba shai , bad ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban leh ia kane .
Ha ka 11 tarik u Naiwieng 2010 la iathuh ba ka India bad ka Russia ki la ia mynjur ia ka jingiateh ba nyngkong eh ban shna ia ka dur , katkum ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
shisha sha U Trai jong ngi ngi phai ' .
U Rajab Ali u la iathuh ha u Prothom Alo ba u la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad utei u nongshah kynnoh , halor ka jingkyrpad jong ki briew kiba donbor ha katei ka thain .
Ka jingjia ka jia ha kaba ka Binee ka pynshlur ia u Raj ban mutdur ia ka kum ka baieit jong u bad ban kdup ia ka .
Kata ka long kaba sniew ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka Uttar Pradesh ka la jop bha ha kaba ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus , ong u Modi .
Ka India ka don ka kabu kaba khraw ban jop .
Dei ka kynhun shipai Pakistan kaba bud ia ki lehnoh bad pynher ia ki sha India .
Hynrei kine ki jingeh jong ka jingbym biang ki jingtei bad ka jingpynjot ia ka mariang ki nang jur shuh shuh namar ka jingkiew jong ka jingwan buhai shnong jong ki nongkyndong sha ki jaka sor ban wad kam wad jam .
" " " Ngi hap ban sngap ia baroh ki liang kiba iadei kam shwa ban pyrkhat ia ka jingpynlait ba shipor ba la pan ."
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai .
NGA . , Japan Kane ka jingthoh ka dei tang na ka bynta jong nga !
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long T.38 klur tyngka .
Kumno phi lah ban pynlong ia ka jingialang bah kaba shongdor da ki million ki million kum ka jingjop ?
Kum kine ki jingthoh la ju pynphriang ha ka internet .
Ia kane kajuh ka jingkular la buh ha ngi .
U hynmen jong u Bahuguna bad u myntri rangbah barim ka jylla Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la pyniasoh sha ka BJP katto katne por mynshwa .
Kham hadien ki la kylla long ki jinglong ba man ka por bad ki la pynlong ia nga ban ym lah ban leh ne pynleit jingmut ha kano kano ka kam , ka la long kumba nga don ka jingpang hapoh jong nga .
Ka Main Prose ba la thoh da ka Mahadevi Varma .
Ki 5 ngut ki MLA barim ka Congress Manipur kiba la pynïasoh sha ka BJP , ryngkat u Ram Madhav u N . U Biren Singh bad u Baijayant Panda
La iaroh ia u na ka bynta ka jinglehkai ba stad jong u .
Katba u Ilahi uba dang sngewthuh bakla ia kaei kaba la jia ia u , la rah ia u sha ka kali pulit kaba ieng shabar , ki briew ki dang iai bteng ban pynjot ia ki mar ki mata jong u , la kynnoh kiba ha iing jong u .
Kynmaw ba ki Visa Electron debit card kim ju pdiang ha Australia , Canada , US bad Ireland .
Ha ki ri synshar paidbah jong kane ka juk , ka jingkren bein sain pyrthei ka long ka atiar ban pynlong tiar ia ki jingkynthoh sha ki jingkynnoh ban ioh kem ia ki khmat .
Utei u shipai uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Lance Naik Harvinder Singh .
Hato phi la don ha lynti ?
Ha u bnai April , ka Tolarbagh ha ka nongbah Dhaka ka la rung sha ka jingkhang khyrdep bad kane ka la long kaba jop .
U la ong ba da ka jingkyrkhu jong ki 125 klur ngut ki nong India u ngeit skhem ba ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong u paidbah ba rit paid kin urlong .
Ka sngi kaba nga la shah pynbaptis khatduh ka long ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga !
" " " U dkhot jong ka CoA u la ong ia u , ' to ngin ia bat skhem ia ka agenda jong ka jingialang bad ban iakren ia ki polisi leit jingleit sha Australia . "
La shim ia ki lad ki lynti kiba phylla ha India ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
U Mark Zuckerberg u la kynthoh biang hadien ba u Trump u la thoh ha ka twitter halor ka jingsngew shiliang jong ka Facebook
Kane ka jaka pule ka pynlong ruh ia ka jinghikai shaphang ka jingpyniaid kam bad kiwei kiwei ki jinghikai .
U la long uba donbok ban shem ia ki .
Hynrei ngim iohi ba kan jia .
Ka ri ka pawnam bha na ka bynta ki rukom rwai tynrai jong ka , khamtam eh ka Makossa bad Bikutsi , bad na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri kaba jop .
Paralok , La dep ban mynjur ia ka jaka shna dieng ( Bamboo Industrial Park ) ban kyntiew ia ka kam shna dieng ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka rong ba la rong ka la sdang ban bujli da ka ‘ Box set ’ .
Hadien ba u la pynbor ia ka kynthei ban dih kyiad , u nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha iing jong u .
" " " Ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren ."
U la sngew lyngngoh haduh katta katta ia kaei kaba u lap haduh ba ma u bad ka tnga jong u kiba long baroh arngut ki Muslim , ki la buh kyrpang ia ki katto katne ki janmiet ban pule lang ia ka Baibl .
Nga la iam la jan baroh shi miet .
20 lak tyngka ka PGI na ka bynta ki trolley
Hynrei ka kam ka hap ban long kaba pher .
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba thiah hapoh ka kali
U bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng u dei ka por kaba biang bha ban leit jngoh ia ka jaka ri jingri .
Ka India ka sngewskhem ban bteng ia ka jingwad jong ka ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka dorbar iada jong ka ri .
Ka PDP kaba don 28 tylli ki seat ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka BJP ka la jop 25 tylli ki seat .
Shuh shuh na ka bynta ka por shipor , la pynkiew kyrdan ia u IPS Nageshwar Rao kum u Boss jong ka CBI .
Ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor ba rangbah u Karan Thapar u la ong ba ka Kashmir ka donkam kham bun ki karkhana bad ki jingbei tyngka ban thaw kam thaw jam hynrei ka Article 370 ka la wan ha ka lynti ban ioh jaka .
Katto katne ki jingmyntoi kiba la dei ban ioh hapoh ka jingiateh ki kham biang ban ia kaei kaba ka Jylla ka ioh .
Baroh 283 ngut ki nongleit nongwan bad 15 ngut ki nongtrei ki la iap .
U Jisu Khrist u la khot ia u u bymman bad u nongsynshar jong ka pyrthei .
Ka jingduna jong ki gloves .
Ngi tip ba la leh ia ka jingbakla .
Ka phlim KGF kaba la ak u Yash ka dei kawei na ki nongjop , kaba la ïoh ïa ka khusnam kum ka phlim ba bha tam .
Da kaba thikna kito kiba la pyrshah ia ka Sorkar naduh kaba sdang kim shym la iapynbeit .
Haba ai Guard of Honor ia u khlieh jong ka ri nongwei dei ban pynsawa ia ka jingrwai ri ba pura katba dang ai ia ka jingkhublei ia u President .
Ha kaba khatduh ka Nanking ka la hap ha ki Japan .
Ka la pynlong ia ka jingak nyngkong jong ka da ki bynta kiba rit ha ki jingpynmih jong ki German .
Kawei pat ka jingthoh jong ka BBC phareng ka lah ban ioh hangne ​​.
37 ngut na ki 173 ngut ki nongniah kali ki la poi .
Hato kane ka dei ka rai kaba sngewthuh ?
Ha kawei pat ka jingphohsniew u Ioannis u iohsngew ia ki Khristan kiba iaineh , kiba la mihpat , kiba la pynsleh ba la kdew kum ka tnga jong ki Khunlangbrot .
Ka China sdang ban weng ia ki jingkhang ia ki nongwan bei tyngka nabar ri
Pynsangeh SC ia ka jingbishar halor ka mukotduma shah shoh ka Nandigram
Hynrei kan sa hap sha ka nongbah jong ki briew .
Wat Im ruh la shah ktah ha kane , u la ong .
Ha ka rta kaba 90 snem , nga sngew ba nga dang samla ha ka jinglong mynsiem .
Ka England ka ieng ha ka lynti jong ka India sha ka histori jong ka World Cup
Katno ka jingpyndep kaba phylla ia ka jingiathuhlypa ! Ym pat ju don mynno mynno ruh ba la ialap ia kane ka khubor babha jong ka hima ha ka jingheh kaba kum kane .
Ngam don kano kano ka jingkwah shimet .
U Shri Naidu u la maham ba ki shi snem ban wan kin long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India bad baroh ki nongshim bynta ki dei ban leh ia la ka jong ka bynta ban thaw thymmai ia ka khana jong ka ri India .
Katba ia ka bor pat , baroh ngi don ka jingthew jong kane .
sbi lane ka app mobile jong ka SBI YONO .
7 La kha ia U Jisu da kaba phylla na ka Maria kaba dang thymmai bad kum u Khun U Blei um shym la ioh pateng ia ka jingiap na u Adam .
" " " Ka sorkar ka ju shimkhia bha ia ka rep ka riang ."
U Jehobah u la iathuhlypa aiu shaphang ki arngut ki khun shynrang ka Rebekka ?
Ka Flavia ka la shim ia ka rai shimet ban pynkut noh ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah . Hato kata ka la iehnoh ia ka da ka jingsngewsih ?
Nga la don ka jingtieng kaba jur ia ka jingiap haduh ba ngam shym la rung wat shapoh ka kamra ha kaba u kpa jong nga u la iap .
Khadduh eh u Khawaja u la ïalehkai ïa ka Test na ka bynta ka Australia ha ka jingïalehkai Ashes ha u snem 2013 .
Ka jingjaboh ka lyer ha iing ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang CVD ha India ban ia ka jingpang shini , ka jingdih duma , ka jingduna ka jinglehkai bad ka jingbam kaba sniew .
Ka khot ia ka kyrteng jong nga ha ka jingthiah ?
Ka BJP ka shimkhia ban pynduh jait ia ka jingbym lah ban ktah ha baroh ki kyrdan .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain 379 , 411 bad 34 jong ka ain Indian Penal Code .
Bad u pynkylla ia ki por bad ki aiom : u pynduh noh ia ki syiem bad u thung ia ki syiem : u ai ka jingstad ha kiba stad bad ka jingtip ha kiba tip ia ka jingshemphang ;
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka jingshah ktah ha u bsein ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka jingsumar ka la poi ha ka jingïakynduh kaba shu jia ryngkhat hapdeng u bseiñ bad u briew .
Ka long kaba suk ban ioh ia ka jingsngewhun .
Ka long kumjuh bad kiwei pat ki aktor .
U Blei u la ai ha ki ia ka iing kaba itynnad kaba la khot ka kper Eden .
Ia ka result yn pynbna ha ka 10 tarik u Naitung .
Ia kine teng teng lah ban lap da ka jingsngap . hynrei ym baroh ki jingpang dohnud ki mih na ka jingduna ha ka dohnud ba la kha .
" Ban pynkynmaw biang ia ka mat kaba khatduh , ha u bnai Lber 2002 , u President jong kata ka por u A. P. J. Abdul Kalam u la pynskhem ba " " Ka India kan ym shna ia ki tiar ialeh ba kynja met."
Ka dak kaba maham ba ym don camera bad ym don video ha rud surok .
U la weng noh ruh ia ki socks jong u .
Kawei na kita ki jingiathuhlypa kiba lah ban shaniah la thoh ha ka Jingpynpaw 21 : 1 . Ki dkhot kiba hadien ki iathuh shaphang ka por ha kaba U Blei Uba donbor baroh un pynkylla stet ia ki jinglong ha ka pyrthei sha kaba bha .
U Biju Menon ruh u dang bat ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Phi lah ban iohi ba la jan ka value kaba kham heh ban ia ka 3 . 5 ngi lah ban thaw ia ka rnong nar kaba heh ka mut kaba heh ka mut kaba kham heh ban ia kaba kham heh ban ia ka 2 mm ha ka jingkhluit ok .
Kane ka pynshai ia ka sniehdoh bad ka pyndap ia ka jingshai .
La iathuh ba kine ki arngut kin sa ia poi kha .
" Kata ka long kaba pynlong ia ka . " " "
Ia u Mulakkal la rah sha Tripunithura Taluk Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iasyllok bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka party u Amit Shah , ong u general secretary ka BJP u Ram Madhav ha Delhi .
Ki pulit ki dang wad ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ka pynkiew ia ka jingma jong phi na ki jingpang bapher bapher kum ka jingpang dohnud , ka jingbun snam , ka jingpang snam , ka jingpang shini , bad ka jingpang stroke .
Ka la shim por ia u lai sngi ban wad ia ka jingshai kaba biang na ka bynta ka jingshai jong ka sngi ha ki shniuh lieh .
Lah ban ong mynta da kaba pynksan bha ba ka Harikela ka long ka hima kaba kongsan jong ka Bengal hyndai .
Ym pat lah ban eksamin ia ka haduh mynta .
Kumta kata ka long tang ka rukom kaba nga long, ong ka Kareena.
Ka India ka la pynkut ia ka kynhun da kawei ka point na ki lai tylli ki jingialehkai .
Kan pynksan kumno ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jong baroh ar tylli ki ri .
Naei ka leit ban wan ?
" Nga la antad ba kan pynkha ia ka jingshaniah kaba kham bun ban ia ka , kum ka nuksa , ka kynthei samla kaba don ka drawl kaba shaphang shathie ." " "
Ngi la pan jingmut na ki nongiasaid ain jong ki jylla ha kaba iadei bad kane .
19 Ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ha ka pyrthei baroh kawei kum ki briew ki bym shim bynta ha ki jingïakynad jong ka pyrthei .
Kawei pat kan sa wan mih .
" " " Ka prokram ka long kaba la thmu nyngkong eh ban ai ia ka jingtip ba kongsan shaphang ka jingstad ha ka suinbneng , ka jingstad ha suinbneng bad ki jingpyndonkam ha suinbneng . " " "
U la pyniaid ia ki kam jong u lyngba kane ka thliew shit jong kawei ka ri la bun snem .
U Rahul Gandhi Um Tip Ia Ka Jingiapher Hapdeng U Kba Bad U Kba , Ong U Myntri Ka Sorkar Pdeng .
" " " Lada ngim sngew sarong ia la ka jong ka pateng bad ka pateng ym don mano mano ruh ban sngew sarong ."
Ka U . S . sorkar kumjuh kam shym la ai jingmut .
U Shri Suresh Chaudhary u heh duh jong ka jylla Rajasthan u la pynpaw ia ki mat halor ka jingpyntreikam ia ka hok ban ioh jingtip ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ki tip shano ban buh ia ka bol .
Ka sorkar Modi ka la pynjulor ia ka riti dustur jong ka ri .
La pynkynriah na ka dei uta uba la pynkynriah .
Ka ktien U Blei ka im , ong ka Hebru 4 : 12 .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Additional Magistrate District u Pradeep Thakur , ki SDM u ML Mehta bad u Rajiv Kumar bad u Assistant Commissioner u Prabha Rajiv .
Haba u Saratchandra u la kut ka por ha ka snem 1901 , u Bipinchandra u la ioh ia ka hima Zamindari baroh kawei . hadien ka jingiap jong u ki ar ngut ki khun shynrang jong u ki la shimti ia ka jaka jong u .
" " " Phi ki myntri phi shong ha ka iingbishar ha ka jaka ban leit sha madan ."
Ka rai jong ka BJP ban weng noh ia lade na ka jingiateh bad ka PDP kam dei kaba sngew lyngngoh .
Ka Dewan Housing Finance ka ai ia ka sut kaba heh tam napdeng ki NBFC kiba la shah khein bha ha ka ri .
Ki khlem wan phai shuh naduh kata ka por .
Ka phlim ka la ioh bun tylli ki jingpynbna Oscar .
Ki long ki nongshun jong ka jingsuk .
U Singh u la kyrpad ia ki briew ban jied ia ki kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka roi ka par .
Ka met ka la pyut , kaba pyni ba ka lah ban shah bret ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka por kaba kongsan bha na ka bynta jong ki .
Ka jingialeh halor ka pisa la ong ba ka dei ka daw .
Uwei u long uba rit mynsiem , uwei pat u long uba sngewrit .
Ki pulit ruh kim shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
Ka PIB kam pat ai kano kano ka jingkynthoh paidbah haduh mynta .
" Ha ka ktien Spain ka ktien Diablo ka mut " " ksuid " " . "
17, 18. Balei ki kyntien ha 2 Petros 3 : 13 ki ai daw ia ngi ban khmih sha ka lawei ?
Kaei ka jingmaham jong ka jingjied ia ki jain kiba dei ? kaba la mih ha ka kot jong ngi kaba 8 tarik u Lber 1989 .
Ka jinglehkai ka thmu ban pynbha ia ka jingpynkhreh bad ki lad jingiarap jong ka bor synshar shnong lada jia ba khie jumai .
Ha Jharkhand ki nongbylla bad ki nongbylla sngi ki dang wan phai na kiwei pat ki jylla sha ka jaka ba ki kha .
Ka jylla ka don bun jait ki khyndew .
Ka Yami Gautam ka ak kum ka ophisar syntiat ryngkat bad u aktor Vicky Kaushal ha kane ka phlim .
U Jisu um ong ba ki briew ha ka por u Noah bad ha ka por u Lot ki la shah pynjot tang namar ba ki bud ia ki kam ba man ka sngi kum ka bam ka dih , ka jingthied , ka jingdie , ka jingthung bad ka jingtei .
Ka jingiadei hapdeng u briew bad U Blei ka long kaei kaei kaba long shimet bad shimet shimet .
Ka petrol pump bad ki hotel ruh ki dang khang ha ka por mynsngi .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa India ka la kut noh hajan ka pisa US .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhan Akhtar .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus bad ki la bat ia ka bus .
" " " Ia ka jingpang shini ym lah ban pynkoit shisien ba u briew u ioh ia kane , hynrei lah ban peit ia ka da kaba bud ia ki katto katne ki kyndon . " " "
Ka kashari ka la ong ba kan nym lah ban bishar ia ka jong u tad haduh ba u Prashant Bhushan un bishar biang ia ka jingieng jong u kaba mynshwa ban nym panmap na ka bynta ki tweet jong u .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kan pynlong jingialang bad ki lai ngut ki heh shipai man ka step ban pynthikna ia ka jingshim rai kaba kloi ha ki bynta kiba kongsan bha .
U Jisu u tip ba lada u long uba ïaineh hapoh ka jingtynjuh kaba eh kaban sa wan , un ïarap ban pynksan ïa ka kyrteng U Jehobah .
Ka rukom thoh ka don hynriew tylli ki style .
Ka BJP ka ialam ia ka sorkar synrop ha Jharkhand .
Ki arngut ki dang ia tyngkhuh .
Ka Henry ka la sah ha ka 119 surok Balang naduh u snem 1974 haduh mynta ka sngi .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la sakhi ia ka jingdum kaba jylliew .
Namar ba ka sorkar Delhi ka don bynta 50 percent ha ka Delhi Metro Rail bad ym lah ban pynkiew dor khlem ka jingmynjur jong ka sorkar Kejriwal .
Ka jingpynshitom phatok ia ki nongleh kam sniew kam dei ban ai lad ban ioh parole kloi namar ka jinglong babha .
Dawa tohkit ia ka CBI halor ka jingleh thok jong ka CAPD
Hato kane ka dei ka kyndon ba la rai da ka sorkar ?
La kyrmen ba kan sa long kaba la pynkhreh shen .
Hynrei ki bnai ki la iaid naduh kata ka por bad ym shym la leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kiba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpule .
Ka RSS lane ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka dei ka nonghikai jingmut jong ka BJP kaba synshar ha pdeng .
Ka kynhun jong ki Professor bad ki riew shemphang na ka Indian Institute of Technology ha Delhi ki la pynbeit bad pyniasoh ia ka jingstad na ka bynta ban seng ia ka jaka shna karkhana .
Ka pyrthei kam shym la long kumjuh hadien ka thma bah , kumba la khot ia ka ha kata ka por .
Kumta hadien palat saw snem kiba eh bha , nga la iehnoh ia ka kam shipai khnang ban leit kai bad peit ia ka pyrthei .
Ngam don shibun kiei kiei .
Hynrei kumba phi tip , ngi shem jingeh haduh katta katta ban pynjari ia kano kano ka jingpynbeit hapdeng jong ngi , nga mut ban ong hapoh ka Komiti Treikam .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh ryngkat bad ki sboh bad ki dieng
Ka jingleit jong ka kan long ka jingleit kaba jngai .
Ka jingialehkai kaba khatduh na kine kan long shi bynta jong ka jingialehkai kriket jong ka America .
Ka sorkar pdeng ka la ailad ia ki jaka pule kiba treikam ha GIFT City IFSC ban lait na ka khajna kamai na ka bynta 10 snem .
Wat ju type ia kano kano ka dot ne Tk . lane 00 hadien ka jingkhein jingdiah .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingshngain jong nga ?
Ka khun jong nga kam lah ban pyniap ialade .
Ka iing dorbar jong ka West Bengal ka la dep ban mynjur ia kane ka rai .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba duna .
Ki dang hap ban siew palat 200 klur tyngka sha ki nongrep kiba la shah ktah .
Nga sngewsih , phi kwah ia kawei ?
U Naseem Shah u la dep ban ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka Pakistan .
Ka polisi pynbhabriew ka la pynmih ia ka jingsngewnguh bad jingkynthoh ha ka por ba dang shna ia ka da ka sorkar jylla ha u snem ba la dep .
Ka Pakistan SC kan thung 2 ngut ki transgender : u CJ
Ngi la pynrung katto katne ki nongtrei ba kham heh na ka bynta jong phi, Skipper.
Ki jaboh jabaiñ ba la pynhap da ka China , India , Russia sha duriaw ‘ ki ngam sha Los Angeles ’ : Trump
Ki don bun ki briew kum ma nga kiba sah ha ki iing .
Ki samla pule kim shym la siew ia ka bai bam bad ki laptop jong ki .
Ka Fender Stratocaster ka dei ka model jong ka electric guitar kaba la shna ha u snem 1954 da u Leo Fender , u Bill Carson , u George Fullerton bad u Freddie Tavares .
Ngim shym la pyrkhat ba u khun jong nga un donkam ia u doktor ban pynduh ia ka jinglong ba la kylla jong u , ong ka Wazira .
Ki nongshong shnong ki la khot ia ka jingleh khlem pyrkhat jong ki heh jong ka Municipal Council kiba donkti ha kane ka kam .
Ka Basaguda ka don kumba 450 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla .
Ki don ki mosque kiba don ha jan baroh ki sor kiba kham heh .
Kane ka dei ka jingsngewthuh kaba bakla shibun .
Ki jingmut ban ai jingai sngewbha na ka bynta ka kamra shet
Ka skhim ka don ar bynta : .
La kyrmen ba ka jingwan jngoh jong u Xi Jinping kan rah ia kine ki jingiadei shakhmat shuh shuh .
Ka University of Calcutta kaba don ha Kolkata , West Bengal ka dei kawei na ki jaka pule kaba rim tam bad kaba pawnam tam ha South Asia .
Ki ophis jong ki party ne ki seng kim dei ban shah thombor ha kano kano ka jinglong .
Ha kano kano ka rukom , ym dei ban iehnoh bein ia kano kano ka model .
Mynta u Dunne u sah ha Sale bad u pyniaid ia ka jaka niah kali ha Altrincham .
Ka East Delhi kan pynïakhun ïa u Arvinder Singh Lovely na ka seng Congress, u Gautam Gambhir u rangïalehkai kriket barim uba ïakhun da ka tiket ka BJP bad kumjuh ruh ïa u Atishi Marlena na ka AAPs .
Ia kaba sah la pyndap lyngba ka jingwanrah nabar .
Katto katne ki surok bad ki jingkieng ki la shah rong noh ha ka um .
Ka long kaba pynsngewsih ba u Guru jong u u Prof . M . M . U Sharma uba dei ruh u FRS u don ruh hapdeng jong ngi mynta .
Hei , phi la jah rngai man ka por , ruh .
Kane kam mut ba nga la pdiang ia ka jingbakla .
Ka jaka sah kaba nyngkong kan long ha u snem 2010 ne 2011 .
U Vijay Deverakonda u la leh ia ka bynta jong u Boby ha kane ka phlim .
Nalor kane u la don bynta ha ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka imlang sahlang kynthup ia ka jingseng ia ka Badokhali Madrasa .
Lah ban pynbam smai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Mahinda Rajapaksa ha kajuh ka shuki da u hynmen barit jong u u President Gotabaya Rajapaksa .
Nga la duh lut hynrei ki jingeh jong nga kim pat kut .
Ka jingpynmih kaba heh tam jong ka phlim India ka la jan poi .
ki stad saian jong ki por mynshuwa ki ju leh ia ki jingpyrshang ha ka rukom kaba dei .
Nga tip ia ka jingsngewtynnat jong phi mynshuwa ia ki jait jingthung German , hynrei nga lah ban kyrshan da ka dohnud baroh ia ka jait jingthung thymmai jong ki nong Austria .
Katba u Salman pat u dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Radhe : Your Most Wanted Bhai co kaba ak ka Disha Patani , ka Jackie Shroff bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsuk jong ki samla pule ka long kaba kongsan tam , u la ong .
Katkum kane ka jingbthah ban pynbeit ia ka jingkhein jingdiah jong u nongai ram pisa kan long ka jingkhein lang kaba la ai ram ha ka snem ba la dep .
" Ngi khmih lynti ba kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha ha ka thain Gujarat ba shathie , kynthup ia ka thain rud duriaw jong ka Saurashtra ", la ong u Director jong ka tnad peit mariang u Jayanta Sarkar .
Hadien ba u la peit biang ia la ka jong ka histori shimet , u Manhattan u buh ia ka jinglong jingman jong ka jingiadon bynta jong u bad ki kam briew ha ki kti jong u Juspeczyk .
Ka jingiadei hapdeng ka sorkar u Abbas bad ka jingsynshar u Trump ka la pra naduh ba la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
La ai khusnam ia u ha ki por bapher bapher na ka bynta ki kam wadbniah jong u .
Kaba saw , kam dei ka jingmaham ba namar ki daw bapher bapher ka jinglong jong ka China bad ka India ha kaba ïadei bad ka jingeh jong ki Rohingya kam ïaid sha ka liang jong ngi .
U la thoh na ka bynta ka The Washington Post bad u la ju kynthoh pyrshah ia ka ri Saudi Arabia bad ia u syiem Saudi Arabia u Mohammed bin Salman .
U bsein uba ieng ha ka jaka kaba jyrngam bad uba la ker sawdong da ka jingker dieng bad ki maw .
Ngi dei ban ai ia ka jingburom kaba dei ia ki .
Lyngba ki nongjngohkai pyrthei kiba la saphriang kylleng kylleng , ka dur maw lieh jong ka Ponente Sepngi jong u Bernini ka la paw pyrshah ia ki maw rong saw kiba la pynlong ia ka bynta ba sah jong ka madan .
Nga thmu ban long u doktor jong ka jingsumar .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki ka long kaba palat .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba na Ratlam district ha Madhya Pradesh ong u ophisar pulit ka Rajasthan u Bhanwar Singh .
" " " Bad kata ka long thik kumba nga leh ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar .
Ngam shym la leit jngoh ia ka jaka .
Ngi kylli ia kata ka jingkylli man ka sngi .
Ban buh sharud ia ka jingsngewsih .
Pyrshang ban shaniah ha U Jehobah , U Blei jong ka jingpyntngen baroh .
" Hynrei , u la ong , ka jingiaishah marwei kam dei ka nongrim kaba khlain bha ban tei ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang bad kaba don bun jait bad ka dei ban iasoh bad ka " " jingsngewthuh bad jingpdiang " " " .
Ka India ka shong ruh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ point ha ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei da kaba ïoh 360 point .
Bad ki la pynlong ia la ka lynti ban rung na ki ri ba marjan .
Rahbor ia u nongialam ka BNP ha Ctg .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ryngkat u heh ka Congress u Rahul Gandhi , u secretary general ka party Priyanka Gandhi bad u Robert Vadra ha Rae Bareli .
Ka tnad bishar ka la mad ia kiwei pat ki jingeh ruh .
" Da kaba pyrkhat ia ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid jong ngi kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi . " " "
Ka camera ka kyrshan ia ki rukom kum ka dur , ka frame , bad ka jingbthei .
Kane kam paw ba ka long ka jingshisha .
Uwei na ki u la shah pyniap , hynrei arngut pat ki dang ialeh pyrshah ha ka mala kaba hynriew bad kaba hynriew jong katei ka iing .
Ka long ka rukom kaba kham suk bad kham bha ban leh ia ki kam , lymda phi ioh ia u riewshlur kum u Kohli ne u Williamson .
U kapten ka West Indies u Jason Holder u la ong ba un nym pynbor ia uno uno u nongialehkai jong u ban iashim bynta ha kane ka jingleit jngoh ia ka England .
Hadien u la leit sha England bad u la rung shipai .
Lyngba ka jingtrei jong u bad ka jingpeit bniah ia ki mrad bad ka jingkylla dur jong ki mrad , u Aristotle u la seng ia ka rukom ianujor ia ka met .
To iasoh lang ha ka jingieit . KI NONGKOLOSSAI 2 : 2 .
Nga ju batai ia ka niam jong nga kum ka niam jong ka jingshisha .
Ka jingpyrshang ban don ki jingiakren .
U la pynksan ruh ba um shym la buh jingkylli satia ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katto katne ki kynthei Sikh ruh ki rakhe ia kane ka tamasa .
U Arjun kum u purusha u long uba duna bad u Arjuna u leh ia ka karma kaba khuid kumta ki briew ki tip ia nga da ka kyrteng ‘Arjun’ .
Da ki ktien bad ka jinglong jong phi , thaw ia ki jinglong kiba suk khnang ba u khynnah samla jong phi un sngew kwah ban kren . Kynmaw , phi dei u nongiasaid ain jong ki khun jong phi .
Baroh kine ki dei kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun lehnoh , kaba thmu ban thombor ha ka nongbah jong ka ri bad kiwei kiwei ki nongbah , la ong u heh sorkar .
Ia ka jingtei ia ka iing syiem thymmai ha Nimtali la pyndep kyrkieh ha ka snem 1766 .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka jingtap kaba don ka jingthoh map .
Kane ka pynsuk ban ioh ia ki lad pathai khubor nabar ri bad ka pynlong ia ka jingtreikam jong ka iew rong saw kaba pynduh ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka sorkar .
Hadien ka jinglaitluid bad ka jingpdiang ia ka riti synshar ka ri India ha ka snem 1950 , ka ain shongkurim khynnah ka la shah pynkylla bunsien .
Ha ka jingbishar kaba kham mynshwa , ka sorkar ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka Haryana ka la pynwan dur bad peit bniah ia ka jingthang ia ki sboh , ka Punjab kam shym la leh kumta .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh India u la kdew ba ka jingkhuid jingsuba ka long kaba kongsan na ka bynta ka burom jong ki kynthei .
Kaba sngewsih ka long ba da ki hajar ngut ki Khristan man la u snem ki ngop ha kum kine ki jingpynbor bad lada kim kylla bamut , ki shah beh noh na ka balang Khristan .
U Trump u dang sah dien ha ka jingiakhun pyrshah jong u na ka seng Democrats ka Hillary Clinton ha ka elekshon paidbah .
" Nga khot ia ka " " Ka Jingshisha bym lah ban iasaid . " " "
Ka Madhuri ka la thoh ha ka twitter jong nga da kaba ong “ Nga sngewsih shibun eh namar ka jingduh noh ia u paralok bad u guru jong nga u Saroj Khan .”
Ka jingpynkylla tnat jong u neuron .
Ki kot hyndai ki long kiba la pynshong nongrim ha ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Hynrei ki share jong ka Tata Steel , HDFC , GAIL bad SBI ki la kiew bha .
Ngam tip shuh ban ong KUMNO .
Ka US ka sngewkhia ia ka jingsngewkhia jong ka India halor ka Pak : Ki tyllong khubor
U myntri kam pohiing u don ha Bengaluru ban leit sha ka Aero India show , kaban sdang ha ka 3 February 2020 .
Ka paw shai ba tang khyndiat eh ki riewstad bad ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ia ka jingkiew dor jong ka repo .
Ka season kaba ar jong ka Mirzapur , kaba la pyllait khatduh ha ka taiew ba la dep .
Mynta , nga sngewtynnad ia ka jingshisha ba ym baroh ki long kumjuh , bad nga sngewtynnad ia kiwei pat ki jingmut .
Nga kwah ba ym don khynnah kynthei ba kha na ka longïing kaba duk : U kpa jong u Qandeel Baloch .
Ym shym la mih ei ei na ka , shisha .
Baroh 30 ngut ki samla kiba thoh ïa ka bynta jong ki nongthmu IIT ha ka phlim Super 30 kaba la ak da u Hrithik Roshan ki la ïoh ïa ka por kaba sngewtynnad bha ban ring dur bad une u khlur jong ka spah snem.
Ka Bajaj Finance ka ai ia phi ia ka sut kaba 8 . 60 percent ha ka jingbuh pisa jong ka kaba 36 haduh 60 bnai .
Da kaba sdang ïa ka wat kaba ar jong ka India , ki arngut ki nongkhaii ïalehkai jong ka Karnataka kata u KL Rahul bad u Mayank Agarwal kin thrang ban buh ïa ka rynsan kaba skhem na ka bynta ka kynhun .
Kam dei tang shaphang ka Bangladesh .
5 tylli ki kali pynlip ding ki pynlip ia ka ding ha shastri bhavan ha Delhi.
La pynkynriah kam ia u DGP jong ka Jammu and Kashmir u SP Vaid , shimti ia ka kam u DG jong ki phatok u Dilbagh Singh .
" Ki la jan pyniaid ia ka sorkar kaba iaryngkat bad kane ka la pynbor ia nga ban pynduh ia ka iing dorbar " " "
Halor kane ha ka ri baroh kawei ki don kumba 96 tylli ki tnad .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongtei baroh kawei ha Bengaluru mynta ka sngi .
Ka Septuagint ka dang long kaba kordor haduh kine ki sngi bad la pyndonkam ia ka ban iarap ban sei ia ki jingbakla jong ki nongkop kiba lah ban rung ha ki kot Hebru kiba la kopi ha ka por kaba hadien .
Tang ha Chittoor district ha ka bynta ba nyngkong yn shna 1 , 78 840 tylli ki iing katba 2 tylli . 50 lak tylli ki patta iing yn sam .
U Chairman jong ka Sunni Ittehad Council u Sahibzada Hamid Raza u la pynshai ruh ba ka jingiatreilang jong ka seng jong u bad u Awami Ittehad kam dei satia na ka bynta ka elekshon .
Sanya Malhotra , File Photo
Honda City Ban Ioh Facelift , Ki Jingpynbeit Bathymmai .
Ngin sa tip ia kaei kaba ki adjective ki leh bad kumno ban ithuh ia ki .
Kumno lada nga ioh pynshit ia kine khyndiat ?
U lok jong nga u la pang jingmut jingpyrkhat .
U khun jong ka Ms Gibbons u John uba na Liverpool u la kyrpad ba ki briew jong ka ri Bilat kiba la bitar namar ka jingshah set phatok jong ka kmie jongu kim dei ban phai khmat pyrshah ia ki Muslim .
Ka NPS ka lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80CCD jong ka ain .
New Delhi : Ka jingmaïan halor ka khusnam President Philip Kotler kaba la ai sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , ka la nang jylliew shuh shuh hadien ka jingtohkit kaba kham bniah halor ka jinglong hok jong katei ka khusnam .
Ha kane ka sngi la donlang u MLC u Sunil Subramani , u President ka Zilla Panchayat u B A Harish , u President ka CMC u Kaveramma Somanna bad u Vice President ka Zilla Panchayat u Lokeshwari Gopal nalor kiwei kiwei .
" " " Ki briew kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital hapdeng ki jingbthei bom kiba dang bteng ha kaba u nongaiktien ka tnad kam pohiing u Avni Neza u ong ba ki la khanglad ia ki helicopter ban hiar ha katei ka jaka . " " "
Ka camp ka la long kaba jop .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka Website ha : www . nia . nic. hapoh
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
Ka jingiakren sain pyrthei ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ha ka por ba khang shnong la lum haduh 5221 tylli ki unit .
Dei ban leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ki nongwad bniah bad ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki la ïaleh shitom ban wad ïa ka lad jingsumar kaba lah ban pynkoit ïa kane ka jingpang kaba lah ban pynïap briew hynrei kim shym la lah haduh mynta .
Ngi don ki tiar kiba biang na ka bynta ka jingpule ia ka rukom buh jingthaw ha ki jaka buh jingthoh kiba khraw jong ka pyrthei kiba lah ban ai ram kloi na ka bynta ka jingwad bniah .
Ka jingthmu kaba la mih hapdeng u Bush bad u para jong u ha Fox ka la wan tang khyndiat por ban jop.
Ki kmie ki kpa kiba pdiang ia ki samla pule kiba leit sha ka jingkylla kim ju khmih lynti ia kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ki jingthoh ki kynthup ia u nombar phone na uba la khot ia kawei pa kawei ka jingkhot , u nombar ba la dial , bad ka jingjngai jong ka jingkhot .
Ka Jingnoh synniang kaba kongsan sha ka saian jong ka jingsumar
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Praveena , ka Prathapachandran bad u Sathaar ha ki bynta ba kongsan .
Ki samla pule ki la ong ba ki jingkylli ki dei tang na ka syllabus .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynpaw ia kane ha ka jingialang bad ka kynhun jong ka Vimukat Jatis Front ba la ialam da u president jong ka u Labh Singh Devinagar hangne ​​ha ka sngi palei .
Ka lah ruh ban pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ban test ia ka jingsumar da ki dawai , ki nongwad bniah ki ngeit .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 4, 061 ngut .
Hynrei u lah bad u dei ban .
Ka elekshon ka la long kaba suk bha bad .
Dei ban phah ia u shadien .
Ka iingbishar ka la lap ba u donkti ha ka jingshah kynnoh ba u la leh tuh .
Ha kane ka snem , la khmih lynti ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew palat ia ka 6 percent .
Pynialang ka SOI ia u Sukhbir
Ka kdew sha bneng bad sha ki bneng bad ki khlur bad haba kam lah ban poi sha ki , ka dei ban hap biang ban bthei ha ka dohnud jong phi .
Ki kam ba la ai jingmut sha ki kompeni sor , ki sor bad ki sor la buh ha ka table harum .
" Ngi kitbok kitrwiang ia kine ki kynhun ia ka jingjop kaba khraw ! " " "
Lah ban pyndonkam ban iasam ne pdiang ia ki file .
Ki jingdonkam jong ngi ha ka liang ka jingïada ki long kiba khraw bad nga khot sngewbha ïa ki kompeni Croatia ban ïatreilang bad ngi ha kaba pynbiang ïa ki jingdawa jong ngi .
Ki pyrshang ban synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da kaba tip ba lada ngi ailad , kane kan ialam ha kaba kut sha ka jingshun bad U Blei bad sha ka jingiap .
Da u slap uba bha ha kane ka por tlang , ki nongrep ki lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha ruh .
Ngi kyrmen ba ka jingkwah jong u kan long kaba shisha lyngba kine ki phlim !
Ha ka shithi jong ka ka thoh kumne :
Kane ka phlim ka don ia ki jingrwai da u Nobin Paul , ka jingpynwandur da u Aravind Kashyap bad ki jingiakren ba la thoh da u Abhijit Mahesh .
Ki don katto katne jait ki account kiba ki bank ki ai sha ki nongthied jong ki .
Ha ka duriaw Atlantik, ka rud duriaw jong ka duriaw Atlantik jong ka liang jong ka jaka ka don ha ka khlaw khriat hangta bad ka la ai ia ka jaka na ka bynta ki lum kiba bun kiba iai bteng.
Ka thup jong ki Post Office kiba don ka lad ban siew bai lutksan lah ban ioh ha ka website .
U la pynmih ruh ia ka phlim ba la pynlong da u Bachchan bad u Govinda ha ka snem 1998.
U Lat ka Portugal uba nyngkong eh u dei u Francisco de Almeida ha ka snem 1505 bad uba khatduh eh u Manuel Antonio Vassalo E Silva uba la iehnoh ia ka kam ha ka snem 1961 .
" U Ayushmann u ong ba un bteng ia ka jingleit jong u ban wanrah katba lah ia ka " " jingkylla kaba bha " " sawdong jong u . "
U hynmen barit jong u Capt Amarinder u Malwinder Singh , u Lamphang ka iing dorbar u Rana KP Singh , ki myntri sorkar u Brahm Mohindra , u Rana Gurjeet Singh , u Sadhu Dharamsot bad u Tript Rajinder Singh Bajwa ki la synran lang ia u .
Mynta ka sngi nga dih kham duna bad kham duna .
Ka sorkar kam shym la pynlong ia kum kane ka jingpule .
Vishakapatnam : U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Avanthi Srinivas u la pynthikna biang ba ka sorkar Jylla kan buh kyrpang 75 percent ki kam sha ki trai shnong ha ki karkhana kiba dang wan ha ka Jylla .
Baroh ki shabi kamra ki don ha ka safe .
Pynbthei pisa thok ka ri Bangladesh West Bengal Burdwan pynbthei ia ki pisa thok ha khappud
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka juk jong ngi .
U Akhlesh Yadav bad u Rahul Gandhi , PTI .
Ka la long kumba u boss jong nga um kwah ba ngan leit noh .
Ki jingrakhe ki la nang pur sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh .
Ka don ka klob hadien skul .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno ngin poi shata ?
Jaipur : Ka bus kaba iaid stet ka la tyngkhuh bad ka kali , 2 ngut ki la iap .
Baroh ar tylli ki rai bad ka bill la dep ban mynjur da ka Lok Sabha .
U nongpyniaid u la sngewtynnad shibun ia u, la ong u Chan.
Kine ki shijur ki don arngut ki khun kata ka Chandu bad ka Aaromal .
U kulai uba thiah ha ka dashboard jong ka kali .
Ka jingtip ba shadien ka India ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ban thaw ia ka Plan Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Sendai na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Hato u don ha lynti jong u ?
Kumta wat la nga pyrshang katno katno ruh ha kane ka klas , kaba bha tam nga lah ban leh .
Hooid , ha ka rta kaba 65 snem u nong America uba rit paid un sa pynlut hynniew snem jong ka jingim jong u ban peit TV !
Ban shna bad shna ia ki Mold , ki tiar , ki Die , ki Jig , ki tiar pynbeit bad kiwei kiwei . ka jinglong kaba thikna bha .
Wat la la thaw ia ki skulbah kiba thymmai hynrei mynta u snem ki don 100 hajar ngut ki samla pule kiba la ioh ban rung skulbah hynrei tang 20 hajar ngut kiba ioh jaka .
Ia kine ki nongbah la buh kat kum ki nongrim jong ka jingpynwandur ia ki nongbah .
ka um duriaw ka kham bun ha ka jingbun ban ia ka um dih
Ki kot khubor jong ngi ki pule da ki million ngut .
Nga bad u kpa ngi la shong ha ka jingkhang khnang ba ngin iohsngew ynda uta u briew u la leit noh .
U Saqlain u la bynrap : U la ong ia nga nga khein ia phi kum u briew bad u nongialehkai .
Kan iarap ia ka seng ha kylleng ka ri kynthup ia ka Karnataka .
U la pyni ia ka jingpyniaid haba u dang shakri ha iing u Potiphar u rangbah nongap jong u Pharaoh .
Ka skhim die marbam ka long ban ai jingbam ia kiba duk .
Ka long ka jingpyniasoh kaba eh ban pyniadei .
Wat nym shim ia ka jingmut ba ngan sa long Khristan , nga la ong ia ki Nongsakhi kiba la khot .
Ha kaba sdang jong ka snem 1938 ki kot khubor jong ka thain ki la iathuh ba u Joseph F .
U la long u chairman jong ka Korporasi jong ki kam pynroi .
Nyngkong eh kawei na ka bat jong u Rohit .
Hadien baroh , ka don ka elekshon ban jop !
Kumjuh ruh ka jingdie ha ka bynta jong ki kali pyndonkam ka la hiar 16 . 2 na ka shispah sha ka 17, 971 tylli ki unit .
Ki sohjew ba la wanrah na India hadien ka jinghiar ka jingpynmih hapoh ka ri , la die ha ki nongbah ha kylleng ka Pakistan ha ka dor kaba heh bha kaba T.180 haduh T.200 shi dozen .
Hynrei shibun kan shong ha ka mon .
Ia ki jingkhynñiuh jumai la sngew ruh ha ka ïew Bali .
U Sh Mansukh Mandaviya u ïakren bad ki nongmihkhmat jong ka tnad kam duriaw jong ka ri India .
U Anil Desai u dkhot ka Rajya Sabha u la buh ia kane ka jingdawa ha ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Katba u slap ba khlem sangeh u dang ther ha ki shnong Alappuzha , Pathanamthitta , Idukki , Kollam , Kannur bad Kozhikode .
U la pyni ia ki dak ki shin jong u khniang jingpang coronavirus .
Haduh kumba saw baje mynstep , ka rep , ka pynkhuid ne pyntuid um ia ka khyndew , ka sangeh tang shipor ban bam ia kano kano ka jingbam kaba ka la rah bad ka .
Sngewbha mih noh na kane ka jaka .
Ka ABVP kham mynshwa ka la leit sha ki pulit ban ujor FIR pyrshah ia kito kiba la byrngem ia ka Gurmehar Kaur ban leh beijot ia ka .
Kine ki kynhun paralok ki shna bad pynbeit kyrpang ia ka jain uniform ban phong ha ka por lehkmen .
Mynta ka sorkar Nepal ka la shimti ia ka bor , hynrei ym don pisa kaba biang ban pyniaid ia ka skul ha ka kyrdan kaba rit tam .
Kumba ka long mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Sorkar Rajasthan .
Ka nongbah ka dei ka nongbah bad ka shnong ka dei ka shnong .
Kozhikode : Ka jingjur slap ha ka thaiñ Malabar ha Kerala ka la wanrah ïa ka jingkiew ka um ha ki wah Chaliyar bad wah Iruvazhinji .
Khlad lai ngut ha ka jingshah siat ki pulit , pakhang shnong khlem buh por .
Ki riewstad niam ki don ka kyrteng na ka bynta kane ka jingpynpaw ha kajuh ka por ia ki jingmut kiba pher bad wat kiba iapyrshah bad ka jingpyniasoh lang ia ki jingleh niam bad ki jingleh ba la shim na ki tyllong kiba pher .
La ai jingmut ba ka lah ban long kaba bha ban pyniakhlad ia ki kam jong ka jingwad bad jingsngap ia ki sakhi .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh bunsien ïa u PM Modi halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale .
Ki kwah ban pynlip ia ka Jingshai jong ki Blei da ka shyntur jong ki . hynrei U Blei un pyndep ia ka Jingshai jong U , wat la ki bymngeit kim sngewtynnad ia ka .
Na kiba sniew tam lah ban kha ia kiba itynnad tam .
Kata kam pynsngewsih than ia nga .
Hynrei ka Sorkar Punjab ka dang pynkhih shakhmat .
Ka Ktien U Blei Ka Jop Ha Ki Nongtrei Bashitrhem .
Katkum kane , la pynkhreh ia ka Bill 20 kaba khang ban pynthut ia ka jinglaitluid jong ki jingiateh lok khnang ban lah ban peit bniah bha ia ka jingpang imlang sahlang kaba la don lypa .
Kane ka pynjot ym tang ia ka kynthei hynrei ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ia ka IMAX 3D theatre kaba nyngkong eh kaba neh la shna ha Vancouver , British Columbia na ka bynta ki jingkylla ha ka Expo ' 86 , bad la pyndonkam ia ka haduh ka 30 tarik u September 2009 .
Nga la iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha kawei ka sngi ha u bnai June ka nongshong khlaw kaba itynnad tam , kumba la khot ia ka da ki katto katne hangne ​​.
Hynrei um shym la wan phai biang haduh mynta ka step .
Ka jingmut ka long kaba ia mynjur lang : Ki rai ban leit phai biang sha Goma .
U Imam Ul Haq u la ialehkai pyrshah ia ka Bangladesh .
Ha ka jaka kata , dih bun ka um .
Ka sorkar ka la thaw ruh ia ka corpus fund kaba T.300 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Wat ha ka jingialap elekshon jong u ruh u la pynkhein ia ki kyndon elekshon .
U la ong ba ia ki kontrak jong ki yn nym pynthymmai .
Kane ka thain ka don ruh ka jaka jngohkai pyrthei jong u Prince’s Island Park , ka jaka jngohkai pyrthei ha sor kaba don shaphang shathie jong ka Eau Claire .
" Ka kyntien Copt " " ka wan na kajuh ka tynrai kum ka kyntien na ka bynta ki nong Ijipt " " ha ka ktien Grik hyndai ."
La iashim bynta da kumba 30 ngut ki nongiashim bynta .
" " " Ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u PM u ai khublei ia ki engineer ha ka sngi ki Engineer ai burom ia u M. Visvesvaraya ha ka sngi kha jong u U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki engineer ha ka sngi jong ki Engineer . " " "
KI JINGAI JINGPYNBNA NA KI OPHHIS PIB Kerala : U Myntri ka Rep ka Jylla V . S .
Da ka jingshlur , haduh 21 bnai ka la ujor sha ki heh sorkar kiba shun na ka bynta ki tnga jong ka . Kata ka jingeh ryngkat bad ka jingpang ka la pynshitom ia ka .
Ki nongthied jong ka bank ki hap ban wanrah ia ki kot jingkhein jong ki na ka bynta ban pyniaid ia ka pisa ha ka bank .
Ka Grenouille ka donkam ia ka por . . . ban ngeit ba u la shem shisha ia ka jaka ha ka pyrthei . . . ha kaba ka jingiwbih ka la jan duh .
Ki tynrai jong ka ki leit sha ki por hyndai .
Nga tip ba ki don shibun ki briew kiba la duh ia ka iing bad ka iing ka sem .
Ka jingshim bynta ha kum kine ki jingïalang ka ai jingmut ïa ki khynnah ban ïalehkai surfing . . . , u ong .
U Vijay Sethupathis Tughlaq Durbar nyngkong eh peit shabar
Ym don daw ia u ban leit shata .
Yn wanrah ia kawei ka langbrot kum ka jaka jong uta u briew bad kin pyniap ia ka .
Ka Bihar dang shen ka la duh noh ia arngut ki khun shynrang jong ka .
Ka nongialam pdeng kam shym la ong ba ka la ioh ia kum kane ka shithi .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nangbha khyndiat ha kine ki bnai ba la dep .
Nga la sngew ba la shah ot ha ka dohnud haba ka tnga baieit jong nga kaba long ka nongpynkylla ktien kaba tbit ka la ialeh ban wad ia ki kyntien jong ka .
Kumta , kaei ka jait jingpyrkhat jong phi ?
La khmih lynti ba u Modi un leit sha China shwa ka 6 tarik u Naitung , ha ka por ba ka sorkar jong u kan pyndep shisnem ha ka kam .
Hynrei ym kum ka GPS , ka IRNSS ka dei ka rukom pyniaid ia ka thain bad kam dei ka rukom pyniaid pyrthei .
Baroh ki la sdang ha ka rukom kaba kham jem haba u CP Singh myntri pynroi sor ka jylla bad u Irfan Ansari u MLA ka Congress ki la ieng shabar ka iing dorbar thawain ba la ker sawdong da ki nongshim dur .
Ngi la iakynduh ha ki thliew jong ka kut .
Pyrkhat bha u Noah u lah ban don ki hynmen , ki para kynthei , ki khun ksiew bad ki khun ksiew kiba dang im shuwa ba ka jingshlei um kan wan . hynrei ym don mano mano ruh lait noh tang kiba ha iing ha sem jong u kiba sngap ia u .
Ia ka rai jong ki komiti la mynjur da ka kynhun myntri .
Da kaba pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong u , u Mr . U Modi u la ong ba ka kam shakri paidbah kaba sngewtynnad bad kaba pynhun ka ap ia ki .
Ki pisa rupa ruh ki la kiew da T.1,000 sha ka T.72,000 ban thied bad T.73,000 ban die ia ki 100 tylli.
Ka jingai jingiarap ia ki karkhana kiba rit bad kiba rit ha ka bynta jong ka bainong khnang ba kine ki nongpyntreikam kin lah ban siew ia ka bainong kaba pura sha baroh ki nongtrei na ka bynta ka por ba khang dam , bad kiwei kiwei .
Arngut ki heh sorkar ki la shah sospon hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei .
Kumta ki ïew ki la ïoh ïa ka jinglaitluid kaba pura ha ka saiñ hima sima , ha kaba ka jinglehniam ka la long ha ka ïing sah jong u Syïem Rangbah jong ka ri Bilat ha Colombo .
Ka Congress ka la jop haduh 31 tylli ki seat , ka Jannayak Janta Party 10 ngut , ka Indian National Lok Dal bad ka Haryana Lokhit Party mar kawei bad hynriew ngut ki dei ki Independent .
U la ioh ia ka kyrteng kur jong u na ka shnong Dhank kaba u la kha hajan Porbandar .
Hadien kane la kem noh ia utei u nongshah kynnoh da ki pulit ka Koothuparambu .
U kyrtong ka BJP na ka bynta ka jingthep vote ha Tehri parliamentary bypoll u Raj Laxmi Shah u Manujendra Shah nalor kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng na Tehri ruh ki la iadon lang .
U Jhajharia u dei u nong India uba nyngkong eh ban khur ar tylli ki takma ksiar ha ka Paralympic .
Kine ki kynhun ki treikam ha Assam , Manipur bad Tripura .
U President ka BJP u Amit Shah un ai jingkren ruh sha ki nongtrei ka party ha kane ka sngi , u la ong .
Ym don ei ei kaba kyrpang kaba ka dei ban kdew .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u ha ka phlim rupa ha ka phlim Neeraj Pandeys MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Ka jingpule bniah ia ki kot Khristan ba la shna na ka bynta ban pynkhlain ia phi ha ka jinglong mynsiem kan iarap ia phi .
Dei na kata ka daw ba la pynshitom ia u .
Lada phi run ia ka ha ka Facebook graph kaba don phra tylli ki node , kan run , kan ai ia phi ia ki jingmih .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynleit jingmut ha kaba buh ia ki jaka ai jingiarap bad pynbhabriew ha ki jaka ba donkam ha ki distrik Nellore , Chittoor bad Prakasam .
U la ong ha ki , “Kane ka long ka snam jong nga ka jong ka jutang bathymmai ïa kaba la pynmih noh na ka bynta kiba bun .”
U Jisu u la pyni ia ka jingtbit kum u nongtong dohkha ia ki mynsiem .
Ha katei ka video la iohi ia u Guddu ba u pynshitom bein bad u shoh khlem jingsngewsynei ia ki nongshah lehbein ha ki tyrpeng jong ki da ka waitlam baseball .
Bad ka pher bha na kiwei pat ki nongak kiba nga la leh haduh mynta , ka la kdew .
ban siat ia ki tyndong kali . . ki la pyrshang ban siat ia ka kali .
Kaei ka tynrai jong ka jingktah kaba iadei bad ki kolshor hyndai jong ka Ijipt , Persia bad Grik ?
" Da ka Dikshonari Phareng jong ka Oxford la kynthup ia " " Kiev " " ha ka jingkynthoh."
Wat shah ialam bakla , la thoh u apostol Paul .
Ki pulit ki suba ba u donkti ha ki saw tylli kiwei pat ki kam pyniap briew .
Ym don mano mano ruh ban kren ia nga .
Ka sorkar ka dei ban weng lut ia ki jingkhanglad ban pyntreikam ia ka ain pyrshah ia ki nongshim pisa jong ka seng synshar .
Ki bynta ba rit jong ka snam bad ki rukom leh surgery
Uttarkashi : U slap bad ka jinghap slap kaba jur ha Uttarkashi district jong ka Uttarakhand ka la ktah jur ia ka jingim jong ki briew hangne ​​.
Ki jaitbynriew kiba kren nyngkong eh ki dei ki ktien china , ki Spanish , ki hind , hadien kane ka jait ktien kaba ar kaba bun eh ki jaitbynriew kiba kren ka dei ka ktien phareng 380 million ki jaitbynriew ki kren phareng .
Ki jingkylla barit ha ki jinglong ba man ka sngi jong phi ki lah ban pynbha shibun ia kiei kiei .
Ka jingiatehlok jong ka seng Janata ka la pynlong ia ka seng Congress jong ka Indira ban shah rem haduh katta katta.
Hooid , u dang im ha ki bneng mynta , u lah ban pyndonkam ia ki bor phylla ha ka rukom kaba kham khraw ban ia kaba u la leh mynba u dang don ha ka pyrthei kum u briew .
Ha ka jingkren lyngkot , ka lad kaba bha tam ban pynkiew ia ka jingkha khun ka long ban ai ia ngi ia ki iing kiba rem dor shisha bad ban pynhiar ia ka jinglut jingsep .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka jylla California .
Napdeng kita , tang 317 tylli la pynphai biang sha ki nongleit nongwan , bad 578 tylli la buh ha ki bor pyniaid kad liengsuin .
Ki khyndiat snem kiba hadien ki la paw ba ki long kiba eh ia u Flynn .
Hynrei U Jehobah u la pynbiang ïa ka Nuksa na ka bynta ki briew . Katkum ka Jingthoh Bakhuid , U Jisu u la don ka jingim shuwa ban long briew .
Ka Sushma Swaraj ka la ther tyngeh ïa ka Pakistan ha ka jubab jong ka halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka taiew ba la dep .
Kiba iap ki long 4, 971 ngut .
U Chauhan u la ong ba u ngeit ha ki polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad un trei ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka jaidbynriew Khatik jong u bad ka BJP .
Kiba bun ki paidbah kim nang ban pule ne thoh bha .
lada shispah snem mynshuwa .
Ia ka la leh da ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Hapoh ka rukom synshar Khristan , ym ju ot ia u bangeit namar ba u shongkurim ia u bym ngeit .
Ia kane ka phlim la iaroh da ki para aktor , ki nongpyniaid , ki kritik bad ki nongkyrshan jong ka Bollywood .
Hynrei , khatduh khatwai , u la hap ban hiar shuki noh .
Phi lah ban set ia ki khubor jong phi ban jah .
Nga bad ma ka ngi long tang ma ka ki Nongsakhi ha kata ka jaka , kumta la jan man ka por ngi la ïatrei lang ha ka kam ïalap . Ngi la kylla long ki paralok bym lah ban pyniakhlad .
Ki la knieh pisa na utei u briew bad ki la siat ia u ha ka shyntur jong u , kaba la pyniap ia u .
" Ki nongleh arsap kiba riewblei kin " " na ka bynta ka jingpynbyrngia kin leh ia ki jingduwai kiba jrong " " khnang ban shah sngewbha ha ki nongpeitkai ."
Nga ngeit skhem ba ki tamasa jong ngi kin pynskhem ia ka jinglong kyrpang jong ka riti dustur jong ngi , kin pynshlur ia ngi ban tei ia ka pyrthei kaba roi , kaba suk , kaba iatylli , kaba kynthup lang bad kaba itynnad .
Hynrei mano ba riewspah ha ri India ?
La phah ia ka dur ha kawei ka sngi .
baroh ki la long kiba eh shisha .
Kan jin da la long kaba khraw .
Ha ki por hyndai ka jinglong ka long kaba pyrshah haba ki University jong ngi ki khring ia ki samla pule kiba stad tam bad kumjuh ruh ia ki nonghikai na kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingïapher , ka jingbun jong ki dohkha ba shatei lam mihngi ha ka jaka ba la pynïaid ha ka jaka ri dohkha jong ka East Alligator ka dang sah kumjuh , kam shym la pyni ïa kino kino ki dak jong ka jinghiar .
Ki nongpynkhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
3 ha ka Billboard 200 ha kaba la die 188 000 tylli ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Haba sdang ia ka jingialap jong ka AAPs Punjab Joro ha ka District , u Harjot Singh u la ong , Hapoh katei ka jingialap yn pynlong haduh 39 tylli ki jingialang paidbah ha kylleng ka jylla .
Kham hadien u Antonio u la sngewthuh ba ka Hima U Blei ka long shisha tang ma ka ka jingkyrmen na ka bynta ki briew kiba duk ha Colombia bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Um ai jubab ia nga .
Ka traktor ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit bad ngin sa shim khia katkum ka ain , u la ong .
Wat nym khuslai shaphang ka lawei .
Ha ki sngi U Trai katba ka skul ka dang khang , u ju leit rah ia u stove , katto katne ki synduk tin , ki pipe bad ka shini jhur kaba jem .
Ka AMT ka dei ka jaka shna tiar sumar kaba nyngkong eh ha Asia , kaba kyrpang na ka bynta ka Medtech bad kaba la kyrshan da ki tnad bapher bapher .
Ka Dow Jones ka la khang noh hynnin ka sngi .
Ki don kawei ka karbin bad ar tylli .
Ka pawnam kum kawei na ki jaka mane ba kongsan tam napdeng ki 58 tylli ki Siddha Peeth , kane ka temple ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan ban leit jngoh .
U la kular ba un pyndep ia kane ka projek ha u snem 2021 .
Ha ka jingsngew jong ngi , ka jingpynduh ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur jong ka ka long ka jingdonkam shwa ym tang na ka bynta ka jingiatreilang kaba seisoh hynrei na ka bynta ka jingim jong ka thain jong ngi hi .
U myntri pla tyngka u la pynbna ia kine ki jingpynkylla ia ka polisi ban pynsted ia ka jingbei tyngka ha ka jingpyrshang ban poi sha ka Aatma Nirbhar Bharat :
Man la ka por ba ngi la hap ban leh kumta , ki shynrang bad kynthei ba shlur jong ngi kiba don ha ka uniform ki la kiew sha ka por .
Ka jingpynwandur jong ka patent ka ai jingmut ba ki shabi ki dei ban long kiba kham heh ban ia kaba lah ban ktah bad ka jingpynbeit ka i kumba ka long kaba jylliew ban ia kaba kham heh.
Nail ia ka por ka jaka bad ka tarik .
Ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ka dei ka jingithuh ia ka ri India bad ki nong India .
Ka la paw ba ka don ka jingartatien . Ki Khristan ha Judia ki la donkam kyrkieh aiu ?
Ia kane ka kynhun la khlieh da u MP ka Congress u Veerappa Moily .
Ym shym la ithuh ia uwei ruh na ki nongthombor .
Ia ka jingthoh ha kane ka textbox yn pyndonkam ban format ia ki tarik ba lyngkot . Kum ka nuksa , ia kane la pyndonkam haba list ia ki file . Ki jingpynbeit harum kin sa shah pynkylla :
Na ka bynta jong nga ka la long kaba ym lah ban kiar .
Mynta u dang ak ha ka phlim ‘Mozhi’, u Prithiviraj u la ai tarik ïa ka phlim ‘Kannamoochi Enadaa En Kanna’. '
Ka Qatar Airways ka pyntreikam ia ki liengsuin bad kam don jingeh ban wan shane .
" " " U Abdus Samal u iathuh ha u Prothom Alo " " " " Kawei na ki daw ka long ka jingsniew ki surok na ka daw jong u slap palat bad ka jingshlei um . " " "
Ka la test ia ka jingpang HIV .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba hangta u la nang ia ka ktien Hebru bad Samaria bad ba u la pynkylla ia ka grammar Hebru sha ka ktien ki Khazar . Ka Jingkhot Na Moravia .
Ka bor jong ka India ka shong ha ki rukom synshar paidbah jong ka bad ka jingpher jong ka .
Hynrei ka phlim kam shym la leit sha ki floor .
Ka sim kaba ieng ha ka um .
Kane kam dei ka jingkren sain pyrthei , ka dei ka jingkren shimet jong ka .
Ki nongshna sabon na Europe ruh ki bud ia kane ka rukom shet .
Ka jingbymdon jong ka dewbilat ka ailad katto katne ka jingpynhiar mynsiem ha ki bynta ba shapoh tam jong ka tempi lyngba ki maw ba jylliew ba la pyndonkam ha ki jingkhang bad ki jingkhang .
Ki long ki nongialeh laitluid bad ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang , kiba la ialeh ym tang ban pynduh ia ka India na ka jingsynshar nongwei hynrei ban pynduh ruh ia ka imlang sahlang jong ngi na ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
U Stokes u la kamai 8 na ki 15 ron ba la kamai da ka England ha ka Super Over kaba radbah .
Dei ban ong ba bun ki nong-England kiba shong ha South Africa ki la ieng na ka bynta ka hok bad ka jingialehkai kaba hok .
Lada ym dei ka jingpule pisa , pynjanai ia ki sap ha ka kam kaba phi la don lypa .
Ki pulit ki la kem ia ki runar bad ki la ioh kurup ia ka pisa na ki .
Ia kane ka tnad la seng ha ka snem 1963 .
Ka pyrthei ka shah shitom lyngba ki jingeh , ki briew ki long kiba thrang ban pyniap iwei ia iwei pat , ka jingleh donbor ka don ha ka jingkhraw jong ka .
" U Paul u la sakhi ba kane ka long shisha " " kaba palat ia ka jinglah bashisha jong ki . " " "
U Nongbishar jong ka Kashari Session D . R . U Bhatt u la pynrem ia u nongshah kynnoh u Kirit Barot bad hukum ia katei ka kynthei ban siew T.1 lak kum ka bai lutksan .
Pynrem ka Congress ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingpynkiew dor ia ka LPG
Ka Hakop teng teng ka pynbeit ia ki jingialehkai piknik na ka bynta ki kynhun kiba rit .
Ka elekshon ha Pakistan : Ka PPP ka la jop ia ki vote , ki liang pyrshah ki kyntait ban pdiang ia ka rai .
Ha ka jingshah thang da ka jingiateh kular , u briew uba siew ia ka kam runar ruh u shah pynshitom .
Hato ym don jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei ?
Ki Khristan ki long ki nonglam khubor ne ki nonglam khubor jong U Blei bad jong U Khrist . Kumta , ki sah pdeng ha kane ka jingialeh jong ka pyrthei .
Tang nangta U la thaw ia ka pyrthei da ki .
Ki samla Russia bad kumjuh ruh ka imlang sahlang jong ka Russia baroh kawei ki iakynduh ia ka jingeh jong ki jinglong ba kordor .
Lah ban iohi ia ki mynta hajan ki katto katne ki mosque barim bad la khein ia ki mynta kum ki pateng jong ka kolshor .
To ngin pynkhuid ia kane ka jingkhang , sngewbha .
Haba pyrshang ban pynjem ia ka jingtieng halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , u president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka sorkar kan sa mih noh kloi ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Hynrei ka jingjop jong ka Left Front ka la wan kum ka jingkyndit ia u Basu bad ia ki nongialam jong ka CPM .
U nongïalehkai Olympic ba la pynkup burom tam , u Michael Phelps , mynta u la ïoh ban khur ïa ka ksiar ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba kyrpang , u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh ban leh kumta .
Pynlong ia ka iing jong phi kaba kham shngain Kiba bun ki jinghap ki jia ha iing .
Arngut ki iap , phra ngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha HP .
Ka New Zealand ka pynkhreh na ka bynta ka jingshah lynshop ha ka jingtuid umphniang
Ha ka jingshai jong kino ki jingtip phi dei ban pyrkhat ia ka jingkylli , Phin leh aiu ia ka jingim jong phi ?
Hynrei khatduh khatwai ki briew ki shem ia ka lad .
Ka iing kaba don ha ka surok nongkyndong kaba don ia ka dak rel sangeh kaba saw .
kum ka jingpynkynmaw na Ngi : Ngim ju long kiba khlem akor .
Ka jinglong jong ki kynthei Muslim ka kham sngewsih ban ia kane .
Sngewbha pynshai ia ngi mano ba don bynta ha kane ka kam , bad hato phi don ne em ka jingkyrshan seng ?
Ha kine ki lai sngi ba la dep ngi la thaw ia ka kynhun .
KI KHYNNAH KHYNNAH BA DON KIBA PULE 12TH STANDARD HA KI SKUL SORKAR BAD KI JINGÏARAP KA SORKAR
Ka kmie ka ong ba ka jingiap ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong U Blei ba kito kiba leh sniew kin leit sha dujok bad kito kiba leh bha kin leit sha bneng .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la leit jngoh ruh ia ka ophis jong ki DCPs ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi .
Ka leit shaneng hangta man ka por .
Ka jingbiang jong ka pisa kaba heh ka long ka jingkhlain kaba bha tam jong ka seng .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki heh sorkar ban trei da ka jingthmu kaba bniah bad kaba pura na ka bynta ka PMKSY .
Katkum ka jingong u kpa jong une u rangbah la ong ba ka khun jong ki ka la shah sumar ha Delhi Governments Jag Pravesh Chandra Hospital hadien ba ka la sakhi ia ki dak jingpang dengue kum ka jingshit kaba kyllain bad ka jingsma .
Ka jingkylli ka long kaei ka bynta jong ka sorkar hangne ​​?
Ka la bteng lyngba ki spah snem haduh ka snem 1918 haba u Rangbah Bilat Edmund Allenby u la pynlong ia ka jingshah rem kaba jur ha ka kynhun shipai Turkey .
Kynduh ia ki ha ki por ba kmen bad ba jynjar .
Ngan sa pynpoi ia ka ha phi .
Hato phi la ju sngewtynnad ia ka jingrwai ?
Mynta namarkata , ko Blei jong ngi , to sngap ia ka jingduwai bad ki jingkyrpad jong u shakri jong me , bad to pynshai ia ka khmat jong me halor ka jaka kyntang jong me kaba la shah pynjot , na ka bynta U Trai .
Hynrei ka sorkar Modi kam shym la sngewtynnad .
Kane ka thup jong ki jingthoh kan bishar bniah ia ki katto katne ki daw balei ba ki briew ki tieng ia ka lawei .
U CM K Chandrasekhar Rao dang shen u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pyndep kloi ia kane ka projek .
U la kdew ba kum ka paralok ba kongsan jong ka Afghanistan , ka India kan bteng ban ïatreilang bad ka Afghanistan na ka bynta ban pynthikna ïa ka roi ka par , ban pynkhlaiñ ïa ka jingshngaiñ bad ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha kane ka thaiñ .
Kane ka dei ka kam hapoh jong ki party .
Ha ka jingïapher , u P u lah ban ïadei bad u P1 bad u P2 khlem da don ba P , P1 ne P2 ki long kiba shisha .
Kumjuh ruh ki myllung jong ka juk mynta ki wanrah ia ka jinglong jong ki bad ki jingeh jong ka rta jong ki ha ki poim jong ki .
Bad ym shym la don mano mano ruh kiba lah ban kren .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la khot ia u Capt Amarinder Singh ban ai khublei ia u halor ka jingjop kaba khraw jong ki party jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Kiei kiei ki iaid bha bad kumba la thmu ”, la ong u Saurabh Kumar , u nongkit khubor jong ka India ha Iran ha ka email .
Nga iam shibun haba nga pyrkhat ia ki .
Ko khun Israel , to kynmaw ia ka jingaiei jong Nga kaba Nga la ai ha phi bad ba Nga la pynlong ia phi ban kham palat ia ki jaitbynriew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka ain iada ia ki nongthied nongpet ka thmu ban ai ka jingiada kaba kham bha ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
" " " Nga dang don ka jingngeit ."
Ka iingbishar ka la buh ia ka 1tarik December kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
Nga kyntu ia baroh ki nong Delhi ban pyndonkam ia ki ha kano kano ka por ba donkam , u la bynrap .
Ka Pakistan kam shym la leh dam ia ka US : Trump .
Ki don haduh 3 127 tylli ki jaka pule kiba la iashim bynta ha ka jingpynbeit kyrdan hapoh baroh ki kyrdan .
Ka la long ka dor jong ka umphniang .
To wan , ngin leit shata .
Ngam shym la wanrah ia ka jylla halor jong nga da kaba thmu . ym shym la don jingkwah na ka liang jong nga ban peit kumno ka met kan peit hadien ka jingiap .
Ka jingsumar ka shong ha ka jaka , ka jingheh bad ka daw jong ka jingmih snam .
Ki website jong ka Desikan kiba iadei bad ka chola .
" Ki phah ia ki baroh ka jingkyrkhu kaba khraw bad ka jingieit jong ki." " "
Ha ka jinglong jong u kyrtong ka Congress ha Kashi , u don hapoh ka booth ryngkat bad ka dak jong ka Congress .
Kaei ka jingma ha kata ?
Ai ia ngi ia u kpu jong ngi na ka bynta ka sngi kat kum ka jingdonkam jong ka sngi .
Ha kajuh ka jingpyni Agro Pastoral u la iakynduh ruh ia uwei pat u nongshna jingshna uba la ktah ia ka khmat jong u : .
Kane kan iarap shisha , hynrei ym bun .
Pan jingtohkit CBI ia u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala halor ka jingiakynad ia ki data row jong ka Sprinklr
U la kdew ruh ia ka mukotduma jong ka Kokkinakis v . Greece , kaba la rai ha ka liang jong ki Nongsakhi U Jehobah da ka Kashari jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew .
Ka Baibl ka maham shai shaphang ki jingma kiba ïadei bad ka jingleh ksuid .
Ki rung ha ka jingpyrkhat shaphang ka jinglong thylli da kaba pynlut khyndiat .
U Krishnasamy u la kynnoh ba arngut ki nonghikai ha katei ka skul ruh ki la iatreilang bad ki pulit bad u nongujor uba dei u kpa jong uwei na ki nongshah pyniap .
Nangta sa buh ia u symbai kumin , ka shini rong saw , ka shini jhur bad ka shini gram .
Hadien ki jingpynbha ha ka jingstet jong ka jingpyniasoh , ki jingpynkylla kiba kham thymmai ki kynthup ia ka jingpynpawnam ia ki jait jingialehkai thymmai , kum ki jingialehkai ha ka imlang sahlang , bad ki jaka ialehkai thymmai , kum ki jingialehkai mobile .
ki hospital ha Chennai ki iakynduh ia ka jingduna nongtrei kaba jur namar ka jingkiew jong ki nongpang .
U nongaiktien jong ki shipai u Col . U Rajesh Kalia u ong ba ia ki suloi bad ki grenade la pyndonkam da ki lehnoh ban thombor ia ki shipai .
Ki don ki jingeh kiba khraw ha khmat jong ka Afghanistan ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ka rukom khein ia ki Jinglut .
U Secretary East ha ka tnad MEA u Anil Wadhwa u la iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka Iraq ha India u Ahmad Tahsin Ahmad Berwari uba la pyntip sha u halor kane ka jingjia .
Um pat ju rem elekshon ha ka jingim jong u .
Ka jinglong kaba thikna ne kaba dei . kaba iadei bha ne kaba iadei bha .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynthikna ia ka jingpyndonkam umphniang kaba kham bha .
Kata ka dei ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong ka .
La hikai ia ki Israel ban shaniah ha U Jehobah ban ia kaba shaniah ha ki kulai bad ki kali thma .
Ka jingdon jong ki riew pawkhmat kiba don ha ka jingma na ki lehnoh ruh ka la nang kiew bad kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba khraw ia ki Sorkar ha kylleng ka pyrthei .
U Lamphang u la phah ia kane ka kam sha ka Ethics Committee kaba la khlieh da u nongialam ba rim ka BJP u LK Advani .
" To ngin ia peit kaei ka ban jia " " u la bynrap " .
La ong ia ka ophis jong nga ban pdiang ia ki jingrisain : U Lamphang u Ramesh Kumar .
Phi lah ban wanrah ia nga ia ka pisa kaba phi la shim ram ?
Kawei pat ka jinglong kyrpang ha ka ktien telugu .
Ka NPP jong u Sangma ka la iatreilang bad ka UDP , PDF , HSPDP , bad ka BJP ban thaw ia ka Sorkar ha ka Jylla .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha ka jaka ai jinghikai ia ki bar ri ha Aundh ha Pune .
Twitter Ka khlieh jong ka Public Policy jong ka India ka Mahima Kaul ka la mih na ka kam English . Ka Lokmat . com
Ngin sa pynsangeh noh ia ka jingwan tuid beain sha ka ri jong ngi .
Ka jingsngewsih , ka jinglynniar bad ka jingsngewsih kan jah noh .
Ki kompeni ba ai mar ki pynmih ia ki kot jong ki mar na ka bynta ki nongri sim .
U Rama u don ha ka jingngeit jong ka ri India , u Rama u don ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri India , u Rama u don ha ka jinglong blei jong ka ri India , u Rama u shong ha ka pyrkhat pyrdain ka ri India !
Ka pung Tanganyika ka don hapoh ka wah Albertine , ka tnat ba shathie jong ka wah Africa ba shatei lam mihngi bad la ker sawdong ia ka da ki kynroh lum jong ka them .
Ka jaka : Madan kriket PET , PES College Campus , Mandya .
Ka la ong ba kam ju kwah ban pdiang ia ki kot khubor jong ki Nongsakhi U Jehobah mynshuwa namar ba ka shim ba ki long kiba suk palat bad kiba rit .
Ha kajuh ka por ka State Bank jong ka Ri India ka dang siew tang 3 tyngka . 5 na ka shispah .
Katba ki dang bun ki dur ki dang don ha ka jingpyni , ngam shym la iohi satia ia uno uno na ki bahaiing jong u ha ki dur .
Ka Jingpynkhreh ia ka Longïing Ka Jingpyrkhat jong ki Khristan .
Da ki spah snem la pyndonkam ia ki um dohkha kum ki dawai .
Ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Pahalgam kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka long minus 3 . 4 ka jingshit .
Back ia nga bad u .
Ki kompeni kiba don ar klur ne palat ki share ba la buh kyrteng bad Rs . 1 , 000 klur ne palat jong ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
Ia kane la pdiang sngewbha da ki briew .
" ne ong " " Ki kpa tymmen jong ngi ki la mane bleithaw ha shuwa jong ngi bad ngi kum ki khun ki ksiew jong ki ngi la bud ia ki . Hato te phin pynjot ia ngi namar kaei kaba ki nongbud jong ka jinglamler ki la leh ? " " "
Ngi lah ban pyrkhat ba ka jingieit ia ki parabangeit jong ngi kan wan hi .
" To U Blei un kyrkhu ia kaei kaba phi leh . " " "
Ka jingiakynduh u Myntri Rangbah duh bad u President ka Estonia ha shilynter ka UNGA 74 .
" Ki nongpyniaid ki phlim ki la buh ia ka " Battleship Potemkin " ha ka thup jong ki phlim ba ki sngewtynnad eh."
U Paul hangne ​​u pyndonkam ia ka tote ha ka jingmut jong ka ha kata ka por ban wan .
Ki Muslim , ki Khristan bad ki Parsi ki lah ban shim ia u khynnah katkum katei ka ain tang hapoh ka jingsumar khun .
Ki la mih jamin mynta .
Ka Rani Mahal ka dei kawei na ki iing syiem ba itynnad jong ka Nagaur .
Ka jingkhein kaba heh tam ka long 34 . 6 degree mynta ka sngi .
Hynrei ka tnad kit mar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei phi la die da kawei ka kti , phi la thied da kawei pat ka kti .
La pynïaid ïa ka da u Nongsynshar Prof AS Brar .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka jingeh ka la ktah ia ka Kodangal hadien ka khubor ba la ioh kem ia u Revanth Reddy .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka jaka peit bniah ha ka Colaba ka long 22 digri katba ha Santacruz ka long 21 digri. 1 ka digri .
Hynrei haba phi ialam da ka jingieit , phi thaw ia ka jingiadei kaba kyntiew ia phi iwei pa iwei .
Na ki lehnoh la ioh kurup ia ki tiar bad ki tiar pynbthei bad ar kg ki tiar pynbthei .
" Shisien ba la pynskhem ia ka jingthmu jong kane ka kam runar ka jingwad bad kem ia u nongshah kynnoh ka la long kaba suk " " la shim ia ka khubor jong u DGP barim u DV Guruprasad . "
Ki nongthoh khubor kum u Pankaj Jha bad nga ruh ngi jia ryngkhat ba ngi don napdeng kito kiba kit ia ka jingkit jong kane ka jingpynbna ki lamler .
Kumta hangne ​​kaei kaba ki jingmih kiba wan haduh mynta ki pyni :
Kumta u la sangeh ban bam kano kano ka jingbam lait noh tang ban dih ia ka umsohjew man ka sngi .
Ha ka sngi palei la lap kumba 73 hajar ngut kiba ioh pang thymmai katba haduh 83 hajar ngut la pynbna ba ki la koit na katei ka jingpang .
Ka don ka jingkwah iap . . . ?
Ka jinghap slap ha u bnai September ha India kan long kaba heh tam ha kine ki 102 snem
Ngi donkam ban tip ia kaei kaba dei bad kaba bakla , kaba bha bad kaba sniew , bad ban bat skhem ia ki nongrim akor kiba jrong ha man la ka por .
Ka Trijata ka iathuh ha ki shipai jong u Ram ia ka jaka sah jong ka Sushena .
Ka jingpdiang ia kum kane ka jingpynpaw jingieit kaba khlem jingsngew ei ei khlem artatien kan pynbor ia phi ban pyrkhat biang ia ki kam jong phi bad wat ban pynkylla ia ka rukom im jong phi .
U Ben u la pyrkhat ba katba ki kmie ki kpa jong ngi ki dang leit sha ka liengsuin , ma nga bad u ngi dei ban leit shuti hangne ​​ha sor , .
" Nga la ong ba ngan long myntri rangbah tang lada ki paidbah kin kyrkhu ia nga ha ka elekshon Assembly ban wan ." " "
Hooid , hynrei ngin ia peit shwa ia phi .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki khynnah kynthei kiba dang samla bad ka jingpyrshang jong ki ban pynim ia ka jingialehkai paidbah kaba la shah byrngem namar ka jingbym wan .
La pynmih da ka Reliance Entertainment bad ka Phantom Films , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Mrunal Thakur , u Amit Sadh bad u Nandish Sandhu ha ki bynta ba kongsan .
Phi kwah ban iap ngan ym khang ia phi , lada phi kwah ban im te kham bha ba phin sngap ia nga .
Nga la kylli ia uwei u shipai Hato phi nang ban kren phareng ? ’ Hynrei u la siat ia nga ha ka khmat , kaba la ai snam ia nga na ka khmat bad ka shyntur kaba lieh . '
Ka poitri ba la thoh ha kane ka por da ki Muslim kam long kaba sngewtynnad .
Hynrei ka jingmih kaba khatduh kan shong ha ka jingiatreilang jong baroh ki jaka pynlong jingpyrshang ha kane ka projek , la bynrap shuh shuh ka shithi .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ka board ha ka taiew ba la dep .
La ngi jied ia kano kano ka por jong ka sngi , kaba kongsan ka long ba ngin bat ia ka por ba la buh .
" Hadien ki jingduwai la iohi ia ki briew ba ki ia sngap jar bad ia khublei iwei ia iwei pat da kaba ong " " Eid Mubarak . " " "
Hynrei hato un leh pyrshah ïa la ki jong ki myntri kiba la kren pyrshah ïa u Rohith Vemula bad kiwei pat ki samla pule Dalit .
Nga la dei ban pule ia ka .
Ban pynshlur ia ki ban pdiang ia ki jingpynmih thymmai ha ka rukom rep jong ki , ngi la wanrah ia ka skhim insurance jingthung jong ki myntri rangbahduh .
Ka skuter elektrik ka don shibun ki jingdonkam
Ka CGP India Investments Ltd , kaba dei ka tnad jong ka Vodafone International Holdings BV na Mauritius , ka la pan jingmynjur na ka FIPB ban thied ïa ka bynta ba la bat da ki nongshim bynta ba rit paid ha ka Vodafone India Ltd .
Ki Tamil ki mih na ka jaka sah jong u Columbus .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki mut , hynrei ka jingrwai ka la pynsngewbha ia nga .
Ka Dubai ka dei ka jait jingkut jong ka rukom jong ki ri Sepngi .
Ka lah ban jia ha uno uno uba plie .
Kitei ki arngut ki la long kawei na ki arngut kiba la ieid bha hapdeng ki nongkyrshan .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban iasam da ka jingkmen ha ka jingpynbiang jong u na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingim , wat hapdeng ka jingkyrduh ba kynja mynsiem mynta ?
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka jaka ba thikna jong ka NATA ha nata . hapoh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la ia kren bad u symbud myntri rangbah ka Andhra Pradesh bad u director general jong ki pulit ka Andhra Pradesh bad u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumno ka Congress ka la duh ia ka kabu ban trump ia ka BJP ?
Hynrei ka jingbun ki kot kaba mynta ka long kaba sngew pyrshah ia ki nongsynshar Muslim ha India haduh ba ki nongthoh histori ki la pynpaw ia ka jingkynthoh jong ki pyrshah ia ki .
Wat la u nonglehkai stunt u la pynkhreh , hynrei u doc ​​hi u la hiar na ka mala kaba 10 bad u la leh ia la ki jong ki jinglehkai stunt .
" Balei ba la batai ia ki langbrot kum " " kiba hok " " ? "
Ka dor jong ka diesel ka long kaba duna tam naduh u bnai Risaw .
Pynlong ia ka memo ba thymmai ba la iasam .
U apostol Paul u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka Ktien U Blei haba u la thoh sha u Timothi : To iaineh ha kiei kiei kiba la hikai bad kiba la pynsngewthuh ia me ban ngeit .
2608 Ki kyndon ban ioh ia ki Mashin shna jain :
Namar kane baroh ki jingiadei jong ngi ki la sniew .
Ki solar panel kim lah ban pynmih ia ka bording kaba biang ha ka por tlang .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u KK Singh , ki heh pulit bad ki ophisar pulit .
U Salinger u la don jingiadei bad ka nongak phlim telebishon ka Elaine Joyce la katto katne snem ha ki snem 1980 .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynkylla bad ban iasam ia ka khubor jong u bad ki briew , ong u Arun Gandhi .
Sir phin sah ha ki dohnud jong ngi .
U Nitish Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang ha Patna .
Ka don wat ka thliew .
Ka kyntien blog ha ka ktien Bengali ka dei ka kyntien kaba iadei dur , kaba dei ka jait kot khubor online .
Ngi don por ban pynmih ia ka phlim .
Hadien kata u Haque u la mudui ia ka mukotduma .
Khatduh khatwai , kine ki arngut ki la mudui ban iakhlad noh .
U Khandekar u la ai jaka bad dur ia ka jingmutdur ba thymmai jong ka jingshisha kaba u briew uba rit paid uba na ka kyrdan pdeng u la hiar pateng bad u la sumar .
Kumta u nongshah lehbein u donkam ban shah lehbein da ka jingsbun kaba phylla , kumjuh ruh ki nongshah lehbein ha baroh kiwei pat ki jait jingshah lehbein , kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Lai tylli ki kuli la siat ia u .
Namar ba baroh ki nongpyniaid kiba heh ki bunkam , ngim shym la lah ban shna ia ka phlim .
Na ki hynriew klur tylli ki painkhana ba la shna ha ka shisnem ba la dep 1 . 3 klur ki la jah rngai , ong ki khubor jong ki lad pathai khubor .
U pynjot ia kiba sniew tang kum ka lad kaba khatduh . U Esekiel 18 : 32 .
Ka bor jong ka dorbar Maharashtra ka long 288 .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka sha ka kam ka dang sah kaba ym lah ban klet .
