Katto katne na kiba shong ha katei ka Iing Syiem ki long u Nawab Hasmat Jung bad u Nawab Nusrat Jung ki khun ksiew bad ki nongmihkhmat jong u Jasarat Khan . uba hadien u nongthoh uba don katto katne ka nam .
Ka jinghiar thma ia ki samla pule ka dei ka jinghiar thma ia ka mynsiem jong ka ri India , ka la bynrap .
Ia ka Chikhali konstitwensi mynta la mihkhmat da u MLA ka Congress u Rahul Bondre bad ka don ha ka bhah jong ka BJP .
Katkum ka histori muslim kane ka la poi sha u Hazrat Muhammad ha ki katto katne ki bynta ha ka por kaba jrong arphew lai snem .
Katkum ka jingong jong u ophisar , la ujor da ka FIR katkum ka jingujor jong ka longiing jong ki khynnah kynthei .
Ki nongialehkai Rohtak ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong sa shisien .
U Maulana Abu Bakr Siddique u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka Anjuman bad u president ba im jong ka .
Kane ka tnad ka dang pynwandur ia ki polisi bad ki skhim kiba thmu ban pynroi ia ka jingroi kaba iadei jong ki jain kti , ki jain shna jain .
Kata ka pynlong ia ka Nano kum ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ioh ia kawei lyngba ka plan insurance ba pura na ka bynta ym duna ia ka 10 sien na ka jingmih jong phi man la u snem .
Ka dei ka sngi laitluid jong ki briew Tamilnadu !
Ka dor ha kaba la pynmih ia ki share .
Ki pulit jong ka Vidyaranyapuram kiba la register case ha kaba ia dei bad kane ki la ai ia ka mukotduma pyrshah ia u Raju sha ka Kashari .
Ka Jaidbynriew ka ai burom ïa u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 149 snem ka jingkha jong u mynta ka sngi .
Ka tnga jong u Irrfan Khan ka pynmih kyrwoh halor ka koit ka khiah jong u .
Uta uba im ha ka imlang sahlang . u long u mrad ne u blei .
Hangne ​​ki don ar tylli ki nuksa ba dang shen :
Ka Desert National Park ka long kawei na ki jaka ba khatduh ha kaba lah ban shem ia une u jait mrad ha ka jingbun paid .
Ka jingkynthoh jong u jingthaw ne u shyieng uba im ia ka jingpynkylla .
Katba 10 tylli ki skul CBSE ban seng hapoh ka mang tyngka kaba thymmai .
Ka course ka ai ia ki lad kamai bapher bapher sha ki samla pule .
Ngi kwah ia ka pyrthei kaba lah ban pdiang bad kaba lah ban shah .
Media ba iadei bad ka kad liengsuin Munich ha Wikimedia Commons Kad liengsuin Munich ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan na ka Wikivoyage
Ka jingshah ktah ha ka jingshai ultraviolet ka long ka jingeh .
Ka sorkar UPA ka la pyrshang ruh ban pynlait ia ki kyndon FDI ha ki lynti rel hynrei kam shym la lah ban pynkhih ia ka jingtyrwa namar ka elekshon paidbah .
Kane kan ai kam ia ki 10000 ngut ki briew .
Ki hynriew ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam shna smartphone ki long kiba ialehkai bha .
U mynsiem bakhuid u lah ban ai bor ia ngi ban shah ia kano kano ka jait jingeh . Kaei kaba la ai bor ia u Job ban shah ia ki jingeh jong u ?
Ki khuslai ba ki kti jong ki kin khih , ba kin tuid ia ka jingbam jong ki ne kin duh ia ka shyntur jong ki , ne wat ba kin pang .
1966 : La shna ia ka oven kaba heh tam kaba pynduh um kaba bteng ha kata ka por .
Ka jingiathuhkhana ka iaid ha ka miet .
U kpa jong nga u mut ia ka pyrthei ia nga .
Ha ka elekshon ri jong ka 5 tarik u Jymmang , ka Indian National Congress ka la ïarap ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ha ka kam synshar khadar ïa ka sorkar Awami League kaba mynta .
Katno ki long kiba donkam kita ki tynrai ?
La jop ia kane ka kut hadien da u Hammir Singh u syiem jong ka tnat Sisodia jong ki Guhila .
Ki briew kiba don pisa rong saw ki sheptieng ia ka sorkar u Modi : Amit Shah
U la ong ba ki NIT ki dei ban thaw ia ki buit kiba shai ban pynshlur ia ka jingwad bniah bad jingpynroi , kaba nangta ka ialam sha ka jingpynwandur bad ki patent .
Ngi dei ka kompeni kaba khlem ram .
U Sharif u la ong ba ka jingiakren ka dei ban long hapoh ka phang jong ka riti synshar jong ka Pakistan .
Ka CSK ka share video workout jong u Deepak Chahar na ka bynta ka IPL 2020 watla u don COVID positive
Nga la wan shane namar ba ka jaka ka la biang .
Ka dei ka sor kaba bun briew tam ha ka jylla .
Thiruvananthapuram : Ka KPCC ka la tuklar ban pynbeit ïa ki jingeh hapdeng ka Congress bad ka Muslim League ha Malappuram halor ka jingïasam shuki na ka bynta ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ka jingtrei halor ka projek Smart City kan sdang noh shen
Ngi pynrem jur ia kane ka jingleh jong ka sorkar jylla , la bynrap biang u nongaiktien .
U Rahul Gandhi u la thung general secretary ba thymmai ka Mahila Congress
Hangta la pynkha ia ki snier kiba lieh rong naduh 35 haduh 42 sngi .
U nongrwai Shahnaz Rahmatullah bad u nongthaw jingrwai u Anwar Parvez ki dei ki para jong u .
Lah lute ia ka kali jong u nongniah jong ka kompeni Finance.
U la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bha bad u dkhot ka iing dorbar u Nishikant Dubey .
Bad u Mr . U Sullivan, um don ei ei ban khaii.
Baroh ngi don ka jingsngewkhia kaba dei hok shaphang ka jinghiar dor kaba slem ha ka ioh ka kot .
Bad ka jingshah lehbein jong baroh kiwei pat kiba don sawdong jong ki ! Balei Ki Briew Ki Sdang ?
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun kum u Jeremy bad u Dorion Sagan .
Kumno U Jisu u long uba la pynkhreh ban bat ia ka kyrdan jong u kum u Khlieh jong ka balang Khristan ?
“ U Pandya u la thoh, “ “ Natarajan, u la long uba pawnam ha kane ka thup.”
U Vishnu u dei tang ma u uba la saphriang ha ki lai tylli ki pyrthei .
U Cummins u ap ia ka jingiakhun bad u khlur rock Tendulkar
Hynrei u Mr Kumaraswamy um shym la thmu ban pyllait ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Mikey . . . Nga la mad ia phi .
Ka la hap kum u maw .
" Ha Israel hyndai , wat " " ia ki khynnah rit " " la hukum ban sngap ia ka Hukum , kaba kynthup ia ka jingithuh ia ka jingleh beijot kaba dei bad kaba ym dei . "
Ka kamra ka don bun ki soh orchid .
La lap ia u kham bunsien ha ki khlaw ba jylliew ha kaba u ju leit khwai ha ki wah rit .
Ki bynta jong kane ka kot PDF kim lah ban pyni .
Ha u bnai August 2000 la pynduh noh ia ki jingphiah kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynbeit thymmai ia ka sorkar pdeng , bud sa ka elekshon ha u snem 2001 .
bad phi la duh pisa ha ka por bad phi la khang noh ia ka kompeni jong phi .
Hynrei ki bor synshar kim shym la leh ei ei haduh mynta .
Ha Guangdong , saw ngut ki briew ki la iap bad uwei u dang sah khlem lap jingtip .
Ka jingai jingmut ba la wad ne ai .
Ki nongtrei kiba la bitar ki la leit sha thanat bad ki la ujor ejahar .
Wat hapdeng ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba la wanrah ia ka jingma kaba khraw , u snem 2013 u la ai ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka kam pynmih bor ding ha Uttarakhand .
Ka mashin kaba thymmai bha , kaba la ioh ha ka dor kaba Rs . 8 klur ki lah ban pynbeit 18,000 tylli ki nuksa ha ka 8 minit.
U Mr . Myntri Rangbahduh , Mynta ka pyrthei baroh kawei ka ithuh ia phi kum u nongialam uba khlain , uba treikam bad uba rai rai jong ka ri India .
Ngi long kawei bad ngin iai long kumta , u la ong .
Kumjuh ruh , ka jingjied ia ki website kiba lah ban ngeit bad ka jingpynpaw ia ka jingtbit jong phi ka long kaba donkam .
Katba ki don kumba 12 ngut ki nongialam na ki seng sain pyrthei kiba pawnam , kiba don 5 ne palat 5 ngut ki MP kin kren ha katei ka jingialang .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ne kaba ym pat tip ia ka Jylla jong ngi .
Ka klon jong u nongkit jingbah Deluxe
Hynrei ha kaba kut jong u snem 2000 la pyrkhat ban don la ka jong ka jingiaseng kaba nyngkong eh hangta , da ka Komiti Tnad ha Chile .
Ki jingthmu jong phi kin ym ioh ia ka jingjop .
File photo jong ka AgustaWestland ba la shah kynnoh ba u dei u nongthoh pdeng u Michel Christian ha ophis treikam jong ka CBI ha New Delhi
Ka Turkey ka la pynkhreh ban plie paidbah ia ka kad liengsuin thymmai jong ka Istanbul kaba lah ban long ka kad liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei . '
La lap ia ka met jong u samla ba la sahkut ha u dieng
bha, na ka bynta ban sdang, baroh arngut ki Sherman kim lah ban sah hangne.
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Karnataka u G T Devegowda u la ong ba yn sa thaw ia ka komiti ba tbit ban peit ban pynkylla ia ka syllabus jong ki jingpule ba kham shalor ha ka jylla .
Wat la katta ruh , ka jingshah lehbein ka lah ban pynmong , kum ka jingshah shoh . Phi lah ban sngew ba phi la shah pynshoi ban pynduh ia ka jingngeit jong phi ban pynsangeh ia ka jingkren bein .
Ka jingpynbna ha ka telebishon kaba la kam ba ki burger jong ka BK ki kham heh bad kham bang ban ïa ki jong u McDonald uba ïakhun pyrshah , ka la pynbitar ïa ki nongpynïaid jong ka kompeni kmie jong u McDonald haduh ba ki la mudui ïa baroh ki liang kiba donkti .
Ka jingpynleit jingmut hangne ​​ka long ban thaw ia kane ka jaka ai jingtip lyngba ki kot ki sla .
U Alexander Gerst u nongleit bneng na Germany u la thmu ban leit sha bneng kaba ar
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shahid Kapoor , ka Anushka Sharma , u Vir Das bad ka Meiyang Chang .
Haba ka jingialeh pyrshah ka long kaba heh bha , ia ki jingtip baroh la buhrieh .
U la ong ba wat haduh kine ki sngi ki nongialam Akali ki ialam ia ki briew sha ki gurdwara bad ki pynlong ia ki ban smai ban kyrshan ia ka SAD .
" Ka kmie jong u Lemuel ka wan beit sha ka jingmut : " " Wat ai ia ka bor ba kongsan jong phi ha ki kynthei " " "
Ka Riyaz ka tip lyngba ka kot khubor jong ka Zubeidaa ba watla ka ieit eh ia u Vijayendra hynrei kam lah ban bud ia ki riti dustur ba pynkhihwin jong ka iing syiem .
Ia kane ka takma rnong la rah da ka Pooja Sharma bad ka Geeta Sharma .
Hynrei la bun snem mynta , kawei ka kynhun ki briew ki la kren ha Tahiti shaphang ka paradais kaban sa wan .
Nga ju rwai wat ha ki por ba nga dang pule .
U kylli ia u , uta uba buh ia u dieng syiem ha ka kti jong u ?
Ka tdem ha ka kali Metro ka la pynmih ia ka jingtieng , la pynkynriah ia ka rel .
Kaei thik kaba ki mut ban ong ?
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bteng ia ka jingkhang kyiad ha Gujarat hadien ba u la long Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka kam pioneer ka dang ïai bteng ban hikai ïa nga ban shaniah ha U Jehobah ha kiei kiei baroh kiba nga leh bad ban im ka jingim kaba suk hynrei kaba dap bad kaba suk . Ki Projek Ban Tei Ki Donkam Ia Ka Jingieit , Jinglong Bashisha bad Jingshaniah .
Ia ka Corosure Kit la shna hi bad ka kham rem dor shibun ban ia kiwei pat ki tiar .
Ka jingmih elekshon ha Delhi bad ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka ri India
U Aishwarya Rai Bachchan bad u Anil Kapoor ryngkat bad u Rajkummar Rao uba la ak ha ka phlim Fanne Khan .
Ka la khot ia nga mardor bad ka la iathuh ia nga shaphang kata .
Ka por ha kaba lah ban ioh ia ki jingmyntoi .
U SP u Rakesh Arya u la ong Mynta ka Crime Branch bad ki pulit jong ka district kin pyrshang ban iatreilang ban khynra ia kane ka kam .
Ki pdeng ba kongsan jong ka duriaw bah ha kata ka por ki la kylla long ka bynta jong ka hima u Alexander kum ka jingmih .
Ia kane ka Baleno la shna mynta ha karkhana jong ka Suzuki ha Gujarat .
Ki don katto katne ki khep ba ka Pakistan ka la iadon bynta bad ka US .
Ka nongjop takma ksiar ka la ïoh khur ïa ka song pisa kaba T.21 hajar nalor ka trophy katba ka nongjop takma rupa ka la ïoh ïa ka song pisa kaba T.14 hajar marwei .
" Hynrei na kata ka kyrdan , ngin sa kiew sha jrong ." " "
Nga la nang ba nga don ka bor ban kylla .
Baroh lai ngut ki la ai sa kawei pat ka jingdih laced .
Phi tip , nga la pyrshang shisha ban pynduna ia ka jingbun ki khniang kiba nga bam , hynrei khublei shibun ba phi la pyrkhat ia nga .
Ai jingduwai u PM Narendra Modi
U O ' Malley u la pynbeit ia ki 101 tylli ki jingmudui jong ka jingshah lehbein bad u la sdang ia ka polisi ban ym shah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingtohkit ka dang iaid na baroh ki liang , la ong uwei u pulit .
Ka tduh jong ka kpoh .
Ngi la iakynduh katto katne sien .
Kine ki phra tylli ki Jylla ki iasam ia ka jinglut jingsep jong ka jaka pule mar katjuh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ka jingiatreilang.
Hynrei u la kyntait ia ka namar ki daw shimet .
Ka hok ia u nongioh ban pyndonkam ia u dewiong ba la tih ha kino kino ki karkhana jong u ne ki karkhana jong ka tnat jong u ne ka kompeni ba bat ia u .
Bad map ia u kpa jong nga namar shisha u long uwei na kiba la bakla .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban wad ia u doktor uba lah ban iakren bad iarap , uba kloi ban shim por ban batai bniah ia baroh sha u nongpang bad ia ka iing ka sem .
" " " Kan jin da la kham bha shibun lada ngi la tip shaphang kane katto katne bnai mynshuwa " .
Ha kane ka phlim la ak da u Vivek bad ka Devayani ha ki bynta ba kongsan .
Ka bol na u dieng jong u nongtied bol jong ka ri India ka lah ban ktah ia ka jingstet kaba 145 km ha ka shi kynta kaba kham stet ban ia kiba bun ki nongtied bol kriket kiba stet bha ki lah ban tied .
Ka jingshisha ba kine ki wah ki long kiba la pyndonkam kum ka lad kaba shngain da ki nongleh kam sniew ban bret ia ki met iap ka paw shai ha Faridkot , na kaba ka wah Indira Gandhi ka iaid lyngba .
Ym shym la lah ban leh ei ei ha u bnai namar ka jinghap slap .
Nga tharai ba ka Jamshedpur ka dei ka kynhun kaba bha bad ka don ia u coach uba bha ruh .
Lada ngi hap ban beh 400 ron ha ka sngi kaba khatduh , ngan jied thikna ia ka Lara , u la bynrap .
Ngi la iohi ia ka haba ka Rosa Parks ka la kyntait ban kiew na ka bus .
Bad kiba bun ki kmie ki kpa ki lah ban don tang khyndiat ne kim tip ei ei ia kaei kata ha ka por ba nyngkong .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Rabindra Swain .
Hato la lah ban teh lakam ia ki kam lehnoh bad ki Naxal ?
U Sanju u dang shah sumar nyngkong ha Mumbai bad ka jingmih na ki katto katne ki test kam pat wan .
Ka wad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla India na ki nongwad kam sha ki nongthaw kam .
U De Villiers u rangïalehkai kriket ka ICC ODI , Smith Test u snem 2020 .
Ki bynta ba shapoh jong kine ki sla kiba heh bad ba jem bad ba jyrngam dum ki don ka rong saw bthuh .
" U President u la ong " " Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka skulbah Bacha Khan ha Charasada Pakistan mynta ka sngi ."
" Ka Congress ka iakhun pyrshah ia ka BJP ha kylleng ka ri ban ialeh pyrshah ia ka " " politik jong ka jingshun " " jong ka , la ong u nongialam ka Congress . "
Ka la kem ia u ha ka lift bad ka la sdang ban ring ia ka video .
Ka issue jong une u briew kan long ka jingduhnong . kane kawei ka dei ka kam .
kumta ia ka jinglong marryngkat ym lah ban pyrkhat khlem ka jinglaitluid .
3 taiew naduh ka tarik ba pdiang ia ka kopi elektronik jong ka kot projek
Kannur : La iathuh ba u Binoy Kodiyeri u la phet rieh ha kaba iadei bad ka jingshah leh beijot bad shah leh beijot kaba la register da ki pulit ka Mumbai katkum ka jingujor jong kawei ka kynthei Bihari .
Kyntait ka SC ban pynsangeh ia ka hukum jong ka HC ban pyndam noh ia ka elekshon u khun jong u Azam Khan .
Nga hi ngan sa bud ia kane .
Im sngewbha shibun , u la ong .
Nga la kyntu ia ka sorkar jylla ban shim ia kane ka mat ha ka rukom kaba kongsan bad ban iatreilang bad ka sorkar pdeng , la ong u Subramanium .
Ka la iarap ia nga , ha ka por jong ka jingeh .
Katto katne ki tyllong um ha Israel ki long kiba jylliew bha .
Ki khlem donkam ban shim kano kano ka rai .
Nga la kylli ia u ia ka daw .
La pyndonkam ia ka ha ki kor kompiwtor ba mynshuwa ban pyni bad ailad ia ka jingkylla jong ka jinglong jong ki register ba shapoh jong ka mashin bad ka jingkynmaw .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingiakhih jong ki seng nongrep
Ka la don hangta , bad la hap ban pdiang ia ka .
Hangno lah ban ioh visa ban leit shata ?
Ki ar tylli ki bynta kiba ia pyrshah bha jong ka met ne jong kawei ka dkhot met .
U la don ha Afghanistan , nga sngewthuh .
Kaba nga la ieit mynshuwa , nga dang ieit .
Ka kaiphod jong ka jingïakhun jong ka Forum ka shaniah ha ka bynta jong ki jingwad bniah jong ki nongpynïaid , nalor ki jingtip ba skhem ha ka liang ka ioh ka kot .
La sam ia ki trophy bad ki takma sha ki nongjop .
Ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai ka kiew stet ha u snem 2019
U nongniah jong katei ka kali ruh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ym lah ban don ki ain bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher .
Hynrei ym pat lah ban tip bha ia ka daw thikna jong kane ka jingpang .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingpynkylla dur kaba ar ia ka pisa jong ka Konkan Rel Ltd .
La iathuh ba u iathoh bad ka nongthoh khubor na Romania, ka Iulia Vantur .
phi lah ban pyrkhat ba la pynlong ia ka Jingjynjar ha ki .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u ba un ialehkai bad ka aktor Sara Ali Khan .
Hynrei ka sngi kaba nyngkong ka lah ban shah pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong ki arngut ki nongthaw ain kiba dang shong dorbar kata u Vinod Khanna bad u Pallavi Reddy .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingiatai ka la mih .
U la kren ruh ia ka Hanuman Chalisa .
Ngan leit ruh sha ka jingpdiang burom ba la pynlong da ki nong India ha Thailand ha ka 2 tarik u Nailur .
Ki MLA jong ka Punjab , kiba iaid lait ia ki lain jong ki seng , ki la ai jingmut ia ka sorkar jylla ban pynkiew ia ka tulop jong ki da 57 percent .
Ym don jingjied kaba lah ban pynhun ia baroh .
Lada ka long kumta , phi lah ban jop ia ka thma . Lada phi aiti ha ka jingpynshoi phin shu ioh tang ka jingmynsaw .
Pynjot ia ki ha ka jingbitar , pynjot ia ki ba kin ym long shuh : bad to ai ba kin tip ba U Blei U synshar ha u Jakob haduh ki kut jong ka pyrthei . Ka Selah .
U la ioh kuli ha ka kti kadiang jong u .
Lym kumta , ka jingpher ka donkam ban siew lypa .
Nga la shah pynshai halor ki phlang , namar nga la dep ban mareh ia ka 100 bad 200 meter .
Ka ri India jong ka ri Bilat ka la shong da ki jaitbynriew bym lah khein kiba khlem iapoikha iwei ia iwei pat kiba la phiah ha ka rukom kaba jrong bad kaba jrong .
U chairman ka SpiceJet u Ajay Singh da ong u ha ka kyrwoh .
Ki jingthmu bapher bapher ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka jinglum jingtip ruh ki dang shah shim u la bynrap .
U PM Modi u la batai ia kane ka jingiadei kum ka jingiatreilang kaba kongsan tam jong ka spah snem kaba 21 .
Ka jingkhublei ia ki paidbah Malaya ha kaba sdang jong u Chingam , u bnai ba nyngkong jong u snem thymmai jong ka Malaya .
Ka jingthoh Arab ka don ha ka dak sangeh ha ka jaka iakynduh .
U Rajan u la long u Lat ba 23 jong ka Reserve Bank jong ka Ri India hapdeng u Naiwieng 2013 bad Naiwieng 2016 .
Ka Charlotte ka la ong ba da ki hajar ngut ki khynnah skul heh bad ki skulbah ki la wad ia ki kopi jong ki kti jong ki ryngkat bad ka khubor na ka bynta u Nguyen bad khot ia ka sorkar Singapore ban ai jingmap ia u .
Ki jingpynrung ki pynduna ia ka jingkhluit bad jingsniew , ka jingpynkiew ia ka jingkhluit , ka jingpynbha ia ka jingkhluit , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma bad ka jingpynkylla rong , ka jinglong tymmen ne ka jingjaboh , bad kiwei kiwei .
Ka Vanitha Vijayakumar ka dei ka khun nyngkong jong u aktor Tamil u Vijayakumar bad ka tnga jong u ka Manjula .
U nongshah kynnoh u dei u khynnah klas 12 .
22 ngut ki MLA jong ngi ki la shah set mraw ha Bengaluru .
Ka jingshakri ka la dei ban pyntreikam da ka rukom treikam kaba rit kumjuh ruh da u Regd .
Kine ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist ki la sdang mardor ban kyntu ia ki para briew ban lait na ka jingbitar U Blei da kaba pynbaptis ha ka kyrteng U Jisu Khrist na ka bynta ka jingmap ia ki pop jong ki .
Ha kata kajuh ka janmiet kine ki arngut ki synran ki la leit phai noh sha Jerusalem .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Europe .
Hato phi ki kmie ki kpa phi buh nuksa da kaba phi ai hi ia ki jingkynthoh kiba man ka por bad kiba don jingmut ?
Lada ïanujor bad ka model ba thikna , ka Access 125 kaba kyrpang ka don ïa ka jingtap jong ka headlamp kaba la shna da ka chrome , ki mirror ba la dep shna da ka chrome , ka dak ba la shna da ka chrome , ki tyrpeng kiba la shna da ka nar kaba lieh bad ki tyrpeng kiba la shna da ka nar .
Hynrei ki tyllong khubor na ka sorkar ki iathuh ha ka ThePrint ba katei ka jingleh ka dei kaba la thmu tang ia ka Malaysia , namar ka jingkren jong ka kaba bun jait pyrshah ia ka India .
Ka BJP ka dei ban wan shai halor kane ka mat .
Ka Tiger jong u Schultz ka don napdeng kita ki tank kiba la shah pynjot ha ka thma .
Ka CPI kan sdang ban pynshitom ia u K E Ismail .
U Vytautas Landsbergis u la long u nongialam jong ka seng.
Hynrei nga dang leit phai biang sha Ukraine man ka por .
Don ki briew kiba la khmih lynti ba kan long 1 00 000 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u Naseer Masoodi uba dei u ophisar jong ka HCC , u Fayaz Ahmad uba dei peit ia ka tnad electric wing jong ka HCC bad u Makhan Singh u ophisar shimet u Dr Rasheed jong kane ka kompeni .
Hynrei ngam lah ban iathuh ia ka Congress .
" U la jubab khatduh ia kine ki jingthok ! " " "
Lada pyndonkam na ka bynta ka jingthmu kaba hadien , lah ban leh ia ki ha kano kano ka por jong ka snem , i . e . ha ka por ba ka jingpang ka mih .
Nga pynkylla ia kane ha ki ar sekhon hynrei ka la shim por ia nga kumba shi kynta ban wad bniah ia ki jingthoh ban sngewthuh ia kane kawei.
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka Pakistan kan poi beit sha Thailand na New Zealand .
U Trump u la phone ruh ïa ka Angela Merkel Chancellor ka German bad ai khublei ïa ka halor ka jingjop elekshon jong ka .
U Smith u bat ia ka jingjop ha ka jingkhein jingdiah , hynrei kan long u riewstad uba shlur uba lah ban pyniakhlad ia ki .
Kum ka jingailad kaba kyrpang ngi lah ban pyllait ia ki na ki nongsiat suloi .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ki la pyni ia ki tiar bapher bapher kum ki poim , ka shad , ka bhangra , ka jinglehkai mono bad ka skit .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 304 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
KA LONG KUMBA NGI LA LEIT SHAPHANG RYNGKAT .
Kaei kaba la dawa na kito kiba pynlong ia kane ka kynhun ?
Halor ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla la pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki Nirankari Bhawan ha ka jylla , la ong u nongaiktien .
Ngi ai jingmut iwei ia iwei pat .
Ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam ki la nang kiew ha ka pyrthei .
Ka jingot bad jingkhleh ia u kba Ka jingot ka sdang kloi hadien ba u jingthung u la san ban iada na ka jingsniew ne jingshah pynjulor na ka jinglong ka suinbneng ne ki khniang .
Khlad noh hynriew ngut ki nongtrei ha ka jingtwa khyndew ha jaka shna ïing
U Dhadak u dei u phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood .
La kha ia nga ha Birmingham , Alabama ka bynta jong ka Deep South kaba la pyniakhlad jaitbynriew ha u snem 1955 .
Ka iai bteng ban sam ia ki dur ba itynnad jong ka iing ka sem jong ka bad khamtam eh ia u khun jong ka ha ka Instagram .
Ka jingbit ban rung ka long 12 snem ka jingpule skul .
Ki nongpang na kylleng ka ri India ki wan jngoh bad ki ioh ia ka jingsumar kaba khlem jingduna .
47 , 605 ngut ki nongleit nongwan la dep ban peit bniah ha ka 23 tarik . 7 . 2009 ha kaba 34 , 172 ngut ki nongleit nongwan ki dei na ki ri kiba shah ktah .
Ka Jinglong Mynta jong ka Kam :
Ha kine ki ar snem ba la dep la ïohi ïa ka jingkiew kaba jan 10 percent ha ka jingdon ki nongthied na India kiba ïashim bynta ha ki jingïalang khaii ha Hong Kong .
Ka AAP ka la jop 20 na ki 117 tylli ki seat ha ka elekshon ha Punjab .
Ki myntri pla tyngka ki ia kynduh lang ha Brussels
Ka la bynrap : Kane ka long kaba bha .
Ka Gauri ka la sngewtynnad bha ba ki khynnah kin long kum ma nga .
Ym don ba kham smat ban ia nga : Shah Rukh Khan .
La register case pyrshah ia ki ha thanat bad ka jingtohkit ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ia ka pisa kaba sah la ai sha ki nongkhaii rit .
Pule ia kaei kaba ka jingpule kaba thymmai ka lap .
Hynrei u sngew ba ka long kaba donkam ban shim ia ki lad jingiada .
Ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka Tejas Express kaba la pynïaid da ka tnad treikam jong ka Indian Railway IRCTC , kaba dei ka tnad jngohkai pyrthei bad ka jingai jingbam jong ka , ka Tejas Express ka ïaid hapdeng Lucknow bad New Delhi .
U Manpreet u dei u briew uba sngewtynnad.
U Kaul uba dang shen u la ïalehkai na ka bynta ka Punjab , ha ka jingïakhun jong ka Group B Ranji pyrshah ïa ka Andhra bad u la ïalehkai 3 tylli ki ODI bad 2 tylli ki T20I na ka bynta ka India ha ki por ba la dep .
Ki bynta jong ka bor ding jong ka Pyrthei ha ka sla na ka Model jong ka Pyrthei na ka bynta u snem 2015 .
55 Kumta kam shym la don ka jingïapher kaba shisha ha ka jingïatylli hapoh jong ki .
La tip ia ka na ka bynta ki temple bad ki jaka kiba bun kiba la kdew ha ki khanatang jong ki Hindu .
U la ong ba ka sorkar ka dang shna ia ka buit treikam kaba jrong por ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
