U kpa tymmen jong ka kmie jong ka u dei u Major General Mohamed Sherif Pasha , myntri rangbah bad myntri kam bar ri uba dei na Turkey .
U Alex Hales u la bat ia ka rekod kaba mynshwa .
Nga smai lada ngam dei u syiem jong phi , phi la dep shoh ia nga .
Ngam pat ju lobby wat haba nga iakynduh ia ka jingpyrshah kum u CM .
Lada nga kwah ban pyndonkam ia ki tiar backup nga shu bujli ia ka T23 da ka T1023 .
La pynbeit da u Pa . Ranjith , ha kane ka phlim ki don ruh ka Radhika Apte , Kishore , Kalaiarasan , Dinesh , Dhansikaa bad u aktor na Taiwan u Winston Chao .
Hadien kata la lap ia u khunlung da ki pulit bad la buh ia u sha hospital .
Ki pynskhem ruh ba ka bynta jong u Singh ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kam shym la long ka jingma ia ka bynta jong u Gandhi kum u nongialam jong ka , kumta un ym don daw ban kwah ia u ba un iap .
Ka Actress Barim ka Bollywood La Iehnoh Da U Khun , La iehnoh Ha Hospital .
U Myntri Rangbah ka Sikkim u Prem Singh Tamang u la ïakynduh ïa u Myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh hynnin ka sngi bad ïakren ïa ki katto katne ki kam pynroi ba la ïarap da ka sorkar pdeng ha ka Jylla .
Ka RCA kaba la thied ia ka hok jong ka patent tynrai jong ka Woodland ka la wan sha katei ka jingialang bad ka la sdang ia ka projek hapoh ban shna ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka bullseye code .
U khlem tip ia ki bor jadu kiba ka bat .
Ka shithi plie sha ka ECI
U Petros u don sa kawei pat ka jinglong kaba bha kaba u long uba iaineh .
Kita ki long ki kyntien ba nyngkong eh jong u ia nga , bad ngan ym klet ia ki . U Jehobah u la isynei ruh ia u tnga jong nga u Tibor .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki nongtrei kiba bakla , u la ong .
Ha ka Communique u nongpeit phatok u la kdew ba ka jingleh jong u heh Dera Sacha Sauda hapoh phatok ka la long kaba bha bad um shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon .
Ka ain kaba thymmai ka la buh ban pynkylla ia kata .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong kito kiba mad ia ka jingkhuslai , la ong ia u nongiathuhlypa jong U Jehobah : To ong ha kito kiba khuslai ha ka dohnud : To long kiba khlain . Wat nym tieng .
Ka Corporation , kaba la seng ha u snem 1957 , ka dei ka kompeni shna ïing kaba pawnam kaba don ka jingkitkhlieh ban thaw ïa ki jingtei ban ai jingkyrshan ïa ka roi ka par jong ka ri .
Ha ka por elekshon , ngi ai jingkyrshan ia ki seng sain pyrthei .
Ki nong Tasmania ki la thep vote na ka bynta ka synjuk ryngkat bad ka jingbun paid tam na baroh ki ri synshar jong ka Australia .
Ka jingieit bad ka jingieit ri ki long ki phang pdeng jong ka poitri jong ka .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba trei shitom ha ki social media .
Ka jylla haduh mynta ka la pyllait 2, 465 ngut ki nongpang hadien ba ki la koit .
Ka aktress ka la ïoh jaka ha ki dohnud jong ki briew .
U nongbishar briew u iashim bynta ha ka jingiakren ha ka ktien tynrai bad uwei u briew bad kawei ka mashin , kawei pa kawei ka pyrshang ban paw kum u briew .
Ka la don ka jingkmen kaba khraw haba ka iing ka sem ka la lap ba ka Puss kan sa long ka kmie .
Namar ba nga dang rit haduh katta katta nga la donkam ia ka jingbit u kpa ban rung sha kata ka ri .
Mynta ka sngi , la klet noh ia ka kam jong ka .
Ha ka 10 tarik u Nailur , ki samla pule na ki skulbah paidbah ki la pynlong ïa ki jingïaid paidbah ha kylleng ki nongbah jong ka ri bad ki la ïalum lang ha ka madan Bolvar jong ka Bogot , ka jaka synshar ba kongsan jong ka ri .
Nyngkong eh , u la rkhie bein ia ki jingong jong ki Hindu ba ki tip lypa ia baroh ki jinglap jong ki stad saian jong ki ri Sepngi , ka nongrim pdeng jong ka jingpynkylla dur jong ki Hindu , kum ki bym don jingmut .
Ki jingiasyriem chance ne ki jingiadei ba shisha ?
Ka aktress ka la sam ruh ia ka dur ha kaba ka phong ha ka jain beige bad ka pant kaba saw .
U Vikhe Patil u iehnoh ia ka kam MLA , baroh ki la pynkhreh ban iasoh bad ka BJP ha Maharashtra .
U la siew shibun ka pisa kaba bha na ka bynta jong ka .
Ia kine ki ar tylli ki skhim ai jingiarap la pyniaid da u Director jong ka jingpeit bniah ia ka pisa tyngka ha ka thain .
Hato ka rukom hikai ka long kaba kyrdan pyrthei ?
Na ka bynta ka Pakistan kata ka lad kam don satia .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka UPA la pynrung ia ka ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Haba ngi map bad klet kumta ngi iarap ban pynneh ym tang ia ka jingsuk jong ka balang hynrei wat ia ka jingsuk jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi hi .
Ki khynnah skul kin pyni ia ka PT show ha katei ka sngi .
Ka Uttar Pradesh ka dei kaba ha khlieh duh .
Ka kompeni shna kali heh jong ka ri Italy ka Ferrari ka pawnam bha ha kaba shna ia ki kali da ka kti .
Kane ka jingpynkylla ka wan hadien katto katne bnai ba ka WhatsApp ka la pynbna ban weng noh ïa ka jingkyrshan ïa ki version barim jong ka Android .
Ka maidam kam dei tang ka histori hynrei ka long ruh kaba la shna itynnad bha kaba pynpaw ia ka burom jong u syiem uba la khlad noh .
La pynmih ia ka kyrdan doktor jong u shaphang ‘ Ka Sain Hima sima jong ka rep ka riang ’ hynrei tang hadien katto katne por la pynkut noh kynsan ia ka jingtrei saian jong u .
Baroh 48 tylli ki kti ki la duh .
Ha ka liang ka kam , u Shah Rukh Khan u dang ring dur mynta na ka bynta ka phlim Pathan ha kaba yn don lang ruh ka Deepika Padukone bad u John Abraham .
Na ka bynta jong nga ym don uba kum ma phi .
Hynrei , ka jingleh ban thok ka long ka jingsniew . Kaba kham pher ka long ba u nonglamler um lah ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Ha nga shimet nga sngew ba nga dang don katto katne snem kum u nongialehkai phutbol .
Kane kan dei ka phlim kaba lai jong u Shiva Nirvanas .
U Jasprit Bumrah u dang don ha ka lynti ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah hadien ba u la shah pynhiar dor namar ka jingtwa ka tyrpeng.
Arngut ki briew ki ialehkai skate ha kawei ka surok ha ka jinghiar lum .
