Ki samla pule ki dei na Birla bad ka LBS hostel kaba don ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ka lah ban don ka jingma ban pynlong ia ka IPL 13 hadien ki jingkhang ba la khang .
Kumta kumno shaphang ki alien ne ka iing thymmai na ka bynta ka Briew ?
U Mr . U Sam Pitroda u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom .
Ki briew ki dei ban pyrshah da ka bor ia kum kine ki polisi .
Ka Hampden Park ka dei ka jaka ialehkai phutbol ha Glasgow .
Ka sorkar ka la thaw katto katne ki ain ban weng ia ki nongwan rung beain na ki rud wah , ban iada ia ki um bad ban khanglad ia kine ki um ba kin dap .
Ka OSD sha u myntri rangbah ka jylla u Captain Amrinder Singh Damanjit Singh Mohi ruh la pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia ka liang jong ka thain namar ka jingleh jadu jong ka jingkylla jong u Doshi ka la palat ia ki .
Oh uncle sngewbha shim ia ki .
" " " 22 Northumberland Street, sngewbha wan . " " ".
Ka samla pule klas shiphew ka Mintu Sheikh 16 snem ka rta ka la don ha katei ka kynhun kaba pahara hynriew kynta naduh ka por 6:00pm.
Kaba kham jan ban ia kiba bun ki pyrkhat Kiei kiei kiba thymmai kiba nga iathuhlypa mynta , U Blei u ong . Shwa ba kin paw nga iathuh ia phi shaphang jong ki .
Kane ka sorkar ka dei ban leit noh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka la lyngngoh kumba 25 phut shapoh surok .
Ym don jingiadei bad u Naik , ong ka kynhun Muslim .
Ki syiem jong ka hima ki ai jingkyrshan ia ka thoh ka tar bad ka jinghikai .
U bah BR Ambedkar haba jubab halor ka jingkynthoh ia ka draft riti synshar ka ri halor ki jingiada ba ka ai na ka bynta ki rit paid niam u la ong ba ka Assembly ka la leh da ka jingstad ha kaba ai ia kum kine ki jingiada .
La kyrpad ia ki ba kim dei ban leit jngoh ia ka Valley , u la ong .
Katto katne ki jingpule kiba wad bniah ia kane ka jingsngewthuh ki la pyni ba ki nongtied ha iing teng teng ki kham duna ban ia ki nongtied ba wan jngoh ban long lbw .
Ki pulit ki lah ban register case lada lap ba ka jingpynbor ban pyniap ialade ka la jia .
ki paidbah ki ia pyrta ha ka rally ha Barcelona
Ki pynitynnad ia ki dukan jong ki da ki rong bad ki buh ia ki tiar jong ki ban die .
Nga la ju iohsngew ia ki kyntien kiba kum kine bunsien mynshuwa , hynrei mynta ki la poi shapoh jong nga bad ki la shim tynrai .
" " " U Myntri Rangbah u dei uba na Gujarat bad u dawa ba u kham sngewthuh ia ka Gujarat bad ia kiba duk ban ia kiwei pat ."
U long u briew uba bhabriew bha bad uba ai mynsiem shibun .
" " " Ka Maharashtra Cyber ​​ka la sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia kane ka khubor . "
U la jah noh ryngkat bad kiwei pat ki hynriew ngut .
U la ong ba hap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew . U Mr .
Ha kane ka jingïadei ka long kaba bha ban ïohi ïa ka Afghanistan kum ka Ri Nongïatreilang bad ka Bangladesh kum ka Ri kaba Pyrkhat ha ka IITF 2015 .
Ha ka khubor jong u President Carlos Salinas de Gortari u la pynbna ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka jingiadei hapdeng ka Balang bad ka Jylla .
U la leit kylleng ki jylla ha ka ri .
U Rai u dei u MLA na ka shuki Mohammadabad ha Ghazipur .
Ka long kaba shisha ba don katto katne ki Bidun ki bym shym la ioh ia ka jingbishar hok hynrei kiba bun ki dei ki nonglamler bad ki nongleh thok .
La pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka skhim lynti iaid bording kaba jyrngam .
Kumta , ka jingkhein lypa ka shong ha ka jingbun bad ka jingbha jong ki jingtip kiba u nongpynwandur u lah ban ioh .
Ha kawei pat ka case , u Mithan Lal uba sah ha Sector 7 u la iathuh ba don kiba tuh ia ka scooter jong u na iew Sector 32 .
Ka ksiar kaba shongdor haduh 6 klur tyngka . . .
Ynda ki la pyndep lut ia kiei kiei baroh katba kum ka hukum U Trai , ki la leit phai noh sha Galilaia sha la ka jong ka shnong Nasaret .
Ka NPF kaba don 26 ngut ki MLA ka don ka Constituency kaba heh , hynrei ka kynhun ba iatylli lang jong ka NDPP , ka BJP bad kiwei kim duna .
Ka kompeni ka la kamai haduh u snem 2002 2003 .
Ka jingkynthoh jong u Amarinder ka la mih ha ka por ba u Sidhu u la shim biang ha ka twitter halor ka jingiehnoh kam jong u .
Ka long ka dustur kaba sngewtynnad bha kaba bun ki sngewtynnad .
o Ki nongkhaii ki ioh lad ban ioh ia ka iew kaba heh jong ka ri na ka bynta ka jingkhaii kaba ar .
Pynlong ia lade ! U Jisu Khrist bad u apostol Paul ki la buh ia ki nuksa babha jong ka jingaiti lut na ka bynta jong ngi ban bud .
Ka rong jong nga ka long kaba thikna ba kam dei ka saffron .
Ka lynti iaid kjat ka la kylla long kaba ym biang namar ka jingtih mawshun khlem jingbit hapoh ka lynti iaid kjat .
Ia ka bynta ba shakhmat jong ka mask ym dei ban ktah ne bat ha ka por ba pyndonkam .
