Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da ka sla kaba ong ' Pdiang sngewbha ia ka mariang . '
u briew uba khlem wan namar ba u trei shawei pat ha ka distrik jong u
Ngin sa bteng ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ban pynsted ia ka roi ka par .
" Ha ka snem 1864 , u Wallace u la pynmih ia ka kot , " " Ka jingsdang jong ki jaitbynriew bad ka jinglong hyndai jong u briew ba la shim na ka jingmut jong ka ' Jingjied ba kynja mariang ' " " , da kaba pyndonkam ia ka jingmut ha u khun bynriew . "
Hadien ka jingiap jong ka la ai ia ka khusnam Ashok Chakra namar ka jingshlur jong ka .
Namar ka HAL kan ym ai ei ei ia phi .
Uwei pa uwei u khynnah u ioh ia ka jingsumar kaba biang bad ka jingbam kaba biang .
Ka dei ruh ka nongseng ia ka klob ialehkai jong ki kynthei jong ka Chitral .
Ka jingpynbiang ia ki rel Parcel bad ka jingkit stet ia ki mar kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki lad pynpoi mar .
Haba ïanujor , ka Ireland ba shatei lam mihngi , ka Malta bad ka Dubrovnik ha Croatia ki la khring ïa ki paidbah nongkyrshan na kylleng ka pyrthei , kiba la khring da ka jingïadei jong ki bad ka kynhun ïalehkai .
U la ong kaei kane ?
Ki Taliban ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha ka khubor WhatsApp .
U la bynrap ba ia une u khynnah la rah sha ka jaka sumar khynnah Alder Hey , hynrei hadien ki pulit ki la pynthikna ba u la khlad noh .
Ka rukom buh ia ka BCCI ka kham pynbeit bha ban ia ki seng jong ki jylla .
Ha kane ka phlim la pyni da u Ek Villain bad u Mohit Suri uba pawnam ha ka phlim Aashiqui 2 , la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Ha katei ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla . . .
Ka la ong ba kane ka package ka sdang naduh T.49000 kaba kynthup ia baroh ki jingai jingmut , ki test lab , ki jingai dawai .
Ia ka dor ba khatduh jong kine ki kali ym pat lah ban rai .
Ia kane ka ïew la pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri da ka jingkieng kaba khlain bha kaba la rim ym duna ia ka 100 snem .
Ki don ki nongrim jong ka kolshor ha ka riti synshar .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingpluh , u la ong .
Nga sngew shisha kum u nongleh bymman nga pyrshang ban hiar thma ia ka ednost .
Ka index jong u bnai Nailur ka long 48 . 5 .
Kaei ka jingmut jong kano kano na kine ?
2001 : U la pynbna ialade kum u President hadien ba u Mohammad Rafiq Tarar u la iehnoh ia ka kam .
Ha kaba nyngkong ki kmie ki kpa jong ki kim shym la mynjur ia ka jingiadei jong ki hynrei kine ki arngut ki la lah ban pynsngewthuh ia kiba ha iing ha sem jong ki ha kaba kut bad ki la ia poi kha ha ka 21 tarik u August .
24 kynthup ia u pastor balang ba la iap ha ka jingshah thombor ha Burkina Faso
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ki por jong ngi kin sa paw da ki jingpang khlam , kata ki jingpang ba saphriang stet . Ia ka AIDS lah ban khot shisha kum ka jingpang khlam .
Ka kompeni kan shna dur , pynwandur bad shna ia ki kali elektrik kiba tbit bha , kiba treikam bha , kiba rem dor na ka bynta ki nongthied kiba stad tam ha ka pyrthei .
14 Ki Khristan banyngkong ki niewkor shibun ïa ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah .
' Khreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ' .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka shong ha ka jingmynjur jong ki sorkar jylla .
Hadien kane yn sa shim ia ka rai , la ong u Sawant .
U aktor u Nivin Pauly u la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ia kane lah ban wanrah tang da ka jingkhih ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingiakren jong u ha u snem 1998 , u Bin Laden u la ai ia ka tarik kha jong u kum ka 10 tarik u Risaw 1957 .
Nga tip na kano ka jaka kane ka wan .
Hato ka sorkar India ka la ai dak ia phi ?
U President un khot ia baroh ar tylli ki iing dorbar katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka aiom shongkurim ka long ha ka .
Ka kyndon 9 ka jinglong jong kane ka kyndon la wad ban bujli ia ki bynta 18 haduh 21 .
Ka jingkyndit ka tv Malayalam hadien ba u aktor u Sabari Nath u la khlad noh na ka jingpang klongsnam kaba u la mad ha ka por ba u dang ïalehkai badminton
Ka Gauri Khan bad u Shah Rukh Khan .
Ha u bnai ba la dep , ka tnga jong u ka la sam ia ka dur jong ka jingpynrung thymmai ha ka jaka buh kali jong u .
Ki shipai suiñ jong ka India ki la buh ïa ki liengsuiñ ïapom bad ki helicopter jong ki ban pahara ïa u Line of Actual Control ha Ladakh .
Ka phlim kaba la pyllait ha ki jaka peit phlim dang shen ha ka sngi rakhe Diwali .
Ki la khot ia ka ban iadon bynta lang .
Hynrei ia ka CIA , kata ka dei ka jingstad kaba lah ban leh .
U la sngew lyngngoh ia kata .
Haba kren shaphang u Ambedkar ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ha ka sngi Saitjaiñ , u Rai u la ong ba ïa u Ambedkar la dei ban shah thung myntri pla tyngka ka ri India da u Nehru .
Ka lai ka leit sha ka shiphew katno sien ?
Ia kane ka phlim yn pyllait ruh ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America .
Ka jinghikai ia ka jingsngewthuh ha ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka jingpynmih .
Kan don ruh ka jingpynbeit ban ai jinghikai ia ki nonghikai .
" " " Nga la pynleit jingmut ha ka jingialehkai boxing ."
Ka jinglong jemnud ka long shi bynta na u soh uba ka bor ba treikam jong U Blei ka pynmih hapoh jong ngi lada ngi im bad iaid da ka mynsiem . '
Ka FCM ka dei ka tnad jong ka kynhun leit jingleit jong ka liengsuiñ ha Australia .
Batai ia ka jingjngai kaba iaid dp kum Ha kane ka equation , a u dei u jingthew , c u dei ka jingstet jong ka jingshai , bad u t0 u dei u rta jong ka Pyrthei .
Hynrei ka sorkar ka dawa lym kumta .
Ha ka jingiakhaid khlem kol ka India pyrshah ia ka Malaysia ha ka Asian Champions Trophy
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar Maharashtra , u Solicitor General Tushar Mehta u la pynthikna ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba nangne ​​shakhmat yn ym pom shuh ia ki dieng .
U la ai burom ia ki syntiew ha u mot jong u Bhagat Kabir Ji .
Nga dang sngewtynnat ia kita ki por .
Phi donkam ym tang ban bam ia ki jingbam kiba tei met hynrei ban pynthikna ruh ba phi don ka jingkhuid jingsuba kaba bha .
Namarkata la pyndonkam ia ki dur kiba kham heh shibun .
U nongleit jingleit Phareng u la sah ha iing jong uta u riew donburom ym jngai na ka iew .
Ka Nino ka i kumba ka pynkynmaw ia u ia ka tnga jong u .
Kane ka pyni ia ka jingsdang jong ka por jong ki maw thymmai na ka bynta ka Finland , wat la ka jingim ka dang long ha ka jingleit khwai bad ka jingleit ri dohkha .
Ka Renault India Ka Pynheh Ia Ki Dealer Network Da Kaba Pynmih 17 Tylli Ki Jait Bathymmai Hapoh Ki Saw Bnai
PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA HEBREW UNIVERSITY : 16 . 10 . 2015
Kumjuh ruh ki Post Graduate Seat ki la kiew da 742 seat bad ki Post Doctoral da 145 tylli ha kine ki saw snem ba la dep .
Em . Nga la dep shim kawei ka jingkhublei .
Namar ba ki bank ki la khang ha ka sngi Nyngkong , tang kawei ka lad ka long ban sei pisa na ki ATM bad ki la thylli ha kiba bun ki jaka katto katne kiba trei ki la don ki lain kiba jrong .
Ka Jingsumar ia ki Khunlung Ki khyllung kiba ioh ia ka jingsumar ki iohthiah kham slem , ka jingring mynsiem jong ki ka kham bha bad ki kham heh stet , ong ka kot khubor Japan .
Hynrei ngi kwah ia ki jingiateh ba thymmai ha kane ka bynta .
Ka jingrakhe carnival kam pat biang ban pynskhem ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew ha ka jingbym don ka jingkynmaw kaba pawnam , ka jinglong ba iatreilang bad ki tnad kiba kyrshan ia ka jinglong nongshong shnong .
Nga kham sngewtynnad ban leh ia ki phlim ba laitluid .
Ki khyllung ki iam namar ki daw kiba bun . Kham bunsien ki kwah ia ka jingpyrkhat . Lada ki jingpyrta jong ki kim shah jubab hadien katto katne por , ki lah ban sangeh noh .
Ka la don ka por ba u Chhota Shakeel , u Dawood Ibrahim , u Sharad Shetty ki ju rai mano ban long u Police Commissioner jong ka Mumbai bad mano ban shong ha Mantralaya .
Mynta u don kumba 20 tylli ki phlim ha kti .
Hadien kaei kaba la jia ia ka tnga jong u . . .
Ki pyrkhat ba kin sa dih kyiad ha ka .
Yn shah ban kiew palat 30 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
U Shri Gadkari u la ong ba ngim don ka jingduna um ha ka ri hynrei ngi duna ka planning bad jingpyniaid kaba biang ia ki marpoh khyndew .
Ki shu trei shitom ban ioh ia ka lad kaba biang ban im .
Watla kiba bun ki nongleit nongwan ki dei na Kerala bad Tamil Nadu hynrei ki don ki nongwanphai na ki 18 tylli kiwei pat ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka poim u Vivekananda u iohi ba ki lyoh kiba dum ki nang rngad noh bad ka sngi kaba thymmai ka la wan ka sngi jong ka jinglaitluid .
Ki dei shisha ban ai jingmut ba la pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
La pynmih ia ki buit thymmai ban pynduna ia ka jingjaboh . Ki jaka ba la pynsniew da ki jingbam ba sniew ha ka sboh wah lane na ka jingtih maw la pynkhuid .
Ka kot ain ba la pyntreikam ha kaba iadei bad ka jingshalan shabar ri .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khans kaba la pynmih ha ka 25 tarik u Nailar , ka la long ka phlim kaba nyngkong eh ban kamai T.100 klur ha u snem 2017 .
U Jisu u la iaroh bad pynshlur ia ki .
Ka jaka shong jong ka hima jong ka iing mynta ka dei ka Ing Syiem Bah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 12 tarik u Jymmang .
Ym don madan ialehkai na ka bynta ki khynnah hangne ​​.
La shim ia ka rai ban pynthikna ban buh kyrpang 75 percent ia ki kam sha ki nongtrei bym tbit jong ka Haryana ha ki karkhana jong ka Jylla .
Ki nongtrei na ki metro ki iaid thngan bad sliang ha ki surok ryngkat bad ki khun bad ki bahaiing jong ki .
Lada ka Bangladesh ka don hapoh ka Charter te ki nongshong shnong kin ioh ia ka jingiada katkum ka ain na ka jingshah pynlong mraw .
12 ngut ki nongtrei na ka SAIL , BHEL bad ka TATA Steel Ltd . la ai ia ka khusnam Shram Bhushan kaba kit ia ka khusnam pisa kaba T. .
Ka khusnam jong u Dadasaheb Phalke Film Foundation ka dei kawei na ki khusnam ba donburom tam ha ki phlim India bad ka dei ka jingithuh ba ha khlieh duh jong ki riew pawkhmat ha ka ri India .
Ha kane ka bynta ka long kaba kongsan ba , ngi , baroh ar tylli ki ri ngi pynmih ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia ki kam lehnoh hadien ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi .
Govt ka la kular ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki kynthei : PM
Ka Poonam Dilwari ka dei ka SHO ba thymmai jong ka thanat Sector 26 bad u Inspector Maninder Singh un bujli ha ka jaka jong ka Dilwari kum ka SHO jong ka Sector 19 .
Ka ieng ha ka 4 percent jong ka jingbuh pisa baroh ha ki bank .
Kawei pa kawei ka kynhun ka pynleit jingmut ha kaei kaei kaba thymmai .
Ki sla kiba dang rit ki long kiba jyrngam jyrngam haduh kiba saw rong , ki kylla saw katba ki nang san .
Haduh kine ki sngi ki surok hangne ​​ki long shabar pud na ka bynta ki cycle rickshaw bad ki nongdie madan .
Ngi dei ban leh ei ei MYNTA .
Hynrei kine ki dei ki jingkylli kiba la tip bha .
Pro Kabaddi 2019 , Ka Bengal Warriors vs U Mumba : Ki Jingïalehkai ba pawnam
Ka jingmut kaba bha kan long shisha ban pynkynriah ia ka ksiar sha kane ka ri ne sha ka ri America .
U la kyntu ruh ia ki jylla ban pynduna ia ka VAT ha ka umphniang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Raj Kumar Gupta .
Hadien kata la lap ba ka mobile jong u ka la jah .
Ka jylla kan pyndep ia ka ODF baroh kawei haduh u bnai ban wan
U Shri Dharmendra Pradhan u la pyllait ia ka digital awareness campaign ban hikai ia ki paidbah shaphang ka jingpyniaid pisa khlem pisa
U la kynnoh ruh ba ym duna ia ka 15 ngut ki briew ha katei ka kam ki donkti ha ka jingkhaii drok .
Kiei ki iew kiba hadien kiba phi peit shabar jong ka ri India ?
Ia ka jingdon jong kiba la mynsaw ym pat lah ban tip .
Ki arngut ki briew kiba nga la leit jingleit ryngkat .
Sngewbha pyni ia ka por ba pyni ha ka por ba plie ia ka dukan
U la shem ia ka .
Ki don bun ki skul kiba iakynduh ia kane kajuh ka jingeh .
West Bengal , Odisha , Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , bad Sikkim ban ioh pisa na ka bynta ka eriong Amphan , bad Nisarga , ki jingshlei um bad jingtwa khyndew kiba la jia ha u snem 2020 .
Hynrei , kane ka jingpyrkhat kaba la jyllei ha ka imlang sahlang jong ngi ki nong India ba kano kano kawei pat ka jingphohsniew kam don jingmut ne jingshaniah , ka long kaba bakla .
Ban hikai ia ki nongtrei bad ki nongpyniaid shaphang ka jingdonkam jong ka jingshngain , la pynlong ia ki jinghikai man ka por ha ki jaka jong ka karkhana hi ha ka ktien Tamil khlem da siew ei ei .
Ka jingthmu ka long ban iarap ia ki nongpynmih khubor ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba kham bha na ka bynta ki nongthied kiba siew ha ka jaka iakynduh khubor , la iathuh ka TechCrunch .
Haba ianujor ia u Greenwood bad u Rooney , u Ronaldo un nym long uba hok : Solksjaer .
Lehse ka la shongkurim ia u hadien ha ka jingsynshar jong u .
Ka jingïakynduh jong ka RBI Board : U Rahul Gandhi u kyrmen ba u Urjit Patel bad ka kynhun jong u kin don ka sniehdoh .
Nga don tang kawei ka lad ban pynim ia lade : Nga la pynhap ia ka pistol jong nga bad nga la pyrshang ban phet .
Haba sot ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka UNESCO Institute of Statistics , u Shri Naidu u la ong ba ki don tang 215 ngut ki nongwad bniah na kawei ka million ngut ki nongshong shnong ha India kumba long ha u snem 2015 bad ka jingïashim bynta jong ki nongwad bniah kynthei ka long kaba duna bha .
Wat la kane kam long kaba suk hynrei U Jehobah u la ai ha ngi katto katne ki nuksa kiba pynshlur ha ki por jong ka Baibl bad ha kine ki sngi .
Kane ka jingpyndonkam ka la don kham mynshwa ha Colombia , Thailand , Canada , Argentina bad Mexico .
U la ong ba yn sa aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner ha kaba iadei bad kane .
Ngi la khot ia ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka la pynthikna ban wan shane .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap kaba la tep biang da ki nongshong shnong bad la phah ban leh ia ka post mortem .
Ngi la iakren bad ki para marjan hynrei kim shym la tip ia kane ka kam .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang kaba long tynrai la shim ba ka long hapdeng 103 bad 107 , bad kano kano ka jingkhein kaba palat ia ka la shim ba ka pyni ia ka jingpyniap khun kynthei .
Hynrei kine ki jingleh kim don jingiadei ei ei bad ka niam .
Hooid , ki bangeit ha ka spah snem kaba nyngkong ki long ki bym janai , bad ki jingjia ki la mih kiba la tynjuh ia ka jingiatylli jong ki .
Uwei u pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki nongleh kam sniew bad ka jingthmu jong katei ka kam runar .
Ia kane ka jingujor la rejistar da u hynmen jong u Merins u Ebin Jacob .
Ka Congress ka don ka nongrim paidbah bad ka jingkyrshan jong ki paidbah .
U aktor u Dinesh Lal Yadav uba la tip kum u Nirahua .
U Reid Hoffman u nongseng jong ka LinkedIn u long u Chairman jong ka Board .
Thoh thma ka Congress ia ka BJP halor ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor US
Nga , pynban , ngam lah ban leit shata .
Hynrei tang da kaba peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ka Nirbhaya Fund ka ai ia ka jingmut kaba hok ia ka jinglong khia jong ki sorkar Modi ha kaba iadei bad ki mat jong ka jingshngain bad jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynthikna ia ki Jat ban wad ia ka lad pynbeit hapoh ka ain halor ka mat jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka jingbuh jaka na ka bynta jong ki .
Ngan March Sawdong Ka Duwan jong Me Ah Jehobah .
U president barim ka Congress ha Haryana u Ashok Tanwar u la iehnoh ia ka seng hadien ba u la shah weng noh na ka kam heh jong ka HPCC ha u bnai ba la dep .
Ki lai ngut kiba la shah kem ki long u Sanjay Pratap Singh , u Anuj Kumar bad u Ravi .
Katkum kane la thaw ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka West Bengal kaba don 51 ngut ki dkhot ha ka 5 tarik u Iaiong 1952 .
Kane ka la pynim ia ka na ka jingshah tep hapoh ki tnum .
U la ong ba baroh ki tiar kiba mynta bad ki tiar ot gas la pyndonkam ban pynlait im ia ki nongleit nongwan na ka bus kaba la kylla khongpong .
Ha ka por ba lehniam ki shynrang ki pynkhih ia la ka khlieh , ki pynkhih ia la ka shyntur bad ki pynkhih ia ki bniat jong ki , bad ki tnga ki ia tap ia ki bill bunsien .
U nongpyniaid ia ka dorbar iada jong ka Arch Diocese u Fr .
La thang ruh ia ki katto katne ki iing ha Raikia bad ha Udayagiri .
Peit ia u sohjew bad ot ia u bacon .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep ha ka por 12.00.
Ka India , ka ri synshar paidbah kaba heh tam , kaba la khein kum ka jaitbynriew kaba khlem nang thoh nang tar , ka thep vote da kaba nion ia ki button .
Kiwei pat ki eksamin yn sa shim suki suki hadien ba la pynkhreh pura ia ka NTA .
U heh ka party ka jylla u Partap Singh Bajwa u la kdew ba dei ka Congress kaba la sdang ïa ka jingïakhih pyrshah ïa u drok haba ka la mih da ka chain dharnas ha Chandigarh .
Ka Karnataka ka don napdeng ki saw tylli ki Jylla kiba pawnam ha kaba ïadei bad ka jingai jingïarap sha ka AAP .
Ha ki EVM ia ka bynta jong ka Result la khang bad yn plie tang ha ka por ba khein .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u MoS Anurag Thakur ki mih na ophis jong ka tnad pla tyngka ban wanrah ia ka mang tyngka hapoh parliament .
Katto katne ki skhim ba kongsan jong ka Tnad ki long kumne harum :
Ka 2 . 77 akar ka jaka yn sa iasam hapdeng ki Hindu , ki Muslim bad ki Nirmohi Akhara .
Ka don kaba saw , ka bynta kaba shapoh kaba la ai ia ka ri America ia ka jaka jong ka ha ka histori jong u briew r ki jingangnud bad ki jingthmu jong ka .
Ka Jingbishar bniah ia ki ain kiba la don lypa halor ka jingshngain jong ki kynthei Ka Justice verma Committee ka khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah
La pynsangeh ia ka rel ha steshon Bokaro ban ai jingiarap ia ki nongleit nongwan kiba pang .
Ka konstitwensi ka don 2 . 32 lak ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Ka Herald , kam shym la ioh shuti na ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ban tuklar ia ka tnad kam pohiing halor katei ka jingkhang .
Hynrei ki check ki la shah pynphai .
Ka Hindi kam dei ka ktien ri jong ngi .
Ka Lebanon kam biang ban thang , lymne ki mrad jong ka kim biang ban ainguh thang .
Ha Kukatpally ki pulit ki leh ha ka liang jong u nongialehkai TRS , u la bynrap .
Ka jingngeit bad jingngeit ha ka hok .
Ka Harish Nagar Halt ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata Suburban bad la pyniaid da ka Eastern Railway .
Ki jingpang kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng
Ki kynthei bunsien ki long ka nongrim jong jan baroh ki kam kiba jia ha ka longiing .
U Chairman barim jong ka Tata Group u la ong ba ka kyndon kaba ar kaba u pyndonkam ka long ban bishar bniah ia ki nongseng jong ki kompeni sdang .
Ngi la phah ia ka kaiphod sha u DC bad u Director ka Agriculture .
Nga la kdup ia ka , nga la bat ia ka kti jong ka bad nga la wanrah ia ka sha kamra jong nga .
Kaei ka rukom treikam kaba mynta ?
Ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamil Nadu ki don ki tempi Nandi kiba heh bha .
Peit ia lade .
U Modi u dei u nongkren uba tbit bad u sngew sarong ia kata .
U President Kovind u la ialam ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ka kynhun
U Senator jong ka America u Josh Hawley u la phah shithi sha u Bob Chapek CEO ka Disney ha kaba u la pan jingshai nalor kiwei pat ki mat halor ka jingdonkti jong ka sorkar China ha katei ka phlim .
Kiba bun na ki ki long kiba khlem jingtip bad kiba khlem jingtip .
Da ka rukom treikam ba bun jait bad ba bun jait ba la bud ha JGU , ki samla pule kin ioh jingmyntoi na ki prokram ba la tyrwa da ka JGU .
U Ibrahim Shah u la iap tang hadien katto katne bnai ha ka thma bad ka hima Bijapur .
Nga kynmaw ia kaei kaba u la ong .
Ym shym la don ba mynsaw jur .
Balei kim lah ban iohi ia ki jingleh be-ijot kiba kine ki briew ki iakynduh ha Pakistan ?
Kumno U Jisu u la pynkhih da ka bor ha ki nongbud jong u ia ka rukom ba ki dei ban jubab ia ka jingieit jong u ?
Ki Sniang , ki Khnai bad ki Khnai ruh ki long kiba bun .
Bad ha kawei pat ka liang , ngi kwah ba phin sngewthuh ba ka khlieh I ha ka jingshisha ka host ia ka kynhun jong ki jinglong . ka bat ia ki jinglong jong ka jingiateh kum u briew , u nombar bad ka shynrang ne kynthei .
Ka ‘ Jethagram Primary School ’ bad ka ‘ Jethagram Hafizia Madrasha ’ ka don shaphang mihngi bad ka hikai ia ki nongshong shnong .
Ha ki 11 tylli ki Test pyrshah ia ki , u la ioh 60 tylli ki wiket .
Ka liengsuin kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin ha ka sngi kaba dum .
Nga la ialehkai pyrshah ia ka Schenk arsien hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga jop bad nga sngewkmen shisha .
Ia ka jingrakhe Ganesha la rakhe ha ka rukom kaba heh ha ki bnai August bad September 2019.
Ka jinglah ban pyrkhat ka lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia kawei pat ka jingeh kaba rit .
Ka video jong uwei u nong America uba shad ha ki sur jong ki nombar jong ka Bollywood ha ki surok jong ka nongbah New York ka la pynsngewtynnad haduh katta katta ïa u Chairman jong ka Mahindra Group , u Anand Mahindra .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka Vande Bharat Air India na London kan kiew sha Mumbai ryngkat bad 326 ngut ki nong India
Lada la shon ia ka interview jong nga ngan peit da ka jingsngewtynnad ha ka internet watla ngam lah ban pule ia ka .
Ngi ai ia ka prokram treikam kaba bha tam .
Ngi don tang ban leh ia la ka kamram khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sangeh ha Sarchu ki shah pynbiang ïa ki jingbam bad ki jingdonkam ba kongsan kum ki ïingjaiñ .
Hapoh ka jingai jingpynhiar dor , ka Nissan Sunny ka ioh ia ka jingmyntoi baroh haduh 65 hajar tyngka katkum ki jait kali .
U la long u nongtrei jong ka bank .
Ka Congress Core Group kham mynshwa ka la iakynduh hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ban ia kren halor kane ka jinglong jingman .
Pyndonkam ia ki jain cotton kiba jem .
U Khamba u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
4 Ki Jingkiew ba pher ha ka jinglut jingsep .
Ka met jong ngi ka donkam ia ki jingbam ba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , hynrei kam lah ban pynmih ia ki , kumta ki donkam ban bam .
Ym don uwei ruh na ki paralok jong nga uba tip bha uba don ka jubab kaba shai .
Kum ka jingmih , ha ka jingshisha ki don kumba 8 ngut . 99 lak tylli ki kompeni kiba treikam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la kyntait ban shim khia shuh shuh .
La pyni ia ka jingpynbeit jong ki khynnah skul ha ka board pynbna .
Dang shen ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ki jingujor pynkoit jong kiwei pat ki arngut ki nongshah rai pynrem u Vinay bad u Mukesh Singh .
Ka Heidelberg University ka la seng ia ka Centre na ka bynta ka Latin America ha Santiago ha Chile ha u snem 2001 .
U kpa tymmen u Latifur Rahman bad ka kmie tymmen ka Shahnaz Rahman ki la leit noh ryngkat bad ka khun kaba kham rit jong ki ka Shezi , u tnga jong ka u Arshad bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
U la pynsngew ia ka jingkhublei jong u Sultan bad u la pynskhem biang ia ka jingdonkam jong ka jingiadei bad ka ri India .
Ha ka phlim ba thymmai jong ka ' Dhanam ' , ka leh ia ka bynta jong ka nongkhaii met .
Hynrei ka Rajasthan ka la don ka jinglong jong ka seng synshar ha ka jylla kaba leh bha ha ki jingthep vote jong ki nongmihkhmat .
U Aamir u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ha kata ka por , ki lah ban long kiba rem dor bha ban pynbha .
Ka phlim ka la long kaba bha shibun , bad ka la leh bha .
Ia kane ka kam dang ia kren bad ki nongshim bynta .
Delhi : La weng noh ia ki poster kiba khot ‘ Lie Lama’ ia u PM Modi , la register case .
Ia ka rukom treikam jong ka jingkylla lah ban pyni kumne harum : Namar ba ka fluorine ka long kaba treikam bha , ka protocol ba la batai haneng kan ym long kaba biang namar ba u molecule ba thiang un treikam ha ka rukom kaba pynjot bad u F2 .
Bad ka kot Ka History jong ka Niam Khristan ka pyntip ia ngi : Ki la don ki khubor kiba nyngkong eh shaphang ka jingbitar shla jong u bad ka jingleh donbor jong u ha ka jingbitar . . . .
Ka sorkar ka kamai pisa ruh lyngba ki lad pathai khubor jong ka da kaba die ia u Gangajal ba la buh bilor na ki ophis phah khubor .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki iakhih ha surok , ialeh pyrshah bad ki pulit .
U nongbishar ba kham heh jong ka Motihari Gangadhar Prasad mynta ka sngi u la rai pynrem da kaba tyngeh ia ki 26 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew lai sien hadien ba la lap ba ki donkti .
U heh jong ka seng ki trok u bah Happy Sandhu u la dawa ruh na ka Sorkar Punjab ban pynduna ia ka VAT halor ka umphniang Diesel .
Kiba bun ki tiar kiba donkam ki wan na ka ri Soviet .
La pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ri khunswet bad la pyllait im ia 24 ngut ki khynnah kynthei .
Kane ka jingpynbna jong u ka long hadien katto katne taiew ba u Lat ka jylla Sindh u Imran Ismail bad u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Asad Qaiser ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Pynjngai ia ka um kaba khriat ne ki jingbam .
Kaei kata ka projek ?
Ki pulit ka Kozhikode ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka jingpynbna thok kaba la pynmih pyrshah ia ka kot khubor Mathrubhumi kaba man ka sngi .
U Rahul Gandhi : U Dr . Rajan katno ka pisa kan donkam ban iarap ia kiba duk tam ?
Ka la kurup ruh 35 kg ka snieh poppy na ki .
Ngim don por ban sngap ia kiba bun ki mat , la ong u Gogoi .
Hynrei ka jingïoh rung kam shym la biang .
Ki briew Telugu ki la sdang ban iaid sha kane ka liang .
Ka Google ka pynkynmaw ia ka sngi jong ki kynthei da ka doodle ' ki kynthei ba shisha ' .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingpynsah kyrpang , kaba la bthah ha ka Lebitikos lynnong 13 ha ki jingpang sniehdoh .
Ko nongshong shnong baieit jong nga , kan sa jia man la u snem mynta .
Ha ka 17 tarik u Lber ka apex court ka la ai conditional bail ïa ka Jayalalithaa kaba la shah phah sha phatok da ka trial court ha ka 17 tarik .
Ka sngi bad u bnai .
Ka don kum kata ka jinglong kum ki ar kynhun .
U Gilpin bunsien u ju leh kum u nongniah liengsuin jong ka .
U la ong ruh : Don ki briew kiba aiti lut ia lade sha kito kiba don shabar jong ka kynhun jong ki bad kiba kim don jingiadei ei ei ruh em bad ki . . . .
Ia kane ka jaka baroh kawei la ker kut da ki pulit bad ki bor pahara .
" " " Ki jingkhot na kiba ha iing ha sem kiba la ong ba katno ki sngewnguh ia ka jingshakri jong nga ki la iarap ia nga ban buh ha ka jingmut balei ba nga la rai ban leit sah noh . "
Pynbna ba u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Shoaib Malik un shongthait noh na ki jingïalehkai ODI
Ban peit ia ka result jong ki ki khynnah skul ki donkam ban key ia ka kyrteng ne u nombar roll jong ki ban peit ia ka result jong ki .
Ki don 6 ngut kiba don ha ka liengsuin kynthup ia 2 ngut ki nongtrei .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka College Balang Scotland ha ka skulbah jong ka Calcutta .
DU Entrance Exam Result 2019 la pynbna : Peit kumno ban download , kaei kaba hadien
Watla ka rong jong u Hulk ka la iapher ha baroh kawei ka histori jong ka jingpynmih ia u nongiashim bynta hynrei ka rong kaba ju pyndonkam bha ka long kaba saw .
Kawei na ki jingmut ba pawnam ha ka jingwad bniah ia ka jingpang Alzheimer ka long ba ka jingsma ka pynlong ia ka jingpang .
Hadien bun snem , ki don ha kaba kut ki jingthmu na ka bynta ka jingpynbeit .
U Vijay Bhatkar uba dei u Chancellor bad u Professor Sunaina Singh u dei u Vice Chancellor .
" " " Ki snem hadien , nga la ioh lad ban iakynduh ia u bad pynlut por shibun ban iakren shaphang ka poitri , ki phlim , ka sain pyrthei , bad ki kjat jong ngi kiba pang " .
Ka jingshngain jong u nongtrei jong ka Air India ka long kaba kongsan tam bad kam lah ban shim kabu halor kane .
Katto katne ki parabangeit ki la pynngam ia lade ha ki kam khaii pateng ha kaba pynduh ia ka iing ka sem jong ki , ka koit ka khiah jong ki bad ki jingkitkhlieh jong ki ha ka kam blei .
Napdeng kiba la mynsaw ki long u Anoop Singh , u Dilbagh bad u Manjit Singh .
Utei u briew kumba ka paw u dang pyrshang ban pynkhih ia ka phone sha ka shkor jong u Siddaramaiah da kaba kyrpad ia u ban iakren bad u briew uba don sha kawei pat ka liang .
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Synjuk jong ki Ri .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki arngut ki nongialam .
Kum ka jingmih , ha ka jingkhmih lynti ki dor jong ki marbam ki la sdang ban kiew .
Kham mynshwa ki pulit ki la ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingiakhih .
Ka jingthoh ha ka Facebook pyrshah ia u Komishon . La aiti ia ka kaiphod tohkit
Ki bor pyniaid jong ka Hostel ki la pyntip sha ki pulit .
Khlem ka jingbei tyngka ngim lah ban kiew .
750 tylli ki shini jam .
Ka la don ruh arngut ki khun ksiew kiba kyrteng ka Diya Tanushree bad ka Tara Devi .
Hato phi dei ka khun kynthei kaba bha ?
U la sdang ia ka AMB Cinemas kaba dei ka jingtreilang hapdeng u Mahesh Babu bad ki jaka phlim Asia .
Ka SBI ka ailad ia ki nongthied jong ka ban pynkylla ia ki jingbuh pisa jong ki sha ka BSBD , khlem da siew ei ei .
U President S Radhakrishnan u la pynkylla ia ki jingpynshitom iap ha baroh 57 tylli ki jingkyrpad jingisynei ba la rai da u .
Ngam shym la phet noh , u la ong .
U CM ka Kerala u pynbna ba ia u dawai Covid yn ai laitluid ia baroh ha Kerala , la thoh u myntri ha ka twitter jong u .
7 ngut ki la iap , 66 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei maw ha ki skul khynnah ha China .
U Pawan Gupta uba don mynta ha phatok Tihar u la tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court jong ka 19 tarik u Naiwieng 2019 kaba la kyntait ia ka jingujor jong utei u nongshah rai pynrem .
Ka jingpynbeit ia kiwei pat ki jinglong jingman jong ka jingshakri la dep rai .
U Blei u la thung ia u tnga kum u khlieh jong ka iing ka sem kumba U Jisu u long u khlieh jong ka balang .
Yn nym pyllait noh ia u Musharraf halor ka jingshah pyniap u Benazir Bhutto
Ka tarik ba thikna jong ka jingpynlait ym pat lah ban pynthikna .
Ki Boson , ki kynhun jong ki lyngkhot lyngkhai kiba rit ha ka physics jong ki lyngkhot lyngkhai la ai kyrteng da u Satyendra Nath Bose ban kynmaw burom ia ki jingnoh synniang jong u sha ka science .
Kem ki ATS jong ka Maharashtra arngut ki nongkyrshan jong ka kynhun runar Vikas Dubey na Thane
Hynrei ia ka jingbishar bniah dei ban leh da ki nonghikai hi .
Hadien ba ka kali jong ka UP STF kaba kit ia u Vikas Dubey ka la kylla , une u nongleh kam sniew u la pyrshang ban knieh tiar na ki pulit bad pyrshang ban phet krad haba u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Ha ka sngi Nyngkong ki don ki samla pule kiba kynthup ïa u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar , u Rama Naga bad u Anant Prakash Narayan kiba la ïoh pdiang ïa ki jingpynbna jong ki ban pyni ïa ka jingïalehkai jong ki .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da hynriew wiket ha ka jingiakhun kaba la long ha ka sngi Palei .
Hynrei ki lah ban iarap ia phi ban bud ia ka jingsneng jong u apostol Paul : To pynshisha ia lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai .
hynrei ka jingpynkhreh kaba phi lah ban leh .
Teng teng ka ialam wat sha ka jingiap jong u briew .
Nangta la pynkhih ia ka doh , bad la pynkhih ia ki dur jong ki jingthung , ki jingthung bad ki syntiew da ki tnat date , ki tnat shniuh , ki tnat , ki dieng jute , ki tnat bad kiwei kiwei .
U la kdew ba ka jinghikai ia ki nonghikai ka dei ka bynta ba kongsan jong ka mariang bad kajuh ka donkam ban pynkhlain .
Ka kyndon No . 3 : Pyndonkam da ka jingstad .
" " " Baroh ki long kiba bha na ka liang jong ngi ."
Hynrei ia kane la pynrem da u aktor .
Ki lynti kiba hok jong ki blei ki mut ka jingshngain ia kiba hok bad ka jingjot ia kiba sniew .
U shynrang bad ka kynthei kiba ieng ha ka kamra shet jingbam .
Ha kane ka rukom , u la ong ba ki nongrep Punjabi ki lah ban ioh jingmyntoi shibun .
Ki nongkyrshan jong ka Congress ha ka jingkynthoh ki la pyrta Chowkidar Chor Hai .
Lada ka la shah pynhap ha u nongbishar lain , u Djokovic un jin da la shah pynduh noh .
Ngi la iaid lait ia ka jingeh kaba nyngkong .
Ha ka jingkhein kyllum jong ki 1 , 922 tylli ki jaka buh tiket ha madan la pynbiang na ka bynta ki jingbuh tiket khlem da pyndonkam da ka online .
U la ong ba um pat ioh pisa haduh mynta .
Ki nongaplai ki dei ban apply online .
Kumno ban pyniasoh ia ki PDF file da kaba suk .
Nangta u Silla u la ialeh haduh shisnem ban beh ia ki shipai China ban seng khatduh ia ka hima kaba iatylli haduh shaphang shathie kum ka Pyongyang kaba mynta . Ka jingpyniasoh ia ka Korea ka la long kaba lyngkot .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la pynkhyllem ia ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka iing .
Ia ki nongpang bad kiba ha iing jong ki la shah ban rung shapoh ka Dera tang hadien ba la dep ban jurip .
Nga la pule hangno hangno ba da ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei napoh ka ri bad nabar ri ki ju iawan tuid sha katei ka jaka tang ban iohi ia ka ‘ Machhli ’ kaba pawnam jong ka Ranthambore .
Bad phin sa shah kyrkhu . namar kim lah ban siew kylliang ia phi : namar yn siew kylliang ia phi ha ka jingmihpat jong kiba hok .
“U la tymmen bad uba marwei.” “U Kardinal Baggia,” “u nongpyniap briew u la pyrta. “Phi la duwai mynta?”
Ka Martur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Prakasam jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ka jaka sumar met ha Karimun ka la pynkhreh da ki spah tylli ki pla met .
50pc ki kynthei ki shim ia ka jingkitkhlieh ia ki nongshah lehbein : Poll
Ha kaba sdang jong ka snem 1921 ka la wan ka jingkyrduh kaba jur .
Ka jingpynkylla ia ki nongbishar kam don lad ban weng ia ki jingujor pyrshah ia ki : U nongbishar DY Chandrachud
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynsngewsih ia kiba ieid jong u .
Ka Ahsan Manzil kaba don ha Kumartoli jong ka Daka ha rud jong ka wah Buriganga , ka long ka iing syiem bad ka chari jong ki nawab jong ka Daka .
U Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei ha u bnai August mynta u snem 2018.
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki stock kiba rem dor tam ha ka iew die mar jong ka ri India :
Ki nongtrei kiba dei na baroh ki bynta .
Ia ka jingsumar la leh ha ka sngi kaba bud .
Ki don 6, 95, 509 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri .
La iathuh ba la ioh kurup lai tylli ki suloi AK series na katei ka jaka .
Da kaba sngewtynnad ia ka kam ak phlim , u Ghosh u la pyrshang ban thaw ia ka rukom ak phlim kaba thymmai da kaba pyniasoh lang ia ka kam ak phlim jong ka ri Mihngi bad ka jinglehkai jong ka ri Sepngi .
La kurup ia ka kali , ka camera , ka boom bad ki kot pynshisha thok na ki .
Haba ki dawai pynkhih ia ka sniehdoh , ka sniehdoh ka khanglad ne pynduna ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh ba shakhmat .
U Sukhwinder Singh Bindra u la ong ba ka Punjab ka Policy na ka bynta ka Corona ka dei kaba la shim da kiwei pat ki jylla ha baroh kawei ka ri India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba 6 klur ngut kitei ki briew ki dei ki kynthei , bad 20 percent na kitei ki dei kiba don ha South .
Ka jingthmu jong ngi ia ka jingroi kaba kynthup lang kan ym long kaba pura lymda ngi pyniasoh lang ia ki jingpynmih bad ki buit thymmai jong ngi ban pynkylla ia ka rep ka riang jong ka thain jong ngi .
Hadien kata ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ka . . .
Ka kynhun jong ka PAU ban leit jngoh ia ka skulbah rep jong ka Pakistan
Ka La Croix ka la kdew ba ka Shutter Island ka dei ka jingtrei kaba jylliew bad kaba pynlyngngoh kaba la shim kylliang na ki jait jingrwai bapher bapher kum ka jingwad bniah , ka jingphohsniew , bad ka jingrwai ba pynkyndit jingmut .
Ka Neetu bad u Aziz ki dang don tang 11 snem ka rta .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban shim ia ki sienjam baroh na ka bynta ka roi ka par jong ka Jammu and Kashmir .
Kam long ka jingleit jingwan kaba suk , hynrei ka jingkhraw jong ka wah , ka jingsawa jong ka wah Niagara , ka jingïaid lynti jong ki pung bad ki dulir bym kut ka pynlong ïa ka kaba itynnad bha .
Sdang na ka jinglong mynta to ngin pyrkhat nyngkong shaphang ki jaka bapher bapher ha ka jingshakri ha kaba lah ban khein ia ka sboh sboh .
Nga pynmeh ia ka radio .
Wat pynmih ia ka khubor lamler : wat buh ia la ka kti bad ki bymman ban long ki sakhi bymhok .
Ka la khur ruh ar tylli ki takma rupa ha ka jingïamareh 4 200 meter jong ki kynthei bad ka jingïamareh 4 100 meter jong ki kynthei .
Ka por baroh na ka bynta ka jingai kaba plie la pynhiar na ka 97 sngi sha ka 57 sngi trei .
Ka rai ban leh ia kane ka la kylla long kaba ialeh pyrshah .
Ha ka jingïada , u la ïalehkai ha ka jingïada .
Ka long pyrshah ia ki jinghikai jong u Guru .
Ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar S . I . U Bobde bad u L . U Nageswara Rao haba kyntait ia ki jingujor jongki u la ong ba ka iingbishar kaba nyngkong ka la pyllait khlem daw ia ki .
" Ka jingiasoh bad kine ki kmie kiba ieit ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw . " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki briew namar ka jingpluh ding kaba sngewsih ha Delhi .
Ki samla pule ki la pynsangeh noh ia ki jingiakhih jong ki hadien ba u Firoz Khan u la iehnoh ia ka tnad Sanskrit .
Ka Anupam Kher ka la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka Aahana Kumra kum ka Priyanka Gandhi bad u Arjun Mathur kum u Rahul Gandhi ha ka phlim The Accidental Prime Minister .
U la pynthikna ba yn sa ai noh shen .
Ki Ballard ki la ong ba ki la sdang ban iakren bad ki Kynrad ba la kiew sha bneng man ka por .
Ka jingjrong jong ki nala um slap baroh ka long 842 km ha ka nongbah .
Ka Pynbeit Pyrthei Bathymmai Ka Sdang Kaba Shaky
Phi la ieng ha ka liang jong ngi ha ki por kiba bha bad kiba sniew .
Ngan kren ia ki .
Uwei u la shah kem namar ka jingtuh bid
Ka Hyundai ka leh ia ki kam kiba shlur da kaba pynmih ia ki kali kiba jyrngam .
Ym lah ban kyntait ia ka dewbah Africa ba kan don beit , bad ka Brazil bad ka India ruh ki long ar tylli ki nuksa ki bym lah ban lait , u la ong .
Ka jingsngew ba khia , ka jingsma , ka jingsma ne ka jingpang ba jem ha ka kpoh jong phi .
shiteng na ki dorbar thaw ain jong ki jylla ki dei ban ioh ia ka jingpdiang katba ki dang iadei bad ka jinglong jong ka seng .
Ka dei ka daw jong ka jingkhuslai kaba khraw .
Katba u Manish Tewari u la ong kumne ;
U Ganesh Chandra Chanda uba long u nongiasaid ain jong ka Calcutta ha kata ka por bad ki riewstad bapher bapher kynthup ia u Thakurdas Bandyopadhyay ki la nang ia ka ktien Sanskrit na u .
Hynrei phi dei ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka jinglong kyllum , bunsien .
Kum ka nuksa ka Suzuki ka la shah pynbor ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingbei tyngka jong ka ha ka karkhana thymmai ha Gujarat hadien ba katto katne ki mutual fund ki la pyrshah ia ki bynta jong ka jingiateh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u paralok jong nga .
Ka Rashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Catherine Tresa bad ka Isabelle Leite ki dei ki kynthei kiba pawnam ha kane ka phlim .
Ka jingdon ia ki kot Baibl ka long kaba ma , bad lada shah kem bad ki lah ban shah set phatok haduh 25 snem .
Da ka jingdon ki heh jong ka seng ha lyndet jong u , u Sidhu u la kren paidbah pyrshah ia u Capt Amarinder Singh .
Ia kane ka phlim Maharshi la shna hapoh ka jingpyniaid jong u Vamsi Paidipally bad ka don ruh ia ka phlim ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh ha ki bynta ba pawnam .
Wat la kam sngewtynnad ia ki Nongsakhi hynrei ka sngewtynnad ia ka jinglong jong ki khamtam ia ka jingim ha iing jong ki .
Hato phin shim ia lade kum u nongdro dur ne u nongshet jingshet ?
Wat bam palat ia ka jingbam protein .
" " " La buh ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingai dawai ."
Ki nongiakhih ki la hap ban shah beh jubor na katei ka jaka .
Ka shong ha kaei kaba phi kwah .
Ki don bun kiwei pat ki case kiba kongsan .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Lada u briew u ong ba U Blei U long uba stad , uta u briew u thok namar kano kano kaba stad ka lah ban nang kham stad .
Lai tylli ki spun sha ka shini cheddar ba la khleh lang
U Brian Lara u kylli ia u Sourav Ganguly ‘ kaei ka Dadagiri’ , u Yuvraj Singh u don ka jubab kaba epic ia ka jingkylli jong ka Lara .
U Nirav Modi u la kyntait ban iadon bynta ha ka jingtohkit halor ka kam thok jong ka PNB , pyntip ka CBI .
Ka Porat ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka kot jong ka kaba shabar jong ka mynsiem jong ngi : Ka jingim bad ki por jong u Abba Kovner .
Kawei ka khubor ka dei ka Stewart bad ka Lynda Resnick , ki arngut kiba riewspah na America kiba don ia ka Fiji Water , kiba la thied ha u snem 2008 ia ka um ba la thep da ki bilor jong ka kyrteng Spring Fresh , kaba don shabar jong ka nongbah Christchurch , New Zealand .
MAN KA JINGÏALEH : U David Boon .
Nga la don ha ka ïing rit jong nga bad ka kmie , ka tnga bad arngut kiwei pat ki khun .
Ka Kashari bah ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ngim kwah ban don bynta ei ei ha ka jingthaw sorkar .
Ka jingpynim shimet kam shym la long shuh ka jingeh . ha ka jaka kata , ka jingialap ia ka Hima ka la sdang ban shim ia ka jaka kaba donkam .
Ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti u myntri u pynshlur ia ka kompeni ba kan iaid shakhmat ban long ka Aatmanirbhar .
Kaei kaba jia bad ki khmat thymmai baroh ?
Ha ka episode kaba khatduh , ki la thmu ban iapoikha , kumjuh ruh ki dang khmih lynti ia ka khunlung kynthei .
U la nangroi ha ka jinglong mynsiem bad u la khring ia ka jingpyrkhat jong ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban ong ia nga kumno ban leh .
U la buh ia ki maw nongrim jong ki katto katne ki projek pynroi bad pynroi , kynthup ia ka jaka pynpoi um ba la pyniasoh lang , ki skhim pynbiang um ha ki thain , ki projek shna iing , bad ka lynti iaid kjat .
La antad ba ki don palat shispah hajar ngut ki nongbud Buddhist bad ki Hindu .
Dang shen ka kompeni ka la iasoi ia u Salman Khan kum u nongmihkhmat jong ka kompeni .
" " " Nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla ha BFC ."
Ka India shen kan sa ioh ia ka jingstet jong ka internet kaba palat ia ka 100 Gbps : U ISRO boss
Kaba arphew ar sha u Giddalti lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u baroh khatar ngut ;
Ka Maharashtra ka la kyrpad ban ai ia ka kot jingkylli ha ka ktien Marathi bad Urdu .
Ka la mut ei ei shisha .
Ki nongai jingmut kim dei ban hap ha ka jingma kaba la set ia ki lai ngut ki nongpyntngen jong u Job .
U Guru Amar Das u la seng ia ka Goindwal kum ka jaka ba kyrpang na ka bynta ban pynphriang ia ka niam Sikh .
Naduh u snem 1988 kane ka iingbishar ka la trei ha ka iingbishar jong ka Dhaka bad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 1991 .
Ki don haduh shi million ngut ki briew ha ka jaka kaba heh 2 500 akar .
Balei ki nong Saudi ki Khuh ia ki Kam jong ki ?
Pule shuh shuh : Ka jingïalap elekshon ka Hillary Clinton ka la weng ïa ki jingthep vote kiba buh ïa u Trump ha ka kyrdan ba hakhmat eh
ka skulbah bad ka imlang sahlang
Phi lah ban iohsngew ia baroh hangne ​​.
U Boukary Konat uba dei u dkhot jong ka kynhun Global Voices ha Mali dang shen u la leit jngoh ïa ki skul nongkyndong da ka lieng tynrai jong ka Mali kum shi bynta jong ka projek pule kot digital .
Ki jingsngew ki lah ban rung tang kumta .
Ban ai jingmut kiba kordor sha ki nongpyniaid .
US : U nongtrei barim jong ka jingialap elekshon jong u Donald Trump u la mudui pyrshah ia u halor ka jingleh be-ijot jong u .
Ki OBC kim pyrshah ia kano kano ka jingpynsah kyrpang ia ki paidbah .
Ha kine ki jingialehkai ka la buh ia ka rekod pyrthei kaba nyngkong eh ha madan ialehkai Paralympic .
Kam don ei ei kaba thymmai ban ai ha ka liang ka jingthoh khana .
Kham duna bha ka kam la leh ha ki ophis .
Ki khniang khyndew ki dei ki atiar ba rieh jong ka ri India ban iada na kawei pat ka jingpang khlam , ong ka kot khubor New Scientist .
" Kum kine ki jingong ki phah ia ka dak kaba bakla . " " "
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba la saphriang ïa ka video jong kane ka jingjia ha ki social media .
Da kaba ïada tyngeh ïa ka rai jong u Trump , ka Haley ka la ong ha ka UN ba ka US ka la shim ïa kane ka sienjam da kaba tip pura ba kan wanrah ïa ki jingkylli bad ki jingsngewkhia .
Ka tnad pynneh pynsah ia ki dohkha bad ki mrad khlaw jong ka Florida ka la rung shapoh ban tohkit ia kane ka kam .
Ka dur : Ka skulbah jong ka jylla Washington
Taylor kinney bad ka lady gaga .
Katba ngi dang ap ia ka sngi U Jehobah , kumno ngi dei ban peit ia ki briew ?
Kaei kaba la paw da ka jubab jong ngi ia ka jingkylli ‘ Lano ngan iashim bynta ha ka jinglehkai ? '
Ki don ki smartphone na ki jait kum ka OnePlus , Samsung , Honor bad Xiaomi ban die ryngkat bad ki jingpynhiar dor bad ki jingai sngewbha .
Baroh ar tylli ki dorkhas ki pynpaw ia ka jinglong ba iaineh ha ka iing jong u Sa ’ ud katba ki pyrshah ia ka jingbym don ki nongmihkhmat ha ka sorkar kaba la don lypa .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Punjab bad ki Intelligence Wing ruh ki la pyntip halor kane ka shithi .
Ka pisa kaba la khmih lynti ban ioh ka long T.25 lak , u la iathuh .
Nga la shna hi katto katne ki diagram khnang ba ngan sngewthuh kham bha ia ka .
Hynrei la pynjlan ia ka jingkhang dam haduh ka 31 tarik u Risaw ha kata ka sngi bad ki Railways ki la pynmih hukum ban pynsangeh ia ki rel haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ki don 12 ngut kiba la shah book .
" " " Ia mynta , nalor ban deng ia ki mask , ka kynhun ka la kyntu : " " " " Pynneh ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , da kaba don tang khyndiat ngut ki briew ha kawei ka kamra katba lah ." " "
Ka jingpeit na jngai ka donkam ia ka jingshai kaba khlain bha .
Baroh ar ki dei ki jinghikai kiba saw snem .
Bad , Melman ka jingkieng Brooklyn !
U la leh sa kawei pat hangne ​​, u la khein ia ka area jong ka .
Ka long ka nongthoh , hynrei ka long ruh ka kmie .
Hynrei ia kane ka khubor ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Kane ka la pynduna ia ka jinglut jingsep ha kine ki jylla ba ka bording ka tuid hapoh ka Open Access sha kumba 5 . 00 na ka jinglut kaba kham mynshuwa kaba palat ia ka 7 . 00 na ka bynta ka unit .
Wat la katta ruh ki don kiba iohi shai ia ki jinglong bym lah ban iohi jong U Blei lyngba kiei kiei kiba u la thaw . Da ki dohnud kiba sngewnguh , ki shah pynkhih ban ai burom bad burom ia U Jehobah .
Balei ka BJP ka pynkulmar ia ka jingleit jong u Rahul Gandhi sha Kailash Mansarovar kylli ka Congress .
" " " Ha ki jingjia bym iadei , kawei ka tymmen ka la shah pyniap bad kawei pat ka longkmie ka la shah ktah . " " "
Ka pisa kam shym la kurup .
Ka tnad pynïaid kali jong ka ri ka la plie ïa ka jingtohkit halor kane ka jingpluh .
Ki samla pule ki donkam ban ioh ia ka marks kaba duna eh 35 percent ban pass ha katei ka eksamin .
Ka la shah ia kiba bun ki jingshah thombor ha ki liengsuin bad ka la phah ia ki kynhun shong lieng ha kiba bun ki lieng .
Hadien kata u la ioh ia ka D . Sc .
U dei uba dei na ka Elaka Giridih ha Jharkhand bad u dei u kpa jong ki arngut ki khun .
Ka jingkhang dam kam dei ka jubab kaba jrong na ka bynta ka jingeh ha ka koit ka khiah .
J : Nga don ki jingeh .
Ka dei , ki don hajan ka pivot .
Um shym la pan jingbit lypa ban ym don ha ki sngi ba la kdew haneng .
Hato ka jingpang shini ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ?
Ka rong sawdong kaba don ar tylli ki kjat bad ka khlieh .
Baroh ki dei ban pynlong ia ki pooja bad ai jingduwai ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , la ong ki heh sorkar .
Ha kawei pat ka liang , ka kaiphod ka ong ba ki kompeni heh jong ka ri India ki la sdang ban peit ia ki iew kiba la kiew na ka bynta ban shim ia ki mar .
Hynrei ia kata kaba phi don lypa, to bat skhem haduh ba ngan da wan .
U briew uba don ka lyngkhot lyngkhai uba shong ha ka rud lum .
Mano ban siew ia ka bai lutksan jong nga ?
Ka ong ba kam dei ban iadon bynta ha ki klas kiba bun .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la ong ha ki khubor phone sha ki kmie ki kpa jong ka na Muscat, ong ka khubor jong ka NDTV.
Ka jingïakynad ha Sree Kerala Varma College halor ka CAA : La sospon 7 ngut ki nongïakhih SFI
Ki kulai kiba la shah hikai kyrpang ki lah ban test sniew ia ki 750 ngut ki briew ha ka shi kynta .
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na kane ka jingpang ba saphriang haduh mynta ka long 78 , 735 ngut .
Hynrei kata ka la long ka jingjia kaba nyngkong bad kaba khatduh .
Kumba la leh tynrai tang da u briew shimet , ka la long ka rukom kaba sngewsih haduh katta katta ban iap .
Lada phi trei da ka jingstad , phi lah ban kamai pisa shuh shuh .
Ka jinglong paralok bad ka jingpdiang sngewbha kaba nga la ioh ka la pynsngewtynnad ia nga .
Ki FD na baroh ar kine ki kompeni ki dei kiba la ai kyrdan AAA bad kumta ki long kiba shngain bha .
Hadien kata , ka traktor ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Dei ha kane ka por ba u la sngewthuh ia ka jingbym don dor jong ka thma bad ka jingpyniap briew .
U Amaranth u dei u jingbam uba don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ai ba kin leh ia ka jingleh niam da kaba iarap ia kiba shah pynjulor ban tei pat ia ka jingim jong ki kaba la shah pynjot .
Hangne ​​harum ka long ka text jong ka jingkren mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit jngoh ia ki sha Palestine , United Arab Emirates bad Oman .
Kane ka elekshon ka long ban pynthikna ba u Narendra Modi un ym lah shuh ban long myntri rangbah duh jong ka ri .
Hato ka don ka lad ba ka dor kan hiar ?
Ka don ka jingiadei kaba heh hapdeng kine ki kyndon .
U nongialam ba shyrkhei jong u Shahbag u Lucky Akter . Ka jingdro da u nongdro dur .
U myntri kam pohiing ka China un leit jngoh ia ka Nepal ha ka sngi U Blei
Don kiba la sdang wat ïa ka jingïalang ha Facebook na ka bynta ka jingïakhih hakhmat ka tnad ïada ri jong ka Israel ha Tel Aviv ha ka 6 tarik u Nailur pyrshah ïa ka jinghiar thma ïa ka Iran .
Uwei u briew u pynmih ia la ka shyntur katba u dang shong ha ka thuk thuk .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh paidbah .
Ki la phiah ia phi katkum ka ktien , ka niam bad ka jaitbynriew .
Mynta ka sngi ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
Hooid , ka jinglut jingsep jong u briew kan shong shibun eh ha ka kyrdan im kaba u briew u jied .
" U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ha ka taiew ba la dep u la khot ia u Arvind Kejriwal kum u " " briew ba kyrpang " " .
Kane kan nang pynpait ia ngi .
Ngam shim pressure mynta : Priyanka Chopra Jonas .
Ka dor ym pat lah ban pynbna
Kumta lada ngi trei ha ka India kaba thymmai ngam tharai ba ngi lah ban sahdien .
Kane ka mat kan sa mih biang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Haduh ka 1 tarik Lber 2018 la sdang ban screening ha kumba 215 tylli ki district 12 tylli ki jylla bad 2 tylli ki UT bad 96 , 60 , 870 ngut ki briew kiba la shah screening .
Uwei u dang pyni hynrei uwei pat um ju leh .
Kane ka solar plant jong ka Rewa kan iarap ban pynkylla ia kane ka jaka baroh kawei sha ka jaka pynmih bor ding kaba kongsan ha kane ka phew snem .
" " " Ka jingialehkai Olympic ha Tokyo ka long shisha kaei kaei kaba nga khmih lynti da ki jingangnud kiba khraw ."
Kumta , kata pat ka long ka dak kaba bha shibun .
Lt. Ka Cadei ka la pdiang da u kliant jong nga . . . bad kam buhrieh ei ei shaphang ka jingdon na ka bynta jong u . . . ki jingsngew ba kyrpang .
Ki khynnah shynrang ruh ki pule ha ki skul shimet .
Naduh u snem 1982 haduh u snem 1987 u la shakri kum u myntri sorkar jong ka sorkar Kerala .
Kumba 1000 ngut ki khynnah na kum kine ki jaka pule ki la iashim bynta ha ka prokram mynta ka sngi .
U Singh u dei u samla pule barim jong ka St . Stephen 's College ha Delhi bad u la ioh ia ka kyrdan PhD na McGill University ha Canada .
Kumta balei ngi pyndonkam ia ki ?
Nga ieid ia ka video jong ka shnong ba la pyut !
Em . Te , ka la dei ban leh .
Ka jingialeh jong ka khynnah kynthei na ka bynta ka jingpule kynthei ha ka ri kaba la lehbein ia ka hok jong ki kynthei ka long shisha kaba dei hok ban ioh ia kum kane ka burom .
Ki jingpynbha kyrpang ia ki 110 Nos . jong ki Paiñkhana ha ka Court Complex ha ki jaka bapher bapher ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 3 . 70 Klur la pyndep .
U Bin Laden u la shah pyniap ha ka U . S . ka jingkhynra ba kyrpang ha Pakistan ha u Risaw 2011 .
Ia kane ka jingtrei la shna ha ka rukom kaba heh , bad ka kynthup ia ka kynroh baroh kawei kaba don shadien jong ka duwan jong ka Iingmane Sistine .
Khyndiat eh sngi ki dang sah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Mynta ym don khajna na ka T.19, 200 jong ka bai kit bai bah bad ka jinglut jingsep ha ka jingsumar haduh T.15,000 .
Kane ka ialam beit sha ka jingmih kaba kham heh na ka bynta uwei u nongthied bad ka jingiadei kaba khlain bad ki nongthied .
Ka don ia ka jinglong jong ka jingtei jong ki phra tylli ki ratna ne ki tnum .
Baroh ki jingpyrshang kiba mynshuwa ha ka ki la pulom .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Dilbag Singh Hira uba dei u Principal jong ka kolej .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ruh ia ki ram ba la ai lypa sha ki nongrep .
" " " Ka la ithuh ia ki kumba ka tip ia ki baroh arngut ."
Kumjuh ruh 6, 450 ngut ki dkhot jong ka Gram Panchayat jong ngi ki la wan sha kane ka jylla , ka la bynrap .
Ka jaka eksamin bad ka Address ki long kumne harum : 1 .
Kine ki kynthup ia ki jingkylli kiba iadei bad ki jingkhein bad ki jingkylli kiba iadei bad ka theory .
Ha ka Twitter , ka Emma Suleiman kaba sah ha France , ka la sam ia ka dur kaba bat ia ka suloi , hajan kawei ka tank , kaba la shon ha ka por ba ka leit jngoh ia ka Syria dang shen .
U la ong ba ka jingdonkam ban long kaba jem ha kaba pyntreikam ia ki prokram ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ka long kaba lah ban pdiang da ka Komishon bad yn kyrshan ia ka katba lah .
U Khushboo u leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane .
Kane ka sorkar ka dei ka sorkar jong ki paidbah .
U MP ka Party na Jaunpur u Shyam Singh Yadav u la shah jied kum u nongïalam ba sbud bad u MP ka Amroha u Kunwar Danish Ali u la thung kum u chief whip hapoh ka ïing dorbar .
Ia ka phlim 96 la pynmih da u Nandagopal .
Kumba u briew u la ong , u dei u nongpyrkhat .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta saw tylli ki shuki Rajya Sabha jong ka jylla .
" " " Ka long ka burom ban ioh ia kane ka jingkitkhlieh " " la ong u Lt Gen MM Naravane ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong u hadien ba la thung ia u kum u heh shipai uba hadien . "
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ym duna ia ka phra ngut ki dkhot .
U Mathuri , ka jingthoh jong u shaphang ka Chintamani ka long kaba pawnam bha bad la niew ia ka kum ka jingthoh kaba donkam eh na ka bynta ka jingpule ia ka logic .
Ka Rana Daggubati ka la iateh lok bad ka samla jong ka ka Miheeka Bajaj. peit ia ki dur
Ka phlim kaba la ak da ka Neena Gupta ha ka bynta ba kongsan , ka The Last Color ka dei kaba la pynïaid da u nongshet jingshet u Vikas Khanna .
Ki jingartatien kiba kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ki la don kham mynshwa , la pynkhuid noh , u la bynrap .
U la hikai shuh shuh ia ki nongbud jong u ba kim dei ban sngewtynnad ia ka spah .
La shim ba ka aktress Amrita Rao kan ak kum kawei na ki kynthei ba pawnam hynrei ka la weng noh .
Ki nuksa ki kynthup ia ka Canada , India bad Spain .
00 Klur na ka bynta ka projek Mega Food Park .
JALANDHAR : Ki nongtrei ka Suwidha Centre hapoh ka lama jong ka Punjab State Suwidha Employees Union ki la bteng ia ka jingiakhih kaba saw mynta ka sngi .
Ia kane la khot ka rukom pyrkhat kaba rit ne kaba sdang jong ka jingpeit bniah ia ki nuclear .
Namar jong nga la pynjah burom ia u Sharad Pawar bad ka NCP .
U nongniah kali u la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ia ki nongialehkai fencing la pyntbit da u coach ba hakhmat eh jong kane ka academy u Bhupendra Singh Chauhan .
Lada bad ynda la leh ia kum kane ka jingpynbeit ia ka bai wai , la pynrung ia ki jingiateh ba la pynbeit thymmai ha ki kot ki sla ha ka jaka jong ka bai wai kaba la don lypa .
" " " Kine baroh ki long tang ki kam sain hima sima ."
Ka la ong ruh ba , Um tip ei ei shaphang ka jingialehkai boxing .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang mynta ka sngi u la thoh sha baroh ki myntri rangbah ban pyntip ia ki Ordinance bad pan ia ka jingiatreilang jong ki ha kaba pyntreikam ia ki jingpynkylla .
U Yadav u la bat ia ka kam president ka BJP ha ka distrik bad u la shah jied kum u MLA na Khandwa saw sien .
Ka Paradoks jong ka Kam Ban trei ban trei !
Kiwei pat ki kynnoh ia u ba u kham sniew .
Kumta ki nongrep kiba duk ki iai bteng ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Kumta ka jingpynduh jait ia ki trai ri trai muluk ka dei ban pynrung ia ki buit kiba kynja met , kiba kynja mynsiem , bad kiba kynja mynsiem bad kiba kynja mynsiem namar ba ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ki shah ktah beit beit ha ka jingsynshar phareng .
U PM Narendra Modi un plie ia ka Bengaluru Tech Summit mynta ka sngi
Lait na u Keerthy Suresh ha ka film Hanati la ak ruh ïa ka Samantha , u Vijay Devarekonda , u Rajendra Prasad bad u Mohan Babu ha ki bynta ba kongsan .
" Ka nongap kol jong ka kynhun kynthei India ka Aditi Chauhan ka la pynpaw ia ka " " jingiatylli ha ka jingpher " " " ha ka kynhun ba kham rangbah ba mynta , da kaba khot ia ka kum ka ' jingkhlain ba kongsan ' bad ' ka jingmaham jong ka jingiadei ' hapdeng ki nongialehkai . "
Nga donkam katto katne por ban jubab ia kane .
Ka Porsche ka la jop 16 sien ha ka jingiakop kaba pawnam kaba ju pynlong man la u snem ha France .
Kane ka la jia kumba 100 snem mynshuwa .
To hikai ia ka jinglong peitngor na ki Apostol U Jisu .
U khot ia nga u nongshet kylla . hynrei nga tharai ba don bun hajar ngut kin khot ia nga u nongpyllait im uba la hiar sha dujok ban pynim ia ki .
U president ka BJP u Rakesh Singh uba iakhun pyrshah ia u Vivek Tankha na ka seng Congress ha Jabalpur ruh u dei na Mahakoshal .
U Suresh Raina u la don ha ka Crease kaba la thep ha ka 35 .
Lait noh na u Paragonimus westermani , bunsien ki khniang jingpang kim ju ktah kyrpang ia ki snier hynrei ki ktah ia ki snier ha ka rukom kaba ar hadien kiwei pat ki jaka .
Ki samla pule ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit jong ka JK kiba la pynlong ia kane ka jingleit jngohkai .
Kine ki bus thymmai kin iaid ha ki hynniew tylli ki lynti .
Nga la ju ong ba ka JeM ka dei ka seng lehnoh .
Kine ki jingshakri ki la shah ktah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao, u Bo Derek, u Candy Clark, u Anneliese Van der Pol bad u Suvinder Vicky.
Ka projek pynneh pynsah ia ki dohkha ha Thailand Ki sur pyrthei
Ki Active Case ha ka Jylla mynta ki long 63 342 ngut katba ki nongpang kiba la mih na ki Hospital ki long 77 453 ngut hadien ba ki la koit bha na u khñiang jingpang .
U Moses u leh katba U Blei U ong .
U Jisu u la ong shaphang ki lok kiba la shongkurim : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat pyniakhlad ia u briew .
U la sumar ia ka kper sohjew jong ka longiing .
Ka Congress ka kyrmen ba kan ioh ia ka jingjop ha ka bypoll ban plie ia ka account jong ka ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi .
Ka jingpang Coronavirus : Ka India ka la poi sha ka 64, 553 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta . Kiba iap palat 48 000 ngut .
KI JINGPYNBNA Ha ka 9 tarik Risaw 2020 ka Air India ka la wanrah 21 . 77 ton ki tiar sumar na Shanghai .
Shaheen Bagh ka jaka iakhih la pynkhuid da ki pulit ka nongbah Delhi .
La ong ba ki agent jong ka UAE kiba la suba ba ki la leit ban jurip ia ka sorkar Oman bad ki shipai .
Ki arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
" " " Kumta ka mat kam dei la ka don ka sorkar kaba don tang kawei ka party kaba bun ne ka sorkar lang . "
Ki nongbishar jong ka District and Session u Bah Basudev Panda bad u president jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka Kendrapara u Dhruba Charana Jena ki long napdeng kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
Baroh ki index jong ki bynta ki khang ha ka rong saw mynta ka sngi .
Nga kwah ban tip , Kaei ka mishon ba kongsan ?
Ia u Strychnos la pynroi hapoh ki dawai bapher kum ka jingsumar na ka bynta kiba bun ki jingpang , hynrei ki jingkynnoh kim shym la kyrshan da ki sakhi dawai .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka rai hadien ba ka CBI bad ki nongshah pynïap ki la ujor pyrshah ïa ka jingpyllait ïa u Sajjan Kumar .
U samla uba dang laiphew snem ka rta , u Farrukh Siyar u la paw ba u long u nongsynshar uba tlot , uba kyllain , uba khlem akor bad uba khlem akor .
U Dhankhar u la iathuh ba u la pan liengsuin na ka sorkar jylla ban leit sha Murshidabad district hynrei ym shym la don kano kano ka jubab .
Ka Gurudwara ka dei ka jaka kha jong u nongseng jong ka niam Sikh , u Guru Nanak Dev .
Ym don ei ei ban khuslai .
" " " Kane kam shym la long satia ka jingthmu jong ngi ka sniehdoh kaba koit ba khiah ka long ka sniehdoh kaba itynnad . " " "
U Justice Narayanan Nadar Paul Vasanthakumar u la shah thung kum u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka iing bishar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka Bangladesh bad ka Israel kim lah ban pynneh ia ka jingiadei kam .
La pynlait paidbah ia ka Redmi K20 Pro ha India .
Lehse kan sa long kaba suk shisien .
U dohkha Tilapia u bam beit beit ia ki dohkha , kaba pynlong ia ka jingmih kaba kham bun .
La sdang ia ka prokram da ka jingkren pdiang sngewbha na ki samla pule .
Ym don kawei ruh ka Hadith kaba la khang ia ki kynthei ban leit sha ka mosque .
Nga la pynbeit ban phah ia ka cheque kaba Rs . 25 , 000 na Bombay kaba phi dei ban ioh haduh kane ka por .
Ka jingbha tam na baroh ar ki pyrthei
Ka long kaba bakla ia ka sorkar ban ai ia ki ia ka jingiateh kaba hok .
Nga la bat ia ki , bad nangta . . . Nangta nga 'n sa jngi .
Kumta , ki samla pule India ki kham bun kiba kwah ban leit pule MBA shabar ri .
Ka Maharashtra bad Gujarat ki la ioh T.830 klur bad T.463 klur na ka bynta ki projek bapher bapher .
Ka jingsngewrit jong u Cong ha ka sain pyrthei ka la pynlong ia ka jingphiah ia ka Andhras : PM
Ka pynlong ia ka ban eh khyndiat ban ring mynsiem .
Ka Mumbai ka don shibun ki jaka peit phlim , kiba pyni ia ki phlim Hindi , Marathi , bad Phareng .
Oh, mynta. . . wat nym tieng , dohnud ba sngewtynnat .
Ka Section ka ai bor ia ka Council ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia kino kino ki jaka pule , ki skulbah ne ki tnad jong ki ban pynthikna ia ka jingdonkam pisa jong ka .
Ngi la pyrshang ban iaid shaphrang lyngba ka lynti pynroi ia ka ioh ka kot kaba iadei dur , wat la ka don ka jingkiew kaba shipor ha ka jingduna .
Da pyntip u leh ya kani ka kaam cha ka GRP ka Jalandhar .
Nga mut ban ong peit ia ka hangne ​​.
1 tbsp u sohjew lieh
Bad lada U Trai jong phi U la mon , shisha Un jin da la pynlong ia u khun bynriew kawei ka jaitbynriew , hynrei kim ju sangeh ban iapher .
Ha ka sngi ba la buh , ki nongmihkhmat na baroh ar tylli ki longïing ki ïalum lang na ka bynta ka jinglehniam .
Ym don masi kiba la iap namar ka jingkyrduh bam , u la kam .
Hato ngi lah ban pyrshang da ki kuli bashisha mynta ?
Kane ka long kumba ka kdew beit sha ka jingkhynra jong ka CBI ha Delhi Secretariat ha ka ophis jong u ophisar IAS u Rajendra Kumar , u secretary ba kongsan jong u CM .
Hynrei ia ki jingbatai bad jingkynthoh jong u Gurbakhsh Singh la batai bakla da ki katto katne ki briew .
Khublei shibun ! ! ! U la ioh ia ka score kaba heh ha kane ka jingialehkai . Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong phi khnang ba kan lah ban pynsah ha ka KGoldrunner Hall of Fame .
Kane ka dei ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai kaba heh tam kaba la ju pynlong ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kashmir : Lai tylli ki iing skul ki la shah thang ha ki 24 kynta ba ladep ong ki pulit .
Ka kompeni shna smartphone ka la sam ruh ïa ki jingbatai jong ka camera ha ka sla pynbna ba kyrpang ha ka website jong ka .
Iap 3 ngut ki ehrang Lashkar ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
Jingisynei , ko Nonghikai , to isynei ia nga .
Ka lynti kaba lyngkot tam ban ioh ia ki video kiba sah jingkynmaw ka long kumba ka jingleh be-ijot ia ka jingshongkha khleh, ka jingleh donbor ne baroh ar.
Ka jingthmu jong u ka long ban tei ia ki iing kiba bha ha ka jaka kaba sngewtynnad .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jingjia UFO ha Roswell , ka jingjia kaba la ong ba ka la jia ha ka 4 tarik u Jylliew 1947 .
U briew u long uba iap , bad U Blei U pynlong ia u ban leit phai biang sha ka jinglong ba la pynkhyllem .
Kiei ki katto katne ki lad ?
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong la ong ba u Jawahar Lohar u la rahbor ia katei ka khynnah bad leh beijot ia ka bunsien ha ka iing ïing jong u kaba la ker da ki dieng .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka ka la kiew 54 . 88 na ka shispah sha ka 126 tyngka . 73 klur tyngka .
" U tnga u la peit lyngngoh " " Oh !"
Ki paiñkhana ki kylla duh noh lane ka um jakhlia ka tuid sha jrong .
Ki jingjied na ka bynta ka dur ba bha tam jong ka Oscar 2020
Ym shah ban buh jingkhein lang ha ka PPF .
Ki khynnah kynthei ki la iathuh ia ka jingeh ha ka kmie jong ki hadien ba ki la poi ha iing .
Ka Kot Snem 1930 ka iathuh : Namar ka jingbymhok jong uta uba ka Society ka la phah shata , ki paralok ki la iapra bad ka jingshaniah jong ki ka la khih shibun .
Phi donkam ban thied kyrpang ia ka charger kaba 45W .
U khun jong u u Shahjahan Khan u dei u myntri sorkar .
KA ANNA DRAVIDA MUNNETRA KA LA WAN SHA KA BOR HA KA SNEM 1977 .
Ki la sah biang ha ka hotel jong ka kynhun .
Ka don ha ka thain Gwalior jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh bad ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Shivpuri .
Ki jingkhein ki nang kiew , ong ki nongpyniaid .
U Samuel L . U Jackson kum u Darius Kincaid
Gods Friend Khublei shibun eh ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka Blackstone kan siew ia ka dor thied kaba T.430 shi bynta sha ka HPE .
U la ong ba ka pakhang shnong ka treikam ruh ha ki ar tylli ki shnong jong ka Budgam district Chadoora bad ha Khansahib bad ka shnong Anantnag .
Ka jingpang Coronavirus : Ka Karnataka, ka don sa 18ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, hadien ba ki don sa 3ngut ki nong Padarayanapura kiba ioh ia katei ka jingpang.
U dei u nongpeit ia ka kam iing ha kawei ka hospital ha Faridabad .
Ha kaba sdang ka kam ka don tang uwei u nongtrei bad ka kam ka long kaba slem .
Dang shen la iohi ruh ia u Taimur ba u rung shapoh iing jong ka kmie tymmen jong u ka Babitas .
U sohjew , ki dieng sohjew , ki dieng sohjew bad ki dieng sohjew ki dei ki jingthung kiba la rep bha .
U la pyndep ia ka kyrdan Bachelor Arts ha ka History na St . Stephen ' s College ha Delhi ha ka snem 1975 , ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka Delhi University .
Kan don ar tylli ki komiti ba iatreilang , kawei na ka bynta ka jingiatreilang hapoh ka kynhun myntri ka jylla bad kawei pat na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki paralok ba iatreilang .
Ki briew jong ka Karnataka kin ym shah ia kane ka jait jinglehbein ia ka Party .
Ka iPhone 5 ka don ia ka camera ba shadien kaba 8MP kaba la pynbha , bad ka wan ryngkat bad ka 1 . 2 MP ka kamera ha khmat .
Ka la shim por kumba 20 snem ban tei ia kane ka nongbah naduh ka snem 1911 .
Nangta ruh u Gandhiji u la pynlong ia u u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Kumba 80 ngut ki khynnah skul na ki hynriew tylli ki skul ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ia kane ka prokram la pyniaid da ka CBSE hapoh ka prokram pynkylla dur jong ka ri Japan .
Ha ka jingshisha , ka pisa ka la kham duna bha haduh u snem 2014 .
Katto katne ki kmie ki kpa ki la ïohi ba ka jingïakren ka kham eh haba ki khun jong ki ki la kylla samla ki lah ban sngewtynnad ban kynriah noh bad sngew lyngngoh ban pynpaw ïa ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki .
Ka mut aiu ban shim ia ka slope jong ka curve mynta ?
Pynngam um tang ynda ka khyndew ka la tyrkhong pura .
Kam pynpaw bha ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan ruh .
U la long u briew uba bha kum u nongrwai .
U dei ban leh ei ei shaphang kata ka sniehdoh .
Ka jingpyniasoh lang ia ki katto katne ki Bank jong ka sorkar bad ka jingpynrung pisa lypa kaba Rs . 70 . 000 klur la pynbna dang shen .
U la hap ha ka thliew hadien ba la kynnoh ba u la duh ia ka jinglong ryntih jong u , la iathuh ki pulit .
Ka projek Bharatmala kan don ka jinglut kaba T.5 . 35 lak klur
Ka jingwan jong ka pisa ka lah ban nang kiew stet .
Kane ka Range Rover Velar ka la ioh ia ka jingkhein kaba 84 percent na ka Euro NCAP .
Ia kane ka shithi la pynmih sha ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
Ki nongbah kim lah ban long kiba la rkhiang ha ka jingthmu jong u nongshna ïing .
Ka Diu ka la wanrah 73 tylli ki bor ding jong ka na Gujarat haduh u snem ba la dep .
Lai ngut ki samla pule ha Tamil Nadu ki la pyniap ialade hadien ba phiel ha ka eksamin NEET , ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Hynrei une u aktor shisien u la ong ba u kwah ban sangeh noh ia ka kam ak .
haba iadei bad ki jingkylla .
Kiba bun ki jingialang , la ka long bad ki paralok myntri , ki heh bad ki nongialam pyrthei , mynta ki long lyngba ka jingialang video .
Donbok ba ka eriong ka la beh bad nga la lait im , u la bynrap .
Ka khajna ba shisien siew na ki kali kit mar kiba don RLW haduh 3000 Kg .
Ki Shnong Panchayat ki don ka bor ban shim ia ka bai um na ki jingpyniasoh jong ki iing shimet ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u mih na ka krem ​​Lodhi ryngkat bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u L K Advani .
Ia u Sohrabuddin bad ia u Kausar Bi la wanrah sha Gujarat bad la set beain ia ki katba ia u Tulsiram la rah sha Rajasthan .
Nalor kata , u Paul u la ai jingmut ia ki Khristan ban pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat .
La ialam ia ka sha u doktor da ki kmie ki kpa jong ka .
" 4 Kum u Pharisi uba la shah hikai " " ha ki kjat U Gamaliel , uba la shah hikai kat kum ka jinglong ba pyrkhing jong ka Hukum ki kpa tymmen , " " U Paul u la don lypa katto katne ka jingtip shaphang ki Jingthoh Bakhuid . "
Kumno kumta ? U la shim noh ia u shabi jong ka jingtip , U Jisu u la ong ha ki . Phi hi phim shym la rung bad phi khanglad ia kiba leit rung !
Id pule ia ka comment jong u Paras na Dhanbad Jharkhand ha ka Namo App .
Man la ka por ba phi iohi ia nga phi kwah ban ialehkai bad nga .
Bad Ngi la phah ia ki Iyer kiba pynsboh bad ngi la pynhiar ia ka um na bneng bad ngi la ai um ia phi na ka . Bad phi dei ki nongbat jong ka .
Wat sheptieng ko khun ka Sion : ha khmih u Syiem jong phi u wan , u shong halor u khun kada .
Na ka pisa baroh kaba la mynjur , Rs . 2 . 754 klur kawei kawei la mynjur na ka bynta saw tylli ki jaka sumar ia kiba la mynsaw ha ka Zonal Hospital Mandi na ka bynta ka jingsumar ia kiba la mynsaw ha ka kyrdan III .
U la pynpaw shai ba watla ka don ka lad ban kynthup ia ka Supreme Judicial Council ha ka jingpynkhreh kum ka kynhun tohkit hynrei ka sorkar kam mon ban leh kumta .
Ka post ba khatduh jong u ka paw ba ka dei ha ka 26 tarik u Lber .
Ka don ka jingiatylli hapdeng ki briew kiba na ki niam bapher bapher ha ka nongbah Lucknow .
Ka jingdeng ia ki GPS ruh ka long kaba donkam .
Ki jingbym iahap hapdeng ki sorkar : Ha ki ar tylli ki bynta kiba kongsan jong ka bor bad ka leit ka wan , ka jingpynroi kaba donkam ka la sangeh .
Ka steshon rel Sonadanga ka dei ka steshon rel kaba don hapoh ka tnad rel jong ka Sealdah jong ka tnad rel jong ka thain mihngi .
Ki phetwir ki shah thombor hadien ka jingbthei bom ha Sri Lanka
" Ka jingpynkyrpang bad ka jingjahthait kaba biang ki long ki lad kiba bha tam ban teh lakam ia ka ," " ka la bynrap . "
Ngin sa nang kiew ha ka jingbun briew .
" Ha kylleng ka pyrthei , da ki hajar ngut ki samla kum u Nuno " " ki tyrwa ia lade da ka mon sngewbha " " ban hikai bad ialap shaphang ka Hima U Blei . "
Ka Aarti bad ka Neha ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong ha ka jingiaher kite , bud sa u Sandeep bad u Vipasa ha ka kyrdan ba ar bad u Renu bad u Jatinder ha ka kyrdan ba lai .
Palat 60 000 ngut ki samla kin ialeh ha kane ka eksamin .
Hato phim don hangne ​​ban iada ia nga ?
Ka Xiaomi Redmi Note 5 kan sa mih ha kaba ar jong u snem 2018 , ong ka khubor kaba thymmai .
Hynriew tylli ki jingpynmih jong ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam ban iarap ia ki nongbei tyngka ha ka tnat pynmih marbam ha kaba shim ia ki rai kiba bniah la pynrung ha ka portal .
Ngi ai khublei ia u Abid na ka bynta ka jinglong nongialam jong u bad ki jingnoh synniang jong u sha ka Wipro .
Ym pat tip shibun shaphang ka bynta jong ka ha ka phlim ban wan .
Ka ain ka ai bor ruh ia ka sorkar ban pynduna ia ka por ba dei ban leh .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , na ka bynta ki kmie ki kpa ki jingsoi .
Ka jingpynroi ia ka IT na ka bynta ki paidbah .
Don katto katne ki politishian ki bym sngewhun ha ki Jylla kiba la duh noh ia ka lad ban long myntri bad myntri rangbah da ka jingpyniasoh .
Ka jingshisha shaphang ki kam niam ka buhrieh ha ki krem ​​.
U ruh u la jah noh . hynrei hadien katto katne por u la hap noh ha madan .
Nga shim ia kata kum ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga , la ong u Cronje .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata .
U Mr . White phi dei u nongdih duma ?
Ka TCS , ka Infosys , ka Hindalco , ka titan Company , ka Bharti Airtel , ka Power Grid Corp ki long kiwei pat kiba shah rem ha ka Nifty .
U khlem sngewtynnad shisha ia ki nong India , na ka bynta kawei .
Ngi dei ban iohi ba hadien katto katne ka rta haba u khynnah u leit skul ka mih ka jingsngew poh ha u .
Ka lah ban don ka jingiadei kaba jan kti kumba nga la kdew ok .
Ka kynhun ka kynthup ia 131 ngut ki samla pule bad 103 ngut ki nongleit jingleit .
Ki khynnah kynthei ki shong ha ka hostel .
La pynshai ba ki briew kiba lap ba ki donkti kin shah shim ha ka kam .
Ka jia ha baroh ki bynta jong ka kam .
Nga iohi ia u kpa jong nga ba u iaid kai hapoh ka jingker maw rong saw , ki tile kiba saw ki tyngshain kum ki pliang snam kiba la pynkhih shadien ka khlieh jong u .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang hapoh u heh pulit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki nongpyniaid ki iarap ban pynsah ia ka kot ha ka lain kaba beit .
La thaw ia ki RRB da ka jingthmu ban ai jingmyntoi na ka ram sha ki nongrep rit , ki nongtrei rep bad ki nongtrei kti ha ki jaka nongkyndong .
Ka pyniatylli ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ka pyrthei .
Hadien nga la kylli katno ngut kiba tip ia kaei ka XML , bad tang kawei ka kti la rah .
Nangta , uwei u major , uba shai ba u don katto katne ka jingnang jingstad ha ka niam Katholik , u la kren .
Naduh ba u sdang ban thoh , u Jarrell u la ioh ia ka nam kaba skhem kum u nongthoh poitri uba donbor .
Ha kaba iadei bad ki jingialeh kiba lah ban mih , la ai jingmut ia ki tnga : To iai ieit ia la ki tnga bad wat bitar palat ia ki .
Ïa kane ka show la pynïaid da u khlur Bollywood u Salman Khan .
Halor ! Ngi la pyni ia u ia ka lynti , la u long uba sngewnguh ne uba khlem ngeit .
Ka Saina ka la rung ha ka semis jong ka Denmark Open
Ki briew kiba iap na ka jingpang TB ha India ki kham bun ban ia kiwei pat ki ri .
La kem ia ka kynthei namar ka jingdie kyiad beain
Berlin : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki briew kiba dei na ka ri India ha bar jong ka Hotel jong u ha Berlin ha Germany ha ka sngi Nyngkong ka 13 tarik Risaw .
La jied ar tylli ki jaka na ka bynta ki jingiakren kita ki shnong Osnabrck bad Mnster ha ka jylla German ha Westphalia .
Aadhaar card : La kyrpad ia baroh ki samla pule , ki ban ialeh ia ka eksamin ba kin rah ia ka Aadhaar card jong ki kaba dei ban ioh rung shapoh ka hall eksamin .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy S8 Plus kaba don 6 GB ka RAM bad 128 GB ka jaka buh jingkynmaw hapoh jong ka .
Kaei kaba ka sorkar ka leh ?
Lait na kata ka don tang khyndiat eh ka jingleit khwai ha ka jaka .
Ia ka lama jong ka jylla la shim ha ka snem 1917 , bad la pynkylla kyrteng ia ka lama jong ka jylla ha ka snem 1955 .
Ki nongtrei jong ka rel ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban pynkhuid ia ka lynti rel ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka la sdang ban ktah ia ki rukom pyniakhlad ia ki sentens .
Kham hadien ba la pynjari ia ki ain , ki sengbhalang ki la sdang ban pynlong ia ki jingiakhih ha ki thain , kham bunsien ha Punjab .
Bad bud ia kaba bha tam kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi shuwa ba kan wan ha phi ka jingpynshitom kynsan kynsan katba phim pat sngewthuh .
Watla katta ruh ka jingdon jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ba la pyntip man la u snem ka la nang kiew stet .
To ngin shim ia ka jingbatai ia ka jinglut kaba ngi la don mynshuwa .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingiakhih jong ki briew .
Prima facie , na ki dur ba la iohi ha ki kot khubor TV , la iohi ba la pyndonkam bun ki tiar pynbthei ding na ka bynta ban pyni paidbah .
Ha ka jingshisha , ka la long ka jingleh thok jong ki tyllong um .
Ka Masjid Annur Islam Centre ha Sacramento , California ka dei ka Masjid kaba heh tam ha ka thain Sacramento kaba kham heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Haba ïathuh ïa ka jingïakynduh jong u ha ka por jong ka tamasa thoh kot shipai ba nyngkong eh jong ka ri hangne ​​, une u ophisar u la ong ba ka kynhun jong u ka don tang 10 sngi ban thmu bad pynkhreh ïa ka jingtreikam .
Ki dei ban long ki robot bym don jingmut .
Kumno ki tnga bad ki tnga kin pynskhem ia ka jingiadei jong ki ?
USA : Ka jingshah pyniap ha Fort Hood ka la buh jingshai ia ki Muslim ha ka Army .
Lada ngi don shabar ban ialehkai bol ha phyllaw haba la khot ia ngi na ka bynta ka jingpule jong ka longiing , ngi buh noh mardor ia ka bol jong ngi bad ngi mareh shapoh na ka bynta ka jingpule .
U leaker uba la pyntip sha ki lad pathai khubor , u thmu aiu ?
Katei ka jingwad bniah kaba la pynlong da ka seng wad bniah ia ka iew ka hat ka la kylli ia ki 1,000 ngut ki shynrang kiba la iakhlad ha UK lada ki la mad ne em ia ka jingeh ha ka kam shongkha shongman , ong ka khubor jong ka Daily Mail .
rai kano ka pharmacy ban pyndonkam na ka bynta ki dawai jong phi .
Ka BJP ka la kynthoh ba ka Congress ka pynlong politik ia katei ka kam .
U la ong ia nga ba ka long kaba phylla , ka jingrwai jong nga .
Ka jingiada ia kane ka hok ka dei ka kamram jong ngi .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna , u la bynrap .
Ym don ba tip mano ba dei .
U nongbishar u Ashok Bhushan u mynjur ia ka jingbishar kaba bun paid jong u AK Sikri .
Dei ban khang ia ka JNU haduh saw bnai bad dei ban pynlong ia ka jingkhynra hangta , u la ong .
Pynthikna ia u lain ba thymmai ha kaba kut jong ka file
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynkup burom ia u ia ka khusnam Champions of The Earth kaba dei ka khusnam kaba heh duh kaba la ai da ka United Nations ia ka mariang .
Kum kane ka mar kaba paw ha baroh arliang jong ka kot jingkhein jingdiah .
U Donald Trump U Kynthoh Halor Ki Jingkynnoh Beijot Ia Ka Kam Dei Ka Jait Jong Nga
Wat la ka long kaei kaei ka jingthmu ne katno ka jingtuh ka lah ban long kaba lah ban map hapoh ki jinglong jingman , u nongtuh u buh ia ka jingkwah brai halor U Blei , u buh dor palat ia ki jingdon jingem .
U la ong ba u la dei ban shah tan noh .
Nga tip ba un sa kiew , ka la jubab , hynrei ka la pyrkhat ba kan sa long ha kawei ka por ha ka lawei .
Ka Hillary ka la kular ban don ka kynhun myntri kaba ym duna ia ka 50 percent ki kynthei.
Ka RBI ka la pynngat ia ka jingpynshitom ia ka Bank namar ka jingbteng ban die ia ki kot sorkar ba la khein kum ka HTM .
Hato don kano kano na kine ki jingtip kaba myntoi ia nga ?
" " " Ha kaba kut kan long ka rai jong u nongialehkai ."
U Rajkot Collector u Vikrant Pandey u la mynjur ia ka hukum ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Hardik hadien ba la bthah na ka sorkar jylla .
Ki don kumba 50 tylli ki dukan ha kawei pa kawei ka ward ha ka zone jong nga .
U Nitish Rana u la thep ia ka bol sha u Andre Russell uba dang pynher ia ka bol ha ka mid off .
" Ki iing ki la tyrkhong , u kba u la jot , ki surok bad ki jingkieng ki la shah pynjulor " " u la bynrap . "
U la rwai ia ki jingrwai qawwali , ki ghazal , ki disco bad ki pop ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India bapher bapher .
Kane ka jingjia ka la wanrah ruh ia ka jingkulmar ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan ha ka sngi Nyngkong namar ba ka liangpyrshah ka Congress ka la thombor ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla .
Hapoh ka protocol , ki ri kiba la kiew bha ki dei ban pynduna ia ka jingmih jong ki GHGs da ka jingkhein kaba 5 . 2 percent hapoh ka kyrdan jong u snem 1990 ha u snem 2012 .
Ka Communist Party ka la kynnoh ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla halor ka jingkiew ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Plie ia ka jingpynbeit ha ka app jong ka Gmail .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban long kiba shisha man ka por ? Ka Jingïeng na ka bynta ka Jingshisha .
" Ka Skul Physiophy ha ka University of Otago ha New Zealand ha ka snem 1913 , bad ka Reed College jong ka ri America ha ka snem 1914 ha Portland Oregon , kaba la pyndep ia ka kyrdan " " ki nongiarap ban tei pat " " ".
Da kaba ïoh jinghikai na U Jehobah , uba long hi ka Tyllong jong ka jingieit bad uba pynpaw ïa ka jingieit bad jingsngewrit ha baroh kiba phai sha u da ka dohnud baroh .
Ia kine ki jingiakop la phiah ha ki lai bynta .
Phi tharai phi dang don ka lad ?
Ka Sonia Gandhi ka dang shah sumar ha US na ka jingpang kaba ym pat lah ban iathuh .
Bun ki la iakynduh ia ka ha ka Twitter .
U District Magistrate u Shambhu Kumar u la ong ba kine ki longiing kiba kam ba ki wan sha India na Bangladesh , ki la pan ia ka jinglong nong India katkum kane ka ain kaba thymmai .
Ka Starbucks ka la pynpaw ba ïa kane la leh ban pyni ïa ka jinglong tynrai jong ka kompeni na ka thaiñ Pacific Northwest bad ban rakhe ïa ka jingdap 35 snem ka jingtreikam jong ka kompeni .
U rangïalehkai ba shakhmat jong ka Argentina u Lionel Messi u la ïoh ïa ka khusnam Golden Ball kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka lympung ïalehkai jong ka Brazil World Cup 2014 .
Kumba long kiwei pat ki kam internet , ngi ruh ngi la hap ban iaid lyngba ka bynta ban lum pisa na ki VC .
Pyndap katto katne ka um , lada donkam .
Kane ka dei ka rai kaba kongsan .
Katkum ka jingtip ba thymmai ba la pynmih da ka Trai , ka Idea bad ka Vodafone ki don palat 40 klur ngut ki nongshim mobile bad ryngkat ki don ïa ka bhah kaba heh tam ha ka liang ka telecom ha India .
Ka jaka ka long hajan U . S . Ka surok bah 40 .
Ka la jan duh lut ha Africa .
Ngin sa iakynduh ha ka por mynstep .
Ngi sngewsih shibun ia kaei kaba la jia .
Kynmaw ba ia ki bond yn ai tang ha ka dur digital bad yn buh ha ka ram jong u nongthied ha ka account ba la pyntreikam bad ka Ophis Pdiang ia ka Bond Ledger Account .
La shim katto katne ki jingthmu polisi ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah .
Ka CBSE ka don 20 299 tylli ki skul ha India bad 220 tylli ki skul ha ki 25 tylli kiwei pat ki ri .
Ka Shadab Cafe kaba pawnam ka ai ia kawei na ki jingbam ba bha tam jong ka Hyderabad .
Hynrei haba ka jingmyntoi jong ka Ijipt ha ka liang ka ioh ka kot ka la kylla sha ka khaii pateng bad ka Lebanon , ka bynta jong ka Gaza ka la nang hiar sha ka kad lieng kaba kit mar bad ka la hiar ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka don ka nongrim histori , hynrei .
Ha kum kane ka pyrthei , ka jingngeit ka long shisha kaba ym lah ban mutdur .
7 , 500 yn siew ha u bnai May , ka bynta kaba ar kan long Rs 100 .
Ka Shraddha Kapoor bad u Varun Dhawan kin ialehkai lang ha ka phlim ABCD 3 .
Ka SBI ka dei ka paralok kaba paka ban pynrung ia ka rukom siew na ka bynta ka rukom siew thymmai kaba stet , kaba shngain bad kaba khlem jingeh .
Nga la iathiah bad phi .
Ki don bun kiei kiei kiba ktah ia ki rai jong ki briew .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka jingshongkurim ha kata ka por .
Ka rukom treikam ka don ar tylli ki jingmut jong ka tnat treikam ' kawei ka niam bad kawei pat ka ioh ka kot .
Hynrei u Kpa u la kyntu ia ka ban shong bad wad ia ki jingthoh bakhuid ryngkat bad u . Ynda ka la leh kumta , ma ka ruh ka la sngewskhem .
U Rahul u la thep 94 ron shwa ban mih noh sha u Jasprit Bumrah ha ka over kaba khatduh.
Ki CP ki ai jinghikai bad jingkyrshan ba bat kti ia ki CBO ban treikam bha ha ka rukom kaba kham don jingkitkhlieh bad kaba shai .
" Ngi la sngewskhem ba ka ain kan jop ha ka liang jong ngi ." " "
Kawei pat ka wah jong ka jinghikai madrasa kaba la tip kum ka qaomi madrasa ka la don mynta ha Bangladesh la slem bah .
Hadien ka result jong kane ka elekshon ka BJP kan nym kynmaw shuh ia uno uno u Bagh .
Ki nongrim bad jingtreikam jong u Taylor ha ka liang ka ain sumar .
La pynjah burom bad pynjah burom ia u .
Ka DRDO kan long ka nongïashim bynta ba kongsan ha ka jingïalang kaba 11 jong ka jingpyni ïada ri kaba ju long man la ar snem ha ka DefExpo 2020 .
Katto katne tylli ki kompeni na China kynthup ïa ki heh bah ha ka liang ka tech Alibaba bad Tencent , bad kiba dang wan thymmai kum ka ByteDance , ki la bei tyngka ha India .
Ban long u nongïalehkai ba jop dei ban don ka buit kaba skhem bad ka jingshaniah bad ka jingpyndonkam ban ïalehkai ïa ki inning kiba jrong , u la ong .
Ka Hisar ka la ïoh ïa ka jingkiew ha ka jingshit jingkhriat jong ka ha ka miet mynta ka sngi , kaba la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha ka 10 . 1 ka jingshit .
Kan ym shim por haduh katne ha India .
Ka blang kynthei kaba la san kaba im ha ka thliew bad kaba pynmih blang .
U president jong ka US u Donald Trump u wanphai biang sha White House na Camp David , ha Washington .
Kane ka jingjia ka la ktah ia ka kam jong ka hadien , haba ka la kyrshan ia ka jinglong jingman kaba khuid kum kaba kongsan bha .
To ngin peit kiei ki sienjam ba ka sorkar thymmai kan shim ha kane ka bynta .
Ki jingkynthoh kiba bha ki tei ïa ka balang .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki briew kiba la koit ki long 5, 797 ngut bad kiba iap ki long 51 ngut ha ka nongbah jong ka ri kaba kiew sha ka 6, 703 ngut .
Ia kane ka kaiphod dang sahkut .
Nga don ka agenda na ka bynta kane ka ri .
U President u Ram Nath Kovind u la leit jngoh ia ka iing sah jong ka ban ai burom ia u ruh kumjuh .
La pynkit ia u sha Gandhi Hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ka karkhana shna dawai ha India ka long kaba lai ha ka pyrthei , ha ka jingbun , hadien ka China bad ka Italy , bad kaba khatsaw ha ka dor .
Dei hangta ba ka jingkulmar ka la saphriang stet kylleng ka Kashmir ba shathie bad nangta sha ka Kashmir pdeng bad shathie .
. Kat kum ki kyndon ba la buh ha kane ka bynta jong kane ka ain , ka District Committee kan don ka bor ban rai ia ka rukom pyniaid ia ki jingialang jong ka .
Ki nongrep jong ka Tamil Nadu kiba ïakhih ha Jantar Mantar ha Delhi ki la pynsangeh noh shipor ïa ka jingïakhih kaba shiphew sngi hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palaniswami u la kular ban pyndep ïa ki jingdawa jong ki .
Ha India , ia ka phone la die tang ha ka Amazon . hapoh .
Ka jingtrei kaba bun halor ka jingpyniapher ia ki jingthung jingtep ka wan na ki riewstad jong ka Europe bad ka ri America shatei lam mihngi , bad ki don ki rukom treikam kiba pher ha ka nongrim .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka rel hapoh kawei ka iing .
Kham mynshwa u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la kren shai ba kin ujor sha ka tnad elekshon pyrshah ia ka jingkhring vote ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Ka duriaw ka pawnam bha na ka bynta ka jingitynnad jong ka bad ki dieng sohjew kiba heh bha ki pynieng lain ia ka jaka duriaw baroh kawei .
" " " Pynlong Ia Nga Ban Iohi , Sngewbha , Ia Ka Burom jong Me " " "
Hato don kano kano ka daw kaba kyrpang ?
la ioh kurup haduh 15 klur tyngka
Ia kane ka surok la pynbha bad pynheh haduh Peshawar ha ka por jong ki nongsynshar phareng bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Grand Trunk Road .
Lada ngim leh kumta kin sa hiar thma ia ki jingri jong ngi .
Ka Dakota Johnson bad u Chris Martin ki pynmih khubor shaphang ka jingiadei jong ki.
U Virat Kohli U Jubab Ia Ki Nongkynthoh Jong U Bad Kumno !
Ha ka jingïaid lynti u Huq u la shem ba ka kyrdan jong u kam lah ban bat ha ka kynhun myntri .
Haduh lai snem nga la hikai ia ki khynnah rit bad nga la ai jinghikai ha kawei ka jaka hikai jingrwai .
Lait na kane la register ruh haduh 11 tylli ki vigilance inquire ban tohkit bniah ia ki kam bamsap pyrshah ia ki nongtrei sorkar .
U MP ka BJP na Bhopal Pragya Singh Thakur
Ka jingeh jong ki nonghikai ka kham jur shuh shuh .
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Lebanon .
U Vamsharaj Pande uba la long shisien u Dewan jong ka Nepal bad u khun jong u rangbah shipai ba pawnam u Kalu Pande u la shah khrai khlieh halor ka jingthmu buit jong ka Mahadei Rajendra Laxmi da ka jingkyrshan jong u .
Ka wan ryngkat bad ka PPG kaba thew ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Lano ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Paul da ka jingstad bad kumno ?
Ki nongtrei IT ki thmu ban thaw ia ka seng namar ba ki jingshah weng kam ki nang jur
Mynta hadien kumba 45 snem , la phah sha Malta saw ngut ki mishoneri na ka klas kaba 96 jong ka Gilead .
Ka Nurmahal ka don 13 Km na Nakodar bad 33 Km na Jalandhar .
Ka phlim Asia ka thew ia ki karkhana shna phlim bad ki phlim ba la pynmih ha ka dewbah Asia , bad la tip ruh ia ka teng teng kum ka phlim Mihngi .
La ai kyrteng ia ka ‘ Bailadila ’ namar ba ka iasyriem bad ka tdong jong u masi .
Mynshuwa nga la don ki shakri , mynta tang ma phi phi la don shakri .
Ka kompeni haduh mynta ka sngi ka la pynmih phra tylli ki smartphone kata ka Realme 1 , Realme 2 , Realme 2 Pro , Realme C1 bad Realme U1 .
" " " Ha Delhi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u la thoh ha ka twitter jong ka MHA halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain kaba don ha Uttar " " "
Nga tip bha ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India .
Ha kano ka rukom U Jehobah u la kyrkhu ia ka kam ri dohkha ba kynja mynsiem ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ka don ka camera kaba 10MP ha khmat .
Nga ainguh ia U Blei uba la ailad ia nga ban poi sha kiei kiei baroh kiba nga la pyndep .
ki kyndon jong ki seng iatreilang jong ka jylla Andhra Pradesh
U Ram Vilas Thakur uba la don ha ka rta kaba 60 snem shaneng , u la kynnoh ba nga dei u nongkyrshan ba aiti lut jong ka BJP bad lada u Saryu Roy u la iakhun ngan jin da la kular ban ai ka jingkyrshan jong nga .
Ki wan hapoh ka kynhun bad ki don haduh 2 000 jait bad 30 tylli ki longïing .
Lait na kata ki pulit , ki seng treimon sngewbha bad ki bor synshar district kin pynlong ia ki jingialang pynsngewthuh ha ki kolej , ki skul bad kiwei ki institute .
Ka China kam ngeit ban ioh jinghikai na kiwei pat .
Paralok , mynta ka sngi nga la ioh ka lad ban don ryngkat bad phi .
Haduh mynta ki la shah kem 12 ngut kynthup ia ki heh jong ka PMC Bank bad ka HDIL ha kaba iadei bad katei ka kam thok .
Da kaba shim ia ka jingtip ia kane ka jingjia , ki pulit ki la hukum ban tohkit ia kane .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ieng na ka bynta ka sorkar ha ka por ba bishar ia katei ka jingujor .
Nga sngew kum u mrad ba la shah beh , la pyrta uwei na ki nongshah pyniap .
U riew shemphang jong ka Sikh u Ashok Singh Bagarian u la ong ba katei ka mot sah jingkynmaw kam dei ban long ha ka dur jong ka gurdwara bad kam dei ban don ka jaka buh dur .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar kyrpang .
U Deve Gowda bad ka iing ka sem jong u .
La kem ia u Driver , Conductor jong ka private bus ha Delhi namar ka jingkynnoh ba u lute ia ki nongleit nongwan .
Ha kata ka por bun na ki nongialehkai ba shadien jong ka Graignes ki la dep leit noh .
Ka jingtreikam kaba pdeng jong ka disk
Ki lai ngut ki nongiashim bynta kiba sah la ai ia ki roses da kaba buh .
Katto katne ki ri ki kwah ban iaid bad ka India ryngkat ryngkat na ka bynta ka jingroi jong ka .
Dei ban kdew ba ka punya kam mut ka jinglum ia ka jingkhein baroh kawei .
Kumta phi leit ban hikai ia nga ?
U nongak TV ba pawnam u Sharad Kelkar u dei u kyrteng uba pawnam ha iing .
Ka jinglehkai jong ka ka dei hok ban ioh ia ki mark kiba heh tam bad hooid , ia ki khusnam baroh .
Hato kane ka dei ka jingbyrngem ne ka jingkular ?
Phi lah ban ialehkai phra tylli ki jingialehkai Test bad ioh ia kajuh ka point lada phi ialehkai ar tylli ki jingialehkai Test .
Mynta ka sngi , nga iohi ia ka India kaba rit , shabar ka India , ha khmat jong nga ha ka khyndew jong ka Oman .
Ha ka minit ba u pass out u ioh ia ka tulop kaba 400 hajar tyngka .
Ngim don hapoh kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , u la bynrap .
" " " Ki jingmyntoi pisa kiba lah ban long na ka bynta ki jingshakri ba donkam kum ka bording , ka um bad ka gas . bad " " "
Ka Congress bad ka NCP kim shym la lah ban pynlong wat tang kawei ka jingialang lang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka NIA ha ka 16 tarik u Naiwieng ban tohkit ia katei ka jingjia hapoh ka jingpeit jong u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Justice R . V . Raveendran
Ka khlur jong ka Bollywood ka Anushka Sharma ka la sam ia ka jingpyrta kaba ar jong ka phlim kaba shyrkhei jong ka kaba dang wan kaba long ‘ Pari ’.
Hadien ba u la poi ha kaba kut jong ka mala u la mih noh na ka studio .
Halor ka jingshlei um kaba dang ïaid shakhmat , ka jingïalang ka la bthah ïa ki bor ba dei peit ban pynpoi ïa ki lad jingïarap kynthup ïa u khaw , ka um dih kaba khuid , ki jingbam ba la rkhiang bad ba la shet , sha ki nongshah ktah shisha ha ka por kaba biang .
U nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam u la nang sniew ka koit ka khiah , u dang bteng ban don ha ka Life Support .
To long kiba husiar khnang ba ym don mano mano ba rung na shabar bad pynmih jingkulmar .
Ka England ka la jop ia kane ka jingiakhun da ka jingialehkai kaba dang sahteng .
Ka jingphet kaba phet sha bad kaba phet na ki briew .
Hato phi la jia ban iohi ia ka khlieh jong u ?
Ki step kiba hadien kin long kiba bha tam .
Ki nongshong shnong jong ka ïew ki shaniah kham bunsien ha ki lai tylli ki karkhana pynkhuid um kiba don ha ka jaka pyntreikam um jong ka Nauru .
Ka sngi kaba khriat ha kawei ka bynta jong ka pyrthei ha Asia .
Kam dei ban long kumne .
" " " Ki nongtrei jong ka tnad ki don ka bor ba pura ban kem ne kem ia u nongwei uba u ophisar jong ka tnad wan rung sha ka ri u don ka daw kaba lah ban ngeit ba u pynkhein ia ki ain jong ka tnad wan rung sha ka ri , " " ka la ong . "
la buh ban iaid hapdeng ka Delhi bad ka Varanasi ha ka jingstet kaba 160kmph .
U Dinesh Chandimal bad u Kusal Mendis ki la ialehkai bha shisha ha kine ki khyndiat ober ba la dep .
Nga la pule ia ka jingthoh Ah Jehobah , To Pynlong Iaineh ia ka Khynnah Samla jong Nga !
Ha Tamil Nadu baroh ki party kiba heh ki bud ia ki nongrim jong ki por Dravida .
Ki nongthied marbam jong ki SBI ki hap ban rung ha ka portal jong ka SBI bad hadien kata yn bthah ia ki ban thep ia u nombar account jong ki .
Ka don ka Rubber ha Ooty ?
Wat hadien ba u la ioh bun ki degree , u sngew ba um pat biang ha lade .
Ia ka kolam la khlieh da palat ia uwei u briew namar ka jingkhia jong ka .
Um pat ioh kano kano ka jingtip kaba thikna shaphang katei ka fest haduh mynta , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka Congress u Narayan Rane , u dkhot ba iadei bad ka BJP bad u dkhot ka Rajya Sabha u Chhatrapati Sambhaji Raje , ki nongialam ka NCP u Ajit Pawar , u Shashikant Shinde bad u Sunil Tatkare .
Ka jingthiah khyndiat ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud ha ki khynnah kiba heh met.
Ka skhim PLI na ka bynta kane ka bynta kan wanrah ia ka jingpynmih mar kaba kham bun hapoh ka ri , ka jingpynmih kam bad ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri .
Kine ki jinglong ki la pynlong ia u uba pher na ki jingthaw mrad bad ki la pynkhreh kyrpang ia u ban pyndep ia ka mon jong ki Nongthaw jong u . Jenesis 1 : 28 . Ki Rom 2 : 14 .
Ia kane ka zone thymmai ka ban kynthup ia ki bynta jong ka Vijayawada , Guntur bad Guntakal yn sa tip kum ka South Coast Railway .
Kolkata : Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei jong ka Congress bad ki pulit ha ka por ba ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingkhaii doh kaba pyut .
To pynim ia nga kat kum ka ktien jong me . Salm 119 : 25 .
Nga la rah ia la ka kti kloi .
Dei na kata ka daw lehse ba u president jong ka US u la kwah ban shongkai bad u paralok jong u na Russia ha Helsinki .
Ha ka jingpynbna , ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba ki khubor ki bym don nongrim shaphang ka jinglong jingman ha Delhi ki shah pynsaphriang da kaba sniew ha ki social media bad ki Apps ba phah khubor .
Pynkhuid ia ka jingieng jong phi halor ki riew pyniakhlad , ki Rohingya : U Amit Shah sha ka Congress .
U agent elekshon ba la jied da ka Khaledas bad u secretary ba iatreilang jong ka seng u Ruhul Kabir Rizvi u la lum ia ki kot ki sla ban iakhun ia ka elekshon sha ka kam chairman ka BNP ha ka por 10 : 45 baje mynstep .
Ki jingialang ki long shi bynta ka jingithuh ba ka EU ka la kylla long ka nongai jingiarap ba pawnam ha ka thain LAC bad ka nongbei tyngka ba pawnam nabar ri .
Ka don kumba 50 kilomitar shaphang shathie na Yerevan ka nongbah jong ka Armenia .
Ka khlem kwah ban hap ban shim shot ban pynim ia lade .
Kumta hoid ka long kaba khring ia ka jingpyrkhat .
Ka dor jong u sohjew , ka la bteng ban kiew haduh kumba Rs60 shi kg .
Kiba bun ki dukan ki la khang bad ki kali ki la sahkut shabar surok .
U DIG P Sundarraj u la ong , Mynta ka sngi ka kynhun pahara jong ngi ka la shah thombor ha ki Naxal ha Aranpur .
Hato dei ban pyni ia ka lynti ba pura hapoh ka bar jaka .
Ka jingsngewkhia ba ieit jong ki ia nga kam ju sangeh . Ka long kaba phylla ba kine ki shithi ki la im bad ki la mih biang hadien palat 60 snem !
" Lane baroh kiba la kdew haneng ? " " "
U la iohi ba ym don ka synshar paidbah ha kano kano ka jaka ha ka ri mynta .
" " " Nga kwah ban iakhun pyrshah ia ka Hillary kaba thok " " " " u la ong da kaba pynkynmaw biang ba ka jingiakhun pyrshah ia u Trump pyrshah ia ka Clinton kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw tam ha ka histori jong ka elekshon ha America .
Balei ka long kaba shisha ban pyrkhat ba U Jehobah u lah ban khein ia ki shniuh khlieh jong ngi ?
Kane ka la wanrah ia ka jingktah ia ka khajna kaba T.1, 400 klur .
Hadien u la kren shaphang kane ha ka jingialang ha ka jingiakren .
Hynrei na ka bynta kata ngi hap ban pynkylla ia ka ain , ki polisi bad ka rukom pyniaid jong ngi .
Namar ba ki kham khlain shibun ban ia ngi , ngi shem ia lade ha ka jinglong kaba kum ka jong u Dabid , bad ngim lah ban jop lymda ngi shaniah ha U Blei na ka bynta ka bor .
Ngam shym la phai dien shuh hadien kata ka sngi .
Lano ngi sdang ban pynshai ia ki dieng ?
Ki ioh nyngkong ia ka jingshaniah jong ki briew bad hadien ha ki .
Don ki briew kiba la pynlong ia kine ki lain kum ka rukom im jong ki .
Uwei u la blog : Baroh ki kwah ban iohi ia ka bneng hynrei ym don ba kwah ban iap .
Ka Burom Kaba Kham Khraw jong ka Ïing U Jehobah .
Ki nongpynmih ia ki jingpynkylla ba kyrpang , kiba la trei ia ka phlim , ki ju shah iaroh namar ka jingstad thymmai kaba ki la pyndonkam ban pynmih bad shna ia ki katto katne ki bynta jong kita ki dur .
Wat u briew uba iaineh u Job ruh u la leh ia kane ka jingbakla . Ha kaba sdang la batai ia u Job kum uba khlem jingbakla bad uba hok , bad uba sheptieng ia U Blei bad uba phai noh na kaba sniew .
Katba U Jehobah bad U Jisu ki dang ïatreilang , U Khun u la ïoh jinghikai shibun shaphang ki jinglong jong ki Kpa jong u bad u la don ki daw ki bym lah ban kheiñ ban ieit ïa u .
U Modi bad ka BJP kim shym la sangeh hangta .
U thoh ia la ki jong ki jingrwai .
8 Ka jingim jong ngi ha kane ka pyrthei ka hap ha kiba bun ki jingkylla .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynkylla ia ka Kerala sha ka jaka thied jingthied jong ka pyrthei bad ruh ban pyniasoh ia ka kam jngohkai pyrthei bad ki jaka pynmih mar tynrai jong ka Kerala .
Ka la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynsangeh noh ia ka hukum jong ka iingbishar .
La pyntip sha ka ben jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar u A J Bhambhani da ka . . .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka leh bha ban pynskhem ia ka kyndon 377 .
" " " Kaba nga la leh ka long tang ban khanglad ia uwei ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti " " la kynthoh ka Renuka ."
Hynrei ki jingeh ki dang iai bteng ban pynjynjar ia ki nongpyndonkam ia ka town hall .
Ka don ha ka shuti jong ka kaba man la u snem kaba la thmu lypa , la ong ka bank ha ka kyrwoh .
Ha u snem 2018 , ka jingpas jong ki samla pule ka long 88 ngut . 67 na ka shispah .
" Ha kaba sdang hi katto katne ki jingthoh jong u la pynmih ha " " Muslim Bharat " " " " " " Muslim Bharat " " " " " " " " " Muslim Bharat " " " " " " " " " Muslim Bharat " " " " " " " Ka kot khubor Bengal " " " " " " Up asana " " " " bad kiwei kiwei."
Kum ka nuksa , da ka 62 C . E . , u Petros u la don ha Babilon kaba jngai na Jerusalem .
" U Modi " " u riew sheptieng bad uba pang jingmut jingpyrkhat " ", ong u Kejriwal hadien ba ka CBI ka talasi ia ka ophis treikam "
Ngam shym la thikna la ngan sa lah ne em ban pynlong ia ka .
U Director u Ashutosh Gowariker bad ka tnga jong u ka Sunita Gowariker ki iashong dur bad ki khlur jong ka phlim Panipat .
Nga kwah ban thoh ‘ Made in Dholpur’ , ‘ Made in Rajasthan’ , ‘ Made in Jaipur’ ha ka .
Nga sngewnguh shisha ia phi baroh .
Ka jingshakri ba la tyrwa da ki katto katne ki seng sumar lyngba ka phone .
Ka Riddhima Kapoor ka la iasam ia ka dur jong ka Rishi, ka Neetu bad ka Ranbir.
" " " U nongialam jong ka Real Madrid u la iehnoh ia ka shuki san sngi hadien ka jingjop jong ka Champion League " " . "
Naduh kaba sdang la iohi ia ka niam Khristan kum ka jingma ia ka bor jong ka shgun .
U Modi u la dawa wat ha ka shithi kaba u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ba dei ban khot biang ia u Lat .
Ka ri dkhot kaba pynlong ia ka jingialang ka shim ia ka kam chairman jong ka Seng .
Ki nongialam pyrthei kim don ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh .
Donkam counseling ka liang pyrshah : Kynthoh u Shiv Sena ia ka BJP
Hynrei kam pat kut satia .
Nangta ki blei ki ai ha kane ka jingthaw ba ha khlieh duh ia ki jingkyrkhu bad ki tiar ialeh jong ki marwei marwei .
U myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank uba dei u CM barim ka Uttarakhand u la kam ba uwei u riewstad hyndai u Kanad u la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear ha ka spah snem kaba ar shwa u Khrist .
La khot aplikeshon na ki nonghikai na ka bynta ki jingpynkylla kam ha ka sien kaba ar
Kane ka nongbah ka don ha kawei ka duriaw kaba don kajuh ka kyrteng bad kumta ka long ka jaka jngohkai kaba pawnam ha ka thain Caribbean .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la ong , Ngin leit ban bat .
Ki arngut ki jingiap ki la jia ha kajuh ka sngi .
La kha ia u Soto ha Ciudad Bolivar ha Venezuela ha kaba u la sdang ban trei kum u nongdro dur ia ki dur jong ki phlim .
Ka jingpyni ka don 35 tylli ki dur baroh .
Ki jingdro ha ki jingkhang la shim ba ki long ki jingdro ba itynnad bha .
Kaba sngewtynnad ka long ba tang kawei ka kynthei kaba don ha ka ben , ka Justice Indu Malhotra ka dei kaba marwei kaba pyrshah ia ka rai jong kiba bun .
Ka jingsynshar Naxal ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain hapoh ka ri India .
Hynrei ki kali paidbah bad ki kali shimet ki iaid beit iaid ryntih ha ki surok .
Hadien san sngi , u M . N . U Roy u la shah kem .
La pynbna ia ka result na ka bynta 2,974 tylli na ki 3,884 tylli ki seat gram panchayat kiba la leit ban thep vote ha ka 7 tarik u Lber .
Ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka Ophis Sarpanch ha ka shnong jong ka bad kaba rit tam ha ka jylla ha kata ka por .
Ka jingshai ka long ka pdeng na ka bynta ki kam kiba khuid kiba la leh lyngba ka jingbym pan ia ka jingmih .
Kumta u Golwalkar u kwah ba ki nong India kin burom ia ki ain kiba tyngeh bad kiba pynshitom bein jong ki nongsynshar phareng ki bym don briew !
Ia ka Article 35A la pynrung ha ka Riti Synshar da ka hukum jong u Rajendra Prasad President ha kata ka por katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehru bad ka kynhun myntri jong u .
U Ramdev u la pynbna ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ka sorkar Haryana ha Rai kaba jngai kumba 60 km na Delhi ban pynkup burom ia u .
Ka jingdawa ia ki kot pule ka la nang kiew haduh katta katta .
" " "Nga dei, ki jingiakren ki dang iaid." " "
Ka jinglut jong kane ka projek kan long haduh 150 klur tyngka .
La tei lai tylli ki hall Langar kiba heh ha katei ka jaka na ka bynta ki nongmane .
La synran lang ia ki da u MP ka East Delhi u Gautam Gambhir .
U la pass ia ka eksamin ba kham heh jong u na ka Jagannath College .
La pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la set ia u ha phatok .
Watla u Mortati u dang don hapoh ka rta kaba la buh ban shah jied , hynrei u la nang tymmen khyndiat ban long u kyrtong uba shimkhia .
Ia kane ka jinglong la batai nyngkong eh ha ka snem 1901 da u Augustin Nicolas Gilbert .
Ka dur ba shadien jong ka kot .
Ki la iasam ia ka jingkwah ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba skhem bad ka U . S .
Ka jngai 70 km na New Delhi .
Lah ban pynngat ha ki kyndon aiñ na ka bynta kane .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Te kata ka long kaba shisha na ka bynta ka kynthei ruh .
Wat ha Odisha ruh palat 3 lak ngut ki briew ki la wan phai .
Nga ngeit skhem ba kane ka kynhun kan leh bha namar ngi don ka kynhun kaba ïahap bha .
U la thombor ia ka Congress namar ba ka pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka jingim na ka bynta jong ki , hadien kata , ka long kaba bha bad kaba don jingkyrmen .
Hynrei u kpa jong u um shym la wan phai slem .
La thombor bein ia ka da ki wait bad la pyniap ia ka .
Ka Komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai naduh ka sngi ba la thaw ia ka .
Ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh bad ka la ong , .
Ki phlim ki don ka jingktah kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Ha kaba kut la pynthut ia kane ka jingthmu hadien ba ki riewstad jong ka ri Bilat ki la lap ia kane ka jingthmu lyngba ki nongtrei arngut jong ka German bad ka India ha Europe bad Asia Shatei Lam Mihngi .
U la ong ba wat hapdeng katto katne ki jingkhynra bad ki mukotduma , ki myntri ka Delhi bad ki MLA ka AAP ki la ioh ia ka " " clean chit " " na ka CBI , ka Enforcement Directorate , ka tnad Income Tax bad wat na ka tnad bishar ruh .
Ka met jong ka Lolita baroh kawei ka la rkhiang da ka jingbitar haba ka la pule ia kane .
Ka long ka jingmaham , ym don ba tip shaphang jong ka .
U nongpyndonkam u lah ban shna ia ka system library kaba thymmai lane pyndonkam ia kano kano ka system library kaba la don lypa .
Ha ka jingshisha , ki shim ram na kawei ka tyllong bad ki ai ram sha kawei pat .
Kiei kiei ki la wan sha ka jingeh haba u la duh jingkyrmen ha ka por ba u dang pynkhreh ia kawei ka drama na ka bynta ka Tamasa Samla .
To ngin shaniah ha u , ban iadei bad ki ain jong u bad ban pyndonburom ia ka kyrteng bakhuid jong u da kaba pynbna shlur ia ka Hima jong u .
Ka la long kawei na ki nongshah pyniap jong u .
" " " Tang kawei ka jubab ia ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ha Kerala ba la pynlong da ka Left ka long ban pynsngewthuh ia ki briew ."
Khmih lynti ia ka jingiarap jong ka EU ia ka Georgia
Ki dor jong ka RBI na ka bynta ka 18 tarik u Naiwieng 2015 kim don , kumta la pyrkhat ia ka dor katkum ka 17 tarik u Naiwieng 2015 .
Kine ki jingpynbeit kin pynduna ia ka jingeh ha ka rukom treikam jong ki bank katba kin pynlong ruh ia ka jingpynbiang ia ka pisa kaba thymmai .
U Arvind Kejriwals uba la jah la lap ba la iehnoh ia ka WagonR ha Ghaziabad
Hato ka Deepika Padukone bad u Ranveer kin iapoikha ?
Kumba nga long uba biang bad ka pyrthei jong nga , kumta ruh ka pyrthei jong nga ka donkam ia nga , ka ap kloi .
Ka ain halor ka jingsiew , ka ain halor ka jingiadei bad ki karkhana , ka ain halor ka jinglong jingman ha ka kam bad ka ain halor ka jingiada ha ka imlang sahlang kin long ki saw tylli ki ain ba kongsan jong ki nongtrei .
Ka jingiap jong ki longkmie jong ngi ka la kiew ha ka jingshisha ha kine ki phew snem ba la leit noh , katba kiwei pat ki ri ki la pynduna ia ka jingiap jong ki .
" " " Nga tharai ba ngi don ia ka kynhun kaba bha tam kaba ngi lah ban don ," " u la ong ."
U President ka China u Xi Jinping u la mih kham khlain na ka jingialang kaba 19 jong ka seng .
Hynrei ka la sdang ruh ban ngam jyllop ha ka wah .
U Courbet u dang pynsngew ia kaei kaei shaphang ka jingtrei jong u kum u nongdro dur .
Kaba kham sngewtynnad kan long ka jingim hapdeng ki briew kiba la nang ban ym shun hynrei ban bud ia ki rukom jingieit jong U Blei .
Kham mynshwa ia kane ka jingshngain la ai sha ki nongrwai kiba trei tang ha ki phlim .
Kawei ka kynthei ka la plie ia ka jingkhang .
La iathuh ba u la iathuh ha ki pulit ba ka ' burom ' ka kham kongsan ia u ban ia ka khun jong u .
Ka kmie jong nga kam ju map ia nga na ka bynta kata .
Lait na kine ki 17 ngut ki samla , u la ioh ruh ban pyllait haduh mynta ia 33 ngut ki nongwei kiba la sahkut ha ki phatok bapher bapher jong ka UAE .
Ka jingpynwandur kaba mynta ka long kaba la pyniasoh bad ki injin petrol bad diesel kiba khlain bor .
Shabar ka ri Japan , ka manga ka ju thew ia ka kot comic jong ki nong Japan bad ka manga ka thew ia u nongthoh jong ka manga uba ju long u nong Japan .
ka dei ka skulbah shimet ha Bangladesh .
Nalor kata , la pynkiew ia ka jingjrong jong ki rake na ka 9 tylli ki kali sha ka 12 tylli ki kali na ka bynta 80 tylli ki jingshakri ha Kolkata bad 30 tylli ki jingshakri ha Chennai .
Ka Italy bad ka Spain ki shim khia
diction kan mih tang hadien ba la pynrung ia ka aplikeshon kum ka jingmudui .
Kumno ban pynjngai ia ki bsein na iing jong phi ?
Ka jingleh jong u Mairaj ka la ai ia ka India ia ka takma skeet kaba nyngkong eh ha ka World Cup .
Kiar na kaba bam jingbam na shabar .
Bun ki samla pule ki pule ha ki jaka pule shimet da kaba siew bai skul .
Ka kynhun ka la hap ban wanphai biang khlem da shim ia ka sienjam kaba donkam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la shim khia halor kane ka kam .
37 tylli ki Ri dkhot jong ka ISA kynthup ia ka India bad France ki la wan sha kane ka Assembly .
Ki donkam ban neh ia ka jingjngai .
Ka Patna , Bhagalpur , Begusarai , Munger , East Champaran , West Champaran , Nalanda bad Gopalganj ki dei ki district kiba bun eh ki nongpang .
Kane ka la wanrah biang ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki briew .
U thoh ruh ia ka jingthoh ryngkat bad ki jingtip baroh shaphang ka jingkhaii beain jong ka Kairali .
Ka imlang sahlang ka hap ban kylla . ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka dei ban kylla .
" " " Nga don bun bun bah ki paralok na Pakistan bad nga dei na India ."
6: 33. Kumno ngi lah ban pyni ba ngi pynkhreh na ka bynta ka jingim bymjukut ha Paradais ?
Ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor : Ka Riddhima Kapoor Sahni bad ka khun kynthei ki la poi sha Mumbai ban don ryngkat bad ka kmie ka Neetu
Ka Facebook ka la shah kynnoh ba ka ailad ban pynmih ia ki khubor lamler ha ka por elekshon president jong ka US ha u bnai Nohprah .
Ia ka daw jong kane ym pat lah ban tip .
Ngam sngewtynnad ia ka , ruh .
Ka karkhana sboh kaba heh kaba la dep shna ha Sindri , ka la jan dep stet bha .
Ngi dang iohi ia ka jingiathuhlypa kaba shisha ha ka jingpyndep , bad ka long kaba donkam eh ba ngin ai jingmut ia ka .
Ka don ka WiFi ba la pynbha ha kylleng ki kali jong ka klas ba nyngkong .
" Da kaba sngewkmen ia kane ka lad , ka Pallavi ka la ong ha ka kyrwoh : " " Nga ieid ia ka kriket bad haba nga la san ha Australia ka la long ka bynta kaba khraw bha kumno nga ithuh ia ka kolshor jong ka ri India ."
U la kyntu ia baroh kiba la don lang ban iarap ban rah ia ka jingmyntoi jong ka biofuel sha ki jaka nongkyndong .
U Alastair Cook u la mih nyngkong eh , u nongïalehkai barim u la lah ban thep tang 7 tylli ki bol na ki 26 tylli ki bol ha ka test kaba 150 jong u shwa ba u Starc un pynkhih ïa u ha ka jaka ba la buh bol bad khanglad ïa u .
Ka long ka jingngeit skhem jong ngi ba ki don da ki million ngut ki nong India , kiba ki jingmut jingpyrkhat kiba pynkylla dur jong ki ki lah ban iarap shibun ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba thymmai .
" " " Lada don kano kano ka jingleh bymman kaba la jia , ki pulit ki hap ban leh eiei ."
Ah ba ki briew kin iaroh ia U Trai namar ka jingbha jong u bad namar ki kam phylla jong u ia ki khun bynriew !
Ka thliew Sunda ka duriaw Bengal .
Ka India haduh mynta ka la don ia ka jingkhang dam kaba jur tam ha ka pyrthei ryngkat bad ka jingkyrshan pisa kaba duna tam sha ki bynta kiba rit paid ha ka ioh ka kot .
Ka jingpyrkhat kan long ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba duna ka jingpynbiang ia ka LPG .
Lehse baroh arngut ki im ha ki pyrthei ba kyrpang jong ki hi .
Ki Maoist ki treikam ha ki katto katne ki jylla .
Ka lah ban long ba ka la ieit ia phi . . . hynrei kam shym la iathuh ia phi , ne ia uno uno u briew ia ka jingshisha .
Kaei kaba phi kwah , fucko ?
Kam dei ka sngi kaba bha .
Ka Congress ka ialeh pyrshah ia ka .
Kumta , ngi donkam ban don katto katne ki jingpyrkhat system .
To ainguh ia U Trai jong ki kynrad . naba ka jingieit jong u ka neh junom : .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ha ka thain shatei lammihngi
Nga lah ban iohi ia ki ruh .
namar lada ki kam ba phylla kiba la jia ha phi ki la jia ha Tyros bad ha Sidon , kin jin da la kylla bamut la slem bah da ki jainkup bad ki dewbilat .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka MP ka BJP bad ka khun jong u Late Pramod Mahajan ka Poonam Mahajan .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ka jingsangeh jong u slap kan pynduna suki suki ia ka jingkhluit jong ka um .
U Gandhiji u la don ha kata ka por ha Bombay kaba long ka Mumbai kaba mynta .
U Sh J P Nadda ha ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka Asia halor ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , ha Tokyo :
Kaei kaba u Vivek u rung mynta ka dei ka bor ding kaba 1000 watt .
Jharkhand : Kut noh ka jingshah ker kut jong ki Naxal , la pyllait ia ki nongleit nongwan .
Ka la kren bad ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki samla pule ban wanrah ia ka kolshor ba riewspah jong ka Punjab .
U ophisar tohkit u Baldev Singh u la ong ba ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
U Khan u la dei ban ïakhun pyrshah ïa u Neeraj ha ka lympung ïalehkai WBC Pearl World Championship hynrei shibnai shwa ban ïakhun , une u nongïalehkai pugiling na India u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah tynrah kali .
U don ka jingkoit jingkhiah kaba bha wat hapdeng ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
La shim wai ruh ia kiba bun ki bus jong ka KSRTC .
Ia ki 53 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng la bthah ban pyndep bad pynbeit hapoh 15 sngi da ki tnad ba dei peit .
" " " U nongaiktien ka MEA u la ong " " " " Ngi khot ia ka Pakistan ban ithuh ia ka jingbym myntoi jong kum kine ki jingleh shiliang." " " "
Namarkata ki dei ruh ban long kiba lait na u khniang jingpang .
Kawei pat ka bynta jong ka Hima ka dang sah ban seng . Ka jutang bathymmai ka pynmih ia ka Israel ba kynja mynsiem bad ka ai ia ka nongrim ia ki dkhot jong ka ban long ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
Ka jingpynbna tender jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar Bihar
Ka jingpule ka dei ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ka jingwan skul jong ki khynnah skul ka long kaba duna 20 haduh 30 percent ha ki skul .
Ka jinglong jingman ka paw ba ka long kaba sniew bha ha kaba ka seng Pyrshah ka Congress ka dawa ban pynjari ia ka jingpynjari pisa ha ka Jylla .
Kaei ka jingthmu jong ki jingleit jngoh jong phi ?
U Chip Heath u dei u nonghikai ha ka skulbah jong ka kam khaii ha Stanford , US .
Hato ki jingshem jong ki ki kham bha ban ia ka jong nga ?
Pyndonkam ia ka da ka um kaba rkhiang bad ka um lemon .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u Nirab bad ki la pynkit mar mar ia u sha Kaliganj Upazila Health Complex ha kaba u nongsumar ba dang sumar ia u Dr Ahsan Habib u la pynbna ba u la khlad noh .
Ka don beit ka jingma jong ka jingsngewsih khyndiat haba iadei bad ki jingiatai nia shaphang ka ktien ha India .
Ki Edibles , ki tyndong LPG ba shah tuh na skul govt .
Pynsah ia ka jingthoh na ka bynta shisngi ne ar sngi , da kaba buh dak ia ka jingbun ki sien ba phi ong ha ka jingshisha khublei .
Shisien ba la pyndep ia ka thong , ki nongbei tyngka ki lah ban pynsangeh ia ka SIP da kaba phah ia ka jingthoh sha ka iing fund .
Kumno nga lah ban tip shaphang ki jingpynkylla ia ka jingpynroi ?
Ka jingwad ia ka jingtbit : ka jaka pule ialehkai jong ka Australia .
U kyrmen ba kin im .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u Prannoy Roy bad ka tnga jong u ka Radhika Roy halor ka jingbym siew ram da kaba thmu bad wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia ka ICICI Bank .
U Yogi Babu ruh u la iadon bynta lang ha ki jaka shna ia kane ka phlim .
Nga don ki jingsuba kiba shyrkhei shaphang ka jinglong bad jingleh jong phi .
Ka Beckii Cruel , oh katno nga kwah ban long ma ka , namar ka dei ka khana Cinderella jong ka pyrthei otaku .
Ki ruh ki la leit sha kamra bad ki la sdang ban tied .
Bad kata ka dei ka jingiateh .
Ha u bnai Jymmang 2019 ka Supreme Court ruh ka la sngewkhia ha ka jingïakynduh kaba jur bha ha UP da kaba ong ba ka dei ka mat kaba khia bha .
Ki Gummas ki lah ban mih ha kano kano ka jaka ha ka sla jong ka met bad ha ka khmat , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka kpoh , ne ki dkhot met .
Ia kine ki jingshisha baroh yn sa buh hakhmat u CM , uba shim ia ka rai da ka jingmynjur jong ka ECI haba peit ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan , la ong u ophisar .
Shwa ban thaw ia ki polder ha katei ka jaka , ka jingduh jingthung namar ka jingshlei um bad ka jingshlei um ha ka por tlang ka ju jia man la ka ar ne lai snem .
Nalor kata ka don ruh ka mot jong u Ken Dedes kaba don ha ka lynti rung sha ka liang mihngi jong ka Malang .
" " " Ngi la ju ialeh na ka bynta ka hok jong ngi bad ki don ruh bun ki mukotduma kiba dang sahkut ha ngi ."
Ka Baibl ka long ka jingiarap kaba khlain ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ki don ki synduk thep vote kiba la pyndap ha ka miet shwa ka elekshon bad ka komishon elekshon ka la tuklar .
Ka Jingngeit Baha ka ngeit ba u Bb u dei u Mahdi , ka jingwanphai biang ba kynja mynsiem jong u Imam Shia uba khatar .
Ball , Bad Mynta Ka Mynsiem Jong Nga Ka La Khlam , 150 .
Ia ka National IPR Policy la mynjur bad pynmih da ka sorkar ha u Naiwieng 2016 , u la bynrap .
Ha kane ka jingleit jngoh la iasoi ia hynriew tylli ki jingiateh bad ki MoU .
Ka long kaba sngewsih ba ka America kam burom ia ki jingkular jong ka , ka Iran ka dei ban pyni ia ka jinglong rangbah jong ka ha ka sain pyrthei , la bynrap biang u Le Drian .
Ia ki tiar kiba la shah kurup na ki shipai BSF la lap hadien na kawei ka khlaw kaba don hajan , la ong u Syiem .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong kan lap ba u Shoaib u dei uba bakla bad hadien kata la khot biang ia u na ka kynhun ialehkai Twenty20 World Cup bad la phah noh ia u sha la iing .
Ka tempi ka dei ka jaka treikam shimet .
Mar kumta hi u la rung sha ka seng Congress .
Ka Sania kan ak ia lade ha ka phlim khanatang .
Kane kan pynthikna ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba biang namar ba lah ban sei ia ka pisa tang na ka bynta ban shna .
Da kaba sngewthuh ba ym baroh ki la jah , nga la buh noh ia ka jingmut ban pyniap ialade bad nga la sdang ban pule ia ka Baibl .
U la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki kam bad ki brand kiba heh ki lah ban pynkylla bad pynkylla ia kita ki rukom imlang sahlang bad pynkylla ia kita ki jinglong kiba long kiba sting haduh katta katta .
Mynta peit . Ka lad kaba tang kawei ban pynkut noh ia kane ka thma . . .
U nongrwai u dei ban wad ia ka jingai mynsiem .
Ki mar kiba iadei bad ki polymer la pyndonkam ha kiba bun ki bynta kiba kongsan kum ki jingtei , ki iing , ki jingsong , ki jingai um , ki kali , ka koit ka khiah .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jinghiar thma ka long ban knieh noh ia ka kad lieng jong ka Iran kaba don ha ka Duriaw Caspian ha Bandar Pahlavi .
Ah U Blei jong nga . Ka long kaba itynnad bha .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la shim ia ka rai kaba shlur ban tehlakam ia ka pisa rong saw da kaba pynduh pyndam ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
don kiba leit bad buhrieh ia ki khnam bih shabar ha khlaw , .
Ka jingïathuhkhana kaba khatduh ka dei ka jingbamsap kaba khraw jong u Modi bad ka jingtuh ïa ka pisa kaba T.30,000 klur bad ai ïa ka sha u paralok jong u u Anil Ambani .
U sah ha Rajnagar ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
U Chaudhry u la ong ba ka kynhun shipai suin jong ka Pakistan kan don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka jingjied ia ki briew .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Hellenic halor ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Ka jingkyrmen ka lah ban iarap ia phi ban jop ia baroh ki jingpyrkhat kiba sniew .
Kane ka dei ka Kynhun Merlin .
Ka iingbishar ka dang bishar ia shibun ki mukotduma kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah halor ka mat jong ki lama beain , ki jingthoh bad ki poster ba la buh da ki seng sain pyrthei ha kylleng ka jylla .
Ka YSRCP ka jop ia baroh saw tylli ki seat Rajya Sabha ha Andhra Pradesh .
Pyndonkam ia ki thong ba kynja mynsiem ban pyndonburom ia u nongthaw jong phi .
Ka long kaba kongsan ba ki nongialehkai kiba la kham rangbah kin jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ka bynta jong ka jingthmu jong U Blei na ka bynta jong ngi ka long ba ngin sumar bha ia lade bad ia la ka iing ka sem . Kane ka kynthup ia ka jingsumar ia ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem .
Kumta to ai ba un bteng ia ka jingpule hangta .
Ka jingdon jong ki jhuggi ha kine ki koloni ka nang kiew man ka por .
Ka la long ka sienjam kaba shlur bha na ka bynta jong nga .
U lyngdoh u la pyrshang ban pynsngewthuh ia ka ban wan phai biang , hynrei ka la kut jingmut ban bud ia ka jingshisha .
U Bah Cornyn u la ong ïa kane shisngi hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Donald Trump ki la ai jingkren sha palat 50 hajar ngut ki nong India America ha Houston .
Haduh mynta baroh kiba iap ha Kolkata ki long 1 333 ngut .
Pynkup burom ïa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei India ha New Delhi na ka bynta ka jingïalehkai jong ka World Cup
" " " Ngi baroh ngi don hangne ​​na kajuh ka daw ."
" Haba u Dabid u la pyni ia ka jingbym burom ia u Saul , u syiem ba la pynsleh da U Jehobah , " " hadien kata ka dohnud u Dabid ka la iai pynkhih ia u . " " "
Kynmaw ia kaei kaba phi la ong ha ka tnum ?
Ym don kawei pat ka daw ha lyndet jong ka jingiap jong ka .
Ka jingpynkhuid ka dei ka rukom ha kaba la pynduh ia ki jakhlia , ki jakhlia bad kiwei kiwei .
Ia kane la leh haba ka jingiap ka la jan ne haba u monk u sngew ba um lah ban kohnguh ia ki jingkular jong u namar ka jinglong tymmen ne ka jingpang kaba lah ban pyniap .
Lada ka jingtbit jong nga ka tlot kaei ka jingmyntoi ban im ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingthung ia ki nongpeitkai ki long kumne harum :
Bad nga ju iathuh ia ki briew .
Ïa kane ka video la ring ha Iing jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Sa lai ngut ki briew ha ka mukotduma Surat ki la lait im na ki jingshah thombor .
Ha ka kylla miet , ka kynhun kam shym la lah ban ialehkai bha .
Lada ngim lah ban pynmih ia ki , ngin sa pynkha ia ki .
" Ha ki Analects u Confucius u pyni ia lade kum u " " nongpynpoi khubor u bym shym la thaw ei ei " " . "
La tep ia u ha ka jaka tep kaba don marjan bad ka jaka mane blei jong ki Umayyad .
Ki exam jong ka PSEB Class V , VIII ha u snem ban wan .
Ha ka kam sain pyrthei kaba jrong jong u , u la bat kham mynshuwa ia ki kam kum u Myntri kam jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng . Ka Kolshor , ki Samla bad ki jingialehkai . Ka Jingpynroi ia ki sor bad ka jingpynduh ia ka jingduk . Ka Jingpynroi Nongkyndong
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka Yoga ha ka jingim briew ka pyniadei hapdeng ka met , ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ka jingeh jong ki sorkar Modi ka long ba ka wad ïa ka jingïadei kaba treikam bad ka Pakistan khlem da pynsniew ïa ka dur jong ka.
Ki jinglong kim shym la wan ha ka .
Namar ba u nongrwai Salm u kohnguh ia ki hukum jong U Blei balei u ong : Nga long uba khlem jingmut bad uba la niewbein ? Khamtam eh , u la kdew sha ka rukom peit jong ki nongshun jong u ia u .
Ki nongpynlip ding ki la don ka por kaba eh ban pynlip ia ka ding .
La seng ia ka da u Alhaj Mohammad Aman Alam .
Pynshai u PM ia u President bad Vice President
