Bengali Hindu kin long ka jingkit ia ka Assam .
Ha kaba rung nga la kylli , Mano ba shah kynthoh ?
Ka jaka pule ha ka kyrdan jong ka ri kaba trei ha ka jingwad bniah ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngin sa don ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep jong ngi .
Ki nongialam jong ki niam baroh , ki seng sain pyrthei baroh ki wan sha ka ashram .
U Myntri Rangbah um don jingshlur ban wan sha Parliament ban ïakhun ïa ki jingkylli halor ka Rafale , ong u Rahul haba sdang ïa ka jingïakren halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale ha Lok Sabha .
Man la u snem ka sorkar pdeng ka pynlut pisa shibun eh na ka bynta ban shna bad maramot ia ki surok .
Teng teng ka jingeh ka dei namar ki system kiba bakla .
U Suraj Sharma , u Principal jong katei ka skul u la pynpaw ia ka jingkmen na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ki khynnah skul bad u la ai khublei ia baroh ki khynnah skul kiba la jop .
U Kumaraswamy u ong ba kam don jingma ia ka sorkar jong u .
" " " Ngi sngewkhia ba kane ka jingjia ba kyrkieh ka la buh jingma ia ka jingim bad ka jingshngain jong ki nongleit nongwan " " " " la ong ka tnad kam bar ri jong ka Russia ha ka kyrwoh .
U Headley u la trei ruh na ka bynta ka Al Qaeda bad ka ISI .
Ka jinghiar nam jong ka TDP ka pynkhuslai ia u Chandrababu .
U President ka SGPC u la ong ba la shim ia ka rai ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka bor pyniaid .
Kane ka la pynbor ia u nongniah trok ban phet sha kawei pat ka liang .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingmyntoi jong ka hadien ka khajna ka la shah pynhiar namar ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynkylla kam .
Ka Indias Ravindra Jadeja ka dei kaba lai ha kane ka thup kyrteng .
Dei ka Congress kaba la shah pynmynsaw jur .
Ki dur jong kane ka jingjia ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" " " U la shu iap bad ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u ka long na ka bynta ka iing ka sem jong u ."
Kumjuh ruh ngi pynmih ia ki soh hynrei da kaba pynkylla ia ki sha ki umsoh ngi lah ban ioh ia ka dor kaba kham heh .
Ka sorkar kam don jingmut ban aiti ia ka mukotduma pyniap arsien ia u Periya sha ka CBI , ong ka Pinarayi Vijayan .
Hynrei hato u Solomon u ong ba ym don ki kot kiba ai ka jingpyniaid kaba skhem bad kaba lah ban shaniah kaba lah ban pynmyntoi ia u nongpule ?
Kine ki dak ki paw ha ka por kaba jrong bad ki ju nang sniew katba nang mih ki sngi .
Ka red ka long kaba biang bha marwei ne ban iadon ryngkat bad kano kano ka doh kaba don ka jingsma kaba khlain .
Ka lah ban leit haduh 50 percent ha ka equity .
U la ioh ruh ia ki kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Andhra bad ka skulbah Kanpur .
Ki jingrwai bapher kin don hangne
Nga dei u nongkyrshan ba khraw tam jong u Shah Rukh Khan naduh dang rit .
Ym donkam ban pynjlan ia ka por treikam jong u acting VC palat ia kaba donkam .
Wat khuslai ban sahdien haduh katne .
Nangta ka jingkren lyngkot ka la kylla long ka jingmlien .
U la nang ban tem jingrwai Karnatak lyngba ka Saxophone na u N . U Gopalakrishna Iyer .
Ka jingsngew jong ka jingkitkhlieh .
Ka Jylla ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingiakren bad ka World Bank na ka bynta ka projek ban pynkhlain ia ka jingiada ha ka imlang sahlang ia ki paidbah kiba rit paid kum ki tymmen , kiba duna dkhot met bad ki kynthei .
Kiar na kaba iadei bad ki briew kiba kren bein .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong da ka tnad ka kolshor bad ki 43 tylli ki seng jong ka ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh kaba khraw hapdeng baroh ki nongshim bynta ha ka imlang sahlang .
Ki phlim jong ka ki long kiba itynnad , kum ka poitri .
Ka tnad ka la ong ba la pynmih ia ka Income tax kaba T.33, 238 klur ha ki 34 , 09, 246 tylli ki case .
Ha kajuh ka por u president ka Congress ka jylla u Madan Mohan Jha ruh u la ther ia u MLA halor ka jingkren jong u bad u la kynnoh ba u long uba khlem akor .
Pynrung ia ki ophisar samla ha ki District ba don jingthmu . buh por ban wanrah ia ki distrik kiba don jingthmu haduh ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei : PM
Ki jingsngewthuh bakla ki nang kylla . Nga mut ban ong , sa shisien , hadien ba nga la leit sha ka U . S .
