Hynrei mano ba don shadien jong kata ka jingpyniaid ?
Nga la sngewsih . Nga la shem jingeh ban ring mynsiem .
Ki Stock bad ki Bond : Ki Stock bad ki Bond ba la ai sngewbha sha ka seng ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingai sngewbha ba pura lane da ka jingthoh jingïateh ban pynkylla ynda ïap .
Ngi donkam kumba da ki million tylli ki test ha ka shisngi , la ong u Dr . U Ashish Jha uba dei u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha Harvard .
Hato ngin bud ia ka nuksa ba la buh da u Nongmuna jong ngi bad pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem ? Kumno ngin long ynda U Syiem Jisu Khrist un wan ban pyndep ia ka jingbishar ha ka Armagedon ?
Ki la iai bteng ban ai jingmane ia ki blei bad ki blei kynthei jong ki kiba iadei bad ka mariang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata H5X SUV
Na ki 1 078 ngut ki kyrtong kiba iakhun kynthup ia 417 ngut ki kyrtong shimet , 93 ngut ki dei ki kynthei .
Kham mynshwa u Noah u la sdang ruh ban tynjuh ia ka mariang ban peit la ka long ne em kaba bit bad kaba lah ban shong ban sah .
U Salvadora u dei u jait jingthung ba don syntiew ha ka jait jingthung Salvadoraceae .
Ia kine ki jingtei la tei ha ka rukom jong ki nong Georgia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki suba ba katei ka kynthei kam kwah ban kha ia u khunlung namar ba kam pat shongkurim .
Ngi la ioh ia ka synduk kti baroh kawei . . .
Kumta , lada ngi pyrkhat ia kane ka dur jong ka network kyrpang , te ngi lah ban iohi ba na ka bynta kane ka jingbakla jong ka node ba mih lah ban khein ha kane ka rukom .
" " " Ngim kwah shuh ia kane ka sorkar ."
Ka jaka ieng kali bad ka surok ban rung ki dei jong ki riew shimet bad la shim bai rung .
U Gandhi u la ong ba ka sorkar Delhi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ruh kim lah ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka South Africa ka ïaid lyngba ka jingkylla hadien ba la shongthait noh ki rangïalehkai ba la kham rangbah ba kynthup ïa u AB de Villiers , u Dale Steyn , u Hashim Amla bad u Morne Morkel .
Ki lah ban long kiba la pynlut por ha ki jingkhuslai ba man ka sngi jong ka jingim ne ban wad ia ka jingsngewbha , ka burom ne ka spah .
" " " Ka dorbar jylla ka lah ban mynjur ia ka rai ba kin nym pyntreikam ia ka CAA ."
Ngim ju iohi ia kata bunsien .
Kiei ki jinglong kyrpang jong kane ka jingrakhe jong u snem ?
Ka don ia ka camera kaba 8MP nadien bad ka camera kaba 5MP kaba shakhmat .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Farooq .
Ki system pyrshah jong ki briew ki long ki bym don jingma .
Ka Sorkar . da ka jingiateh hapdeng ki seng .
La plie ia ki vista kiba thymmai da ki jinglap ki bym lah ban mutdur wat arphew snem mynshuwa .
Saw tylli ki saw bad shi hynriew bad u la mareh sha ka 26 na ki 11 tylli ki bol .
Ka jingkit jingbah da ka duriaw ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot , bad kumjuh ruh na ka bynta ka khaii pateng hapoh ka ri bad shabar ri .
Hooid , ka jingpynpaw ia ka jingsngewkhia ia kiwei ka wanrah ia ki jingkyrkhu .
Ka mat kaba ar ka kham sngewtynnad shuh shuh .
Ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka jylla Andhra Pradesh hadien ka Hyderabad .
Ka dei shaphang ka jingpyniasoh ia ki briew bad ki briew .
Kawei ka lad ba ki nongpyniaid ia ka jingiakop ki pyrshang ban pynlong ia ka jingiakren ka long da kaba pyni ia ki jingiakren bad ki nongthoh blog ha ka bynta jong ka blog jong ka website .
U heh yarap ka District u Mizanur Rahman da ong u wa kamwa 9 : 92 lak ngut ki bru da chah ktah ha ka um ha kani ka District .
Ka Artikl 14 ka ai bor ia u Ophisar ba thep kyrteng ban bishar bniah ia ki kot thep kyrteng .
La pyndonkam ia ki jingpynbyrngia na ka bynta ki jingleh niam ruh .
Katkum ka jingong ki pulit , u dang don jingiadei bad ki nongleh kam sniew bapher bapher bad u la leh ia ki kam runar .
Kaei kaba khanglad ia ka Centre ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod ?
Ka jingpynmih ia ka kumba phi la leh mynshuwa .
Ka BJP ka la ieng ha ki lai tylli ki mat ba kongsan naduh ba la seng ia ka : ban buh ia ka Uniform Civil Code , ban weng noh ia ka Article 370 bad ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
kim donkam ban pyndonkam ia ki buit ne ki tiar ban rung shapoh ki jingmaham ba kynja Blei . . . .
U president ka KSU u Abhijith bad kiwei kiwei ki nongialam samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat da ki lathi .
La shim ia ka Shoba Yatra ha ka sngi shuwa Ravidas Jayant
U Tendulkar u la kren shaphang u Shahid uba la khlad noh uba la ioh jingiarap tang ha ki sngi ba khatduh jong u .
U myntri bad u nongrwai u Babul Supriyo u la dawa ban khang noh ia baroh ki nongrwai na Pakistan ha ka Bollywood , hynrei ka jingbyrngem ka lah ban ym shim khia than .
Ka Niam ha Shaanxi Ki niam kiba pawnam ha Shaanxi ki long ki niam tynrai jong ki nong China , ki riti dustur jong ki Taoist bad ka niam Buddhist jong ki nong China .
U nongthoh u la kynthoh ba ki mishoneri bashisha ki long ki atiar ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar , ki la bynrap .
U la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka la pynleit jingmut ha ka kam sain pyrthei ban thep vote .
Okay, to leit noh. Leit , leit !
U hap ha ki kjat jong u bad u sdang ban tih .
Ka long kaba shai , kaba shai bad ka don ka jingkynthoh kaba bha ban ktah .
Ka dei ban sdang naduh ka 23 tarik u Naiwieng .
Hynrei ki jingiakren ki kham jylliew .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri 2 lak ngut ki nong India kiba la leh Haj mynta u snem kata ruh khlem kano kano ka subsidy .
Ka la pynsyrwa kai ia u nongpang .
U Patel u la ai kyrteng ia katei ka powder kum ka Nirma , na ka kyrteng jong ka khun jongu ka Nirupama .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Vitara Brezza ha iew India mynshwa ha u snem 2016 .
Ha ka jingiakhun ha ki kynhun , ka kynhun ialehkai basketball jong ki kynthei jong ka Australia ha ka jingialehkai Paralympic ka la jop pyrshah ia ka Brazil , Great Britain bad Netherlands hynrei ka la shah rem noh ha ka Canada .
Ka Masbat kaba kynthup ia ka shnong Bedouin Asalah ka don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingleh kaba pher ha ka Grid .
Hynrei mynta la khang ia u asbestos ha kiba bun ki ri namar ka koit ka khiah .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba mynta ha une u snem ka long kaba duna ban ia ka jingbuh jingkynmaw jong u snem ba la dep bad ka iaryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
U la rung ha ka sain pyrthei lyngba ka SFI ha ka rta kaba 15 snem .
Kane ka long katkum kajuh ka nongrim .
Ka ri jong ka 1 . 25 billion ngut ki briew bad kumno ka ioh ka kot kan treikam lada 30 klur tylli ki longiing ki don shabar jong ka rukom treikam jong ki bank wat hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban pynkiew lai shah ia ka bainong jong ki lyngdoh jong ki temple ba la sumar da ka sorkar .
Ka jrong kumba saw phut eiei .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki long kiba itynnad bha ha ka jain lieh.
Ka jingsumar plastic kaba iadei bad ka shyntur .
Ka bor jong ki baroh ka leit shapoh ka wah .
" " " U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la pynbna ba ka Pakistan kam pat mih na ka jingai dawai pynhiar mynsiem ba la ai ha ka por ba pynlong ia ka surgery strike "
Bad ki jingtei ne ki director ne ki briew kiba la siew ban mihkhmat ia ka .
Ki nongthied ksiar hapoh ka ri ki dei ban sngewthuh ba ka ksiar India ka bud ia ka ksiar jong ka pyrthei bad haba ka dor ka hiar ha ka pyrthei , ka hiar ha India ruh kumjuh .
U PM Modi u ieng lain ha Booth number 115 ha ka thain Ranip jong ka Sabarmati ban thep ia ka vote jong u .
Ka nongïalehkai kynthei ba tbit tam : Megan Rapinoe .
Ka kam ban shna ia ka beer ka hap ha ki kynthei tynrai .
Napdeng kine ki 12 ngut kiba ioh pang thymmai ki don 8 ngut na Guntur , 2 ngut na Chittoor bad mar uwei na Krishna bad West Godavri District .
U khlur jong ka Bollywood u Aamir Khan um lah khlem da khmih lynti ban iohi ia ka phlim Jai Ho jong u paralok ba jan jong u.
Kito kiba ialeh ban shakri ia U Blei wat hapdeng kine ki jingeh ki dei ban ioh ia ka jingiaroh . Ka jinglong bashisha jong ki ka long ka sakhi kaba skhem ba U Jehobah u kyrshan shisha ïa ki .
" " " Baroh ki kontrak ba la ai sha ki kompeni China dei ban pynsangeh noh mardor bad dei ban don ka jingkhanglad ia ki mar kiba wan na China " " u la ong . "
Kata ka iarap ban pynlong ia ki jingiaseng jong ngi ki por kiba kmen . Ki Kam 20 : 35 .
Ka Ichchapuram ka don ka bynta kaba kyrpang ha ka sain pyrthei jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka Sorkar ka la mang ïa ka mang tyngka ba pawnam haduh 95 000 klur tyngka na ka bynta ka bha ka miat jong ki jaidbynriew kiba dang sahdien .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki nongbylla sngi .
U la kylla long u dkhot ba pura jong ka kynhun ha ka snem kaba bud .
U la ong ruh ba baroh ki jaidbynriew kin ioh ia ka jingkyrshan kaba biang ha ka jingai tiket .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ka kynhun Hi5 na ka bynta ka jingpyrshang jong phi ban kyrshan ia ki longiing jong ki nongbylla sngi .
Ha Europe , kum kine ki jingleh la shim ba kim lah ban pdiang naduh mynshuwa .
Ki jaidbynriew Hindu khamtam lyngba ki seng khaii Tamil jong ka Ayyavole bad Manigramam shisien ki la roi bha ha ki por pdeng jong ka ri China shatei lam mihngi.
U la ong ba u long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka ri jong u .
Kane ka dei ka jinglong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ong u Karnik .
Kine ki jingiakren ki la pynslem ia ki thma haduh shibnai .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Hynmen Barber u la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka kam ialap bad hikai jong U Jisu uba long ka jingshai jong ka pyrthei .
Lada ngi kwah ia ka jingburom , ngi donkam ban ai ka jingburom .
Katkum ka rekod kam runar jong u u la shah thombor ha u khun jong ka tnga jong u ha u snem 2011 ha kaba u la shah rai pynrem haduh san snem phatok .
Phi ym shah teh ha ka kyndon ba la buh ha ka jingiateh bad u nongkhaii lada ka pynkhia be-aiñ ia ka jingiateh pyrshah ia phi .
Katba la iohi ba ki briew ki ieng ha ki lain kiba jrong shabar ki bank ha ka nongbah .
Ka jingleit jngoh jong u Clinton sha Romania ha ka 11 tarik u Jylliew 1997 , ha kaba u la leit sha katei ka ri ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka sain pyrthei bad ka kam shipai ha ka por jong ka jingialang jong ka NATO .
U hynmen jong u u la shah pyniap ha u bnai ba la dep .
Ka khlaw ka don hangta !
Ka thei Bhiwani kaba 2 ha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar Jharkhand
Kane ka bynta jong ka ri ka long kaba bun briew .
Hynrei kumno u Janus u pynbieit ia u Rocher ?
Hato kane ka jingpang ka la jyllei ha ri India ?
Ki jingpynbeit na ka bynta katto katne ki tiar
Nga panmap jur na ki , u la ong ha ka kyrwoh .
" 19 Ki briew jong U Jehobah ki la im lypa kat kum ka nongrim ba la shem ha ka Rom 12 : 5 : " " Ngi long ki dkhot kiba iadei iwei ia iwei pat . " " "
Ka dur lieh bad lieh jong ki poster bad ki bike ha ka jingkhang nar .
Mynta la kren ia ki lad ki lynti ha ka jaka jong ki jingeh bad ki jingeh .
Ia ki kyrteng yn sa pynbna hadien ba la mynjur da ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
Lada phi pyndonkam ia ka traktor , nga kwah ia ka jingsiew bai lutksan !
La kine ki sienjam kin jop ne em ka dang sah ban peit .
Ym shym la tip thikna kumno ka engine elektrik ka la sdang ban khih , la ong ki heh sorkar bad bynrap ba ka jingtohkit da ka kynhun ba kyrpang ka dang iaid shakhmat .
Ki nongleh kam sniew kiba la bitar lep ki la thombor ia ki kynthei kiba don ha iing .
U Rahul Gandhi u kren bein ia u PM Modi ha shwa ka dorbar tlang
bad pynkylla ia ka sha ka jingtip kaba ngi lah ban leh .
Ka kaiphod ba la aiti da u ADGP barim u Tomin J Thachankary sha u DGP ka la pynpaw ia ka jingdon jong ki heh pulit kiba don ha ka kam pahara .
Pynsangeh ka HC ia ka rai jong ka sorkar Karnataka ban khang pillion ia ki bike 100 cc
Na ka bynta ki nongthied Jio kiba pyndap da ka Rs .
U long u briew uba pawnam ha ka histori jong ka jingkhein . lada shon , ki kot jong u kiba bun na ki ki long kiba kongsan , kin shim hapdeng 60 bad 80 tylli ki kot .
Ka paw shai ba ka Baibl kam hikai ba ka long kaba khlem akor ban iam .
Arngut la kem halor ka jingshah kynnoh thok
Ia kane ka elekshon la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Deputy Commissioner .
U Jisu bad ki apostol ki la ai ka nuksa aiu shaphang ka jingpule Baibl ? Kiei ki jingpynkylla kiba phi lah ban leh ban pynbun ïa ka por jong phi na ka bynta ka jingpule shimet ?
Ka jingthoh jong ka jingbam menu .
Ka jylla Andhra Pradesh ka pynmih ia baroh saw tylli ki jait khniang Silk ba pawnam kata ki long u soh Mulberry , u Tasar , u Eri bad u Muga .
Don kiba pyrshang ban pyndonkam ia kane ka jingiasyriem jong ki kyntien ban pynshisha ba U Jisu u long U Blei . Hynrei ngi donkam ban husiar ban pule palat ia kine ki dkhot .
Ki DBMS ki don ha ka pdeng jong kiba bun ki jingpyndonkam ia ki jingtip .
Ki pule ia ka Riti Synshar .
Uwei na ki shiphew ngut ki para , u don 8 ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Ka shyntur jong u kulai ka trei ruh kum ka nongpynbeit ia ka jingshit .
Hynrei kam shym la long ban rakhe ia ka jingjop jong ka Pakistan .
Teng teng ki jingjia bym lah khmih lynti ki ju jia bad phi dei ban pynkhreh ban ym iehnoh ia u khun jong phi ha kum kane ka jingma .
Ka Kashari ka shim khia ia ka jingujor jong ka Republic TVs pyrshah ia u nongpynbna TV
Pyndonkam ia ki dak kti ban plie ia ka app
Ka jingkhein kiba iap ha kata ka por ka long 724 ngut .
Kane ka pose ka iarap ban pynjem ia ka jabieng bad pynjem ia ka jingkhuslai .
Ki jingkren bein jong u Duff pyrshah ia ka niam Hindu .
Ka aktress ka dang don mynta ha ka por ba kha khun kaba lai .
Ka Ayushmann Khurrana bad ka Parineeti Chopra kin sa paw hadien habud ha ka phlim Meri Pyaari Bindu .
Kumba 30 hajar tylli ki tiket na Edens kiba lah ban kit 67 hajar ngut la sam kum ki pass ba la ai jingïarap kynthup sha ki tnad sorkar kum ki pulit jong ka Kolkata , ka korporashon bad ki nongpynlip ding .
" " " Hato phin leit ban kren shaphang u drok ? " " "
20000 klur ha ka shisnem .
Hynrei u Buchanan u thoh ba la tep ia u ha ka jingtep jong u Eklakhi ha Hazrat Pandua.
Ïa kine ki bos elektrik yn shna ha ka jaka pynmih bording jong ka Eicher ha Indore kaba don ha Madhya Pradesh .
Ka Asrafia Jame Masjid ka dei ka Masjid kaba don ha ka thain ha Narayanganj ha Bangladesh kaba la tei hapoh ka por jong ka jingsynshar phareng ha ka snem 1890 eiei .
Saw ngut ki nongmihkhmat jong ka Sena ki la sahkut ha ka por ba thep vote .
Kane ka long katkum ka jingkhein jong ngi .
Nalor ba ki la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim , ki nongshna ki la pynpaw ruh ia ka poster ba thikna jong ka phlim ha kaba lah ban iohi ia ka snam kaba tuid ha ka mala na ka khuri wain .
U Mayank Shekhar na ka Hindustan Times u la ai ia kane ka phlim 3 na ka 5 .
U bteng : Ia ka methane ba la pynmih da ki khniang jingpang la pyndonkam ban pynmih bording ia ki kor pynmih bording bad ka ai palat 60 percent ia ka bording na ka bynta ka jingtreikam jong ki karkhana .
Ka Baibl ka ong : Ka jingbieit ka la teh ha ka dohnud jong u khynnah . u diengduh jong ka jingpynshitom u long uba pynjngai ia ka na u .
" " " Ka tnad IT jong ka India ka dei ka jingsarong jong ngi " .
Ka tnga jong u ka la mih noh na ka jingshongkha bad ka dang sah bad uwei pat u briew .
Kum ki Slayers kiba mynshuwa , ia ka Buffy la iarap da u Nongpeitkai , uba ialam , hikai bad pyntbit ia ka .
Jingim dei ka kyrteng jong ka jingialeh , .
Dang bun kiei kiei kiba dang dei ban leh
Da ki hajar ngut ki mishoneri la dep phah ban long ki nongsdang ia ka kam ialap ha kiwei pat ki ri , bad ki dang nang pynbun shuh shuh ha ki kyrdan jong ki .
Ka pynlong ia u briew uba sngewrit , uba sbun bad uba ieit .
Ka Flipkart , ka Walmart bad ka Google kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
" " " Ka long kaba phylla bad kaba pynkyndit haduh katta katta ."
Nga lah ban donkam ban iakren bad phi , kumta phin pyntip ia nga lada phi leit noh na sor .
Ka don ka jingpynbor kaba kham duna ha nga .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki long u nongpeit pulit jong ka Pune Rural u Sandeep Patil bad u nongpeit ba kyrpang jong ki pulit jong ka Pune Rural u Sandeep Jadhav .
Phi tip kaei ka will , chap tymmen ?
Dei ka India kaba la kyntait ia kine ki jingtyrwa baroh .
Ka tnad wad bniah ia ka umphniang bad ka umphniang ka la sdang ban wad bniah ha ka jaka kaba lah ban long ha Iraq bad ki kam kiba kum kine ha kiwei pat ki jaka ki dang don ha ka jingpyrkhat .
Ka la trei nyngkong eh ia ki kam khaii , hynrei ka la shim ruh ia kiba bun ki mukotduma jong ka ain jong ka longiing hapoh ki skhim jingiarap ain .
Haba U Jehobah u la iathuh ha u Abraham ia ka rai jong U ban tohkit ia ki jinglong ha Sodom bad Gomorrah , u Abraham u la tieng ia ka jingshngain jong kino kino ki briew kiba hok kiba shong hangta , kynthup ia u khun ksiew jong u u Lot .
Ha ka por lyiur ka bor bam ka kham khlain .
Mynta ki la sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka .
Haba u la leit sha England , ka la long kaba khriat bha .
Ka jingpynroi ia ki kor pynmih bording ba ar tylli bad ka jingpynbha ha ka jingtih bad tih mawshun ka pynlah ban pynbha ia ki rukom pynmih bor ding ha ka jaka kaba kham heh .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad jong ki kam runar .
U la pyrkhat jylliew ia ka jingai jingmut jong u Paul , u la pyntreikam ia ka bad u la iai bteng ha ka jingiakop . Kumno ka jingtlot ha ka met ka lah ban pynlong ia ka jingshah pynthut ?
U heh jong ka BCCIs ACU u Ajit Singh u la ong ba un sa tohkit ia kane ka kam ynda ka MCA ka la ai lut ia ki jingtip ba bniah .
Nga kynmaw kum u samla pule ha Kathmandu ha kaba kut jong ki snem 1990 ba nga trei ia ki kam ha iing hapoh ka jingshai jong ki sharak .
Ki don ki jingjia ba la recode jong kum kine ki case .
Lyngba ka jingthep vote ka kwah ban ioh ym duna ia ka 5 million vote ban kyrshan ia ka jinglaitluid ia ka Punjab , hadien kata ka thmu ban leit sha ka UN .
Kaei kan jia ia nga bad ia phi lada ngi pyrshah ia ki jingkhih jong ka jingim ha ka jaka ban shim ia ki ?
Ka Quileute mynta ka la don ha ka jingma kaba khraw .
Ki briew kim sngewthuh ba ka thma Korea kam pat kut.
Kane ka jinglong ka mih ha kaba la aiti ia ka Komiti tohkit kaba don ia ka kam ban wad ia ki jingshisha jong ka jingleh bymman ba nyngkong eh .
Ha kajuh ka por ka nongpeit khlur ka Samia Khan ka la iathuh ha ka Geo TV ba u Bilawal u dei ban ap haduh u snem 2019 ban ia poi kha namar ba ki khlur jong u kim iahap .
Ki arngut ki i kumba ki long kiba sngewkhia haduh katta katta iwei ia iwei pat .
La pynkit ia u da ka liengsuin sha ka jaka sumar jong ki shipai hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha lynti .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim kaba la pawnam bha ha ka ‘Pink’ .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia ki .
Mano ba la kren ia ki ktien ba la thoh ha kine ki dkhot ? Don kiba pynshong nongrim ia kine ki jingkren sha ki Israel ki bym kohnguh bad ki ong ba ki briew ki bym kohnguh ki la leh kum ba ki la kylla bamut bad ki la sngew sarong ia ka jingisynei jong U Blei .
" " " Ka jingai khublei sngi kha ia u Amit Shah ji . "
Kane ka la long ka jingeh ym tang ia u nongthied hynrei ia ki nongtrei ruh .
Ka wah Teesta ha North Bengal ruh ka tuid sha ka wah Brahmaputra .
U la ong ba un nym panmap satia halor ka jingkynthoh ‘shah leh beijot ha India’ namar ba u dei u Rahul Gandhi ym u Rahul Savarkar .
Nga leit sha ki ophis sorkar da kaba phong ia kajuh ka jain katto katne sien bad katto katne ki nongtrei hangta ki ju lehbein ia nga bad ia ka jain jong nga .
Ha ka snem 1967 ka Supreme Court ka la ong ha kawei na ki rai jong ka : Ka Riti Synshar jong ngi ka la buh minot bha ia ki pud ki sam jong ka Legislature , Executive bad Judiciary .
Kynsan kynsan kiei kiei kiba bha baroh ki jia ha ka shabad .
Ha kane ka sngi yn sa don lang da u Myntri Rangbah ka Punjab u Shri Parkash Singh Badal .
Ka Russia kan thaw ia ki shipai nuclear ba thymmai
Hato kata ka dei kaba ka kwah ?
Ka tnad elekshon kan hap ban trei laitluid bad khlem liang namar kane ka daw .
Ka tarik ban phah ia ki Mark ba shapoh
Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jingpang swine flu .
Ha kaba iadei bad ka jingnang jingstad ki Muslim ha Gujarat ki don haduh 73 ngut. 5 percent haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 59 . 1 na ka shispah .
Ha kane ka sngi u Shri Rajnath Singh u la pyllait paidbah ia ka BADP Online Management System na ka bynta ban kham bha ban plan , buddien bad pyntrei kam ia ki projek bapher bapher hapoh ka BADP .
Index ba nyngkong , Ka History Tamilar , Ka History Tamilaga
Kiba lait na kane ki long u P.V.
Ki projek ki dei kiba la thmu na ka bynta ka bor ding , ka lynti rel , ka jingkit lieng , ki kad liengsuiñ , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Boman Irani , u Manoj Joshi , u Prashant Narayanan , ka Zarina Wahab , ka Barkha Sengupta bad u Anjan Shrivastav .
" Ka kyrteng jong u kaba mut " " Ka jingbud , " " lane " " Ka jingiasoh , " " la batai da ki kyntien jong ka Leah : " " Mynta ha kane ka kynti u tnga jong nga un iasoh bad nga , namar nga la kha ia u lai ngut ki khun shynrang . " " "
Sa shisien pat da ka jingweng noh ia ka jingbei tyngka kaba stet ha ka hukum jong ka Bank Bangladesh , ki ai ia ki dak kiba sniew .
Ngam shym la shong bad ki briew ki bym shisha , u la thoh , bad bad kito kiba buhrieh ia kaei kaba ki long ngam ju rung . Salm 26 : 4 .
Hadien kata ka JUH ka la leit sha ka Rajasthan HC .
U la leit ruh sha Delhi katto katne sien ha kine ki bnai ba la dep .
27 ngut ki samla pule na Kargil yn buh hapoh ka Institutional Quarantine na ka bynta 14 sngi .
Kumta to ngan dro ia kane .
U nongkhaii u kynnoh ba u manager jong ka bank u leh thok
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka Aadhaar bad ka jingithuh .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kan pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta ki MP jong ka party bad ki paralok jong ka UPA ha ka 18 tarik u Jylliew kum ka jingpyni ia ka bor .
' Ym don jingartatien ia ka ' .
Ka la long ka jingsngew kaba pher ha kane ka kynti .
Hynrei hangne ​​ym shym la don wat tang uwei ruh .
Ka kham lah ban long ban ia kaba phi pyrkhat .
Ki jingwan rung ki nongkyrshan sha ka histori jong ka ri India hyndai ki long ka jingpyrshang ba la thmu ban pynjah burom ia ki jinglong Buddhist hapoh ka jingtap jong ki ban hiar thma ia u Ashoka .
Napdeng kiba iap ki don 17 ngut ki khynnah 14 ngut ki kynthei bad 14 ngut ki shynrang .
Ki nongtrei paidbah ki shah kem bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingbamsap .
Phi lah ban nym iap sa shisnem mynta te balei phim pyrshang ban sngewbha katba phi dang don hangne ​​? '
Kane ka jinglong kam da long tang ha kawei ka jaka , hynrei .
Ka dang don shabar jong ka jingpyrkhat jong ngi watla ka don ka jingbam kaba heh .
Ka Velocity ka dei ka jingstet jong ka mass ha kawei ka liang .
Ka nongbah Mexico kaba bun briew bha ka shim ia ka burom ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongbah kiba don ka jingdheng kali kaba jur tam .
Lai ngut ki shipai shipai ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka jingpule ia ka jingktah na ka bynta ban tei ia ka dam thymmai jong ka Mullai Periyar ha ka Elaka Idukki jong ka Kerala .
Kaba mut , ba phi leh ia kiwei thik kumba la leh ia ki katto katne ki kpa tymmen jong ngi , da ki Portugal ban pynkylla Khristan ia ki !
U la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Nga tip ba kane ka dei ka kam kaba heh bad kaba eh
Baroh arngut phin kwah ban don .
Ia u briew uba leh ia ka niam la khot u bhakta .
Ban jubab ia kine ki jingkylli , ngi donkam ban tip kham bun ban ia kaei ka jaitbynriew bad ha kino ki rukom ki jaitbynriew ki iapher .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ki mar ki mata .
Ka la long ka jingmih kaba pynduh jingkyrmen .
Kum kane ka imlang sahlang ka dei ban duh noh ha kaba kut .
Nalor kata , U Jehobah u ieit ia ngi bad u kwah beit ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi . Kum U Blei uba ieit , u long uba sngewrit ia ngi .
U Dabid u la ong , “ U Trai u la pynsngewthuh ïa nga da ka jingthoh da ka kti jong u halor jong nga , wat ïa ki kam baroh jong kane ka nuksa .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Buta Singh u la khlad noh mynta ka sngi ha All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi .
Kane ka wanrah ia ka jingsngewthuh bakla kaba dang mih hapdeng u Vijay bad ka Laxmi .
Ka jingthmu jong nga ka long ban long doktor .
Ka jingsma ha ka kti jong phi ka pynlong ia phi ban pynsaphriang ia ki khniang jingpang jong phi sha kiwei pat ki briew ne ki tiar kiba don sawdong jong phi .
Nalor ki katto katne ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal , la antad ruh ba un don u slap uba jur ha ka bynta kaba heh jong ka thain shatei jong ka Bengal kaba kynthup ia ka Murshidabad , Birbhum , Purulia bad ar tylli ki district Burdwan .
Mynta u Rohit u dang ring dur ia u Bol Bachchan ryngkat bad u Ajay Devgn bad u Abhishek Bachchan .
U Andrews u la thaw ar tylli ki phlim ba bud jong ka Trailer Town .
Kam don kano kano ka jingpyniaid pisa hapdeng u Sethi bad ki briew kiba la kynnoh ba u la thied jaka na ki , la iathuh uwei u heh pulit ka Odisha ha ka khubor Indian Express .
Balei u Chandrababu Naidu uba tip lut ia kine ki jingjia baroh u dang shet da ki klur tyngka ban thied ia ki MLA ka Liang Pyrshah ?
Ka Harrow : Napoh U Dieng .
Ha ka jingshisha U Jisu u la kynthoh ia ki Pharisi bad ki nongthoh kiba burom ia U Blei da ki rmiang shyntur hynrei kiba ka dohnud jong ki ka jngai na u .
Kine ki long nalor kiba don ha Delhi , Pune bad Mumbai .
Mumbai : Ka bynta jong ki jingtei ka la twa ha ka thain Fort , ym shym la don ba mynsaw .
ALL : Kiba don pop , mynta kane ka long kaba sngewsih .
Ka jingmyntoi jong ka jinglong u nongtohkit ba ai jingmut ka long ba nga lah ban jied bad jied ia ki klient jong nga .
Ki dap da kum kine ki jingiathuhkhana .
Ka jingrisain jong nga kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh : U heh pulit jong ka Delhi
U NagiReddy u la sdang ban thied bun jait ki mashin shon kot kiba thymmai bad u la pyndonkam ia ki ha ka ri , ha ka sien kaba nyngkong eh .
" Ka video ka la mih ha ka por ba ialap elekshon ha Lok Sabha , kaba pyni ia ka Banerjee ba ka la duh jingkyrmen katba ki don ki shynrang kiba la pyrta " " Jai Shri Ram " " haba ka kynhun kali jong ka ka dang iaid lyngba katei ka jaka ."
Kane ka jingleh jong ka sorkar kan ai jingmyntoi haduh 50 ngut . 68 lak ngut ki nongtrei sorkar bad 54 ngut . 24 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Erattupetta ka don 29 675 ngut ki nongshong shnong.
Ka kam mishoneri jong u ka long ha ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society ha Nigeria , bad katto katne por ngi la ïathoh shithi .
Balei ym don ka civil code kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki nongshong shnong ?
Ka jinghiar jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei la kumno kumno ka ktah ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri , kumta kata ka dei kawei ka jingeh kaba ngi don .
Wat la katta ruh ki kynthei ki dang iai bteng ban iaid ryngkat bad ki kam iing kam sem kiba ka jingim iing jong ki ka dawa na ki .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada ia u duma kiba kynthup ia kine harum : 1 .
Ha ka jingdie ia ki Hardware la thaw ia kine ki Disk .
Bad bun ki shynrang kiba leh kumta .
Ki heh sorkar ki la kem ia phra ngut na ki nongshah kynnoh , la ong ka kyrwoh .
Haduh mynta la kem 22 ngut na ki .
U la shongkurim ia ka Mana Sarabhai kaba dei na India bad ki don arngut ki khun ryngkat .
Ka don ha Bhimgara , ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
La pynlong ia ki jingialang halor ki buit pynroi ia ki SME , Ka jingpynkylla ia ka jinglong jingman jong ki MSME ha India , ka Destination India for International SMEs ha kaba bun ki nongiashim bynta ki la pynpaw ia la ki jong ki jingsngew .
U Rohit Sharma u hiar na ka lynti iaid kjat sha Lyon bad u pynkiew ia u sha ki lyoh.
U nongpang u la khlad noh namar ki jingpang kiba bun jait .
Ki nongtrei MC ki la ialeh pyrshah
Ia kane la thoh ha USA bad kumjuh ruh ha China .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Chengamanad ka don 29, 775 ngut ki nongshong shnong.
Peit ia ka map jong ka ri Europe .
U la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap mrad .
Ka jingkhlain jong ki ophisar ha ki headquarter na kiwei pat ki Department ka long kumne harum :
Ki tiar kiba bha ki long shisha .
U SHO ka Phase 2 u Farmood Ali Pundhir da pyntip u wa da ujor FIR pyrchah ya ki 8 ngut ki bru .
Hynrei ka jingleit kan shim por katto katne snem .
Kane ka dei kaba ngi la ïoh jinghikai na ki kmie ki kpa , ki guru bad ki nonghikai jong ngi .
Ka Centre ka pynlait ia ki kyndon jong u khaw na ka bynta ban thied
U Jamal Uddin u la ïathuh ha ki heh jong ka Custom ha ka por ba u shah tohkit ba uwei u briew ha Dubai u la ai ïa u ïa ka cycle ban aiti ïa ka sha uwei pat u briew ha Dhaka .
Ka pisa ka la hiar da 19 tyngka bad kan kut ha ka dor 57 . 98 shi dollar hynnin ka sngi .
Ki ktien Hindi bad Phareng ki long kiba donkam bad na ka bynta ka ktien kaba lai , uwei u pule ia ka ktien Urdu ne Sanskrit .
Ka Jingbymshisha ba la pynkylla dur KA JINGKHATANG JONG NGA .
Nga sngewkmen shisha ba nga la ioh ban iasam ia kine ki por bad u .
" " " Bunsien ki jingsngew marwei bad ba la iehnoh shabar ki tei hapoh jong nga , bad nga kylla bitar , wat nga bitar ruh ."
U Pope John Paul ba Ar u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki paidbah ka ri India tang ha u bnai ba la dep .
Ia ki team la phiah ha ki ar kynhun .
Ngi trei na ka bynta ka jinglong pyrthei kaba hok bad ka jingleh kaba shlur halor ka jingkylla ka suinbneng , la ong u heh jong ka UN .
Ki doktor dohnud ki dei ki doktor kiba tbit bha ha ka dohnud , bad ki doktor dohnud ki tbit bha ban sumar ia ka dohnud bad ki jaka ba marjan jong ka .
U Kumaraswamy u ai dak ban iehnoh ia ka sain pyrthei , u ong ba u la long CM ' da kaba bakla '.
Pynsah ia ki juti jong phi shabar iing hadien ba phi la wan phai na iew khnang ba ki khniang jingpang kin ym rung ha iing jong phi .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Pokhriyal u la ong ba ki kynthei ki pynlong ia ki nongialam kiba khraw namar ba ki long kiba lah ban leh bun kam .
Hadien ka divestment jong ka CIL ka sorkar pdeng ka bat 90 per cent ka bhah kaba sah sa tang 10 percent ki share na ka bynta ka iew ka hat .
Ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ki heh sorkar bad ki nongrep kiba bun ki la shim ia ka jingkular ha ki jingialang ba la pynlong da ka KVK naduh ka 16 tarik u August 2017 .
Katto katne ki surok ki la dap da ka um kaba buh jingeh ia ki nongpyndonkam kali .
Na ka bynta ka India , u Vijay Shankar , u Kuldeep Yadav bad u Hardik Pandya ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ha u snem 2002 ka Congress Harjinder Singh Thekedar ka la jop ia katei ka shuki .
Im bym iap , Im pynkylla dur !
pyrshah ia ka Sri Lanka ruh , da ka jingiarap jong ki 7 tylli ki spah snem bad 14 tylli ki shiteng spah snem , u la kamai haduh 2471 ron hynrei na ka bynta kane , u la ialehkai 66 tylli ki jingialehkai .
Ka Holi , kaba la tip paidbah kum ka jingrakhe jong ki rong , ka dei ka jingrakhe jong ki Hindu kaba la rakhe man la u snem kham bunsien ha India bad Nepal .
U lah ruh ban shah dain kuna 100 percent na ka bai ialehkai jong u naduh ka Test kaba nyngkong .
Ngin sa khang ia ka jingdih duma ha baroh ki jaka paidbah bad ki jaka leit jingleit . Ba lah kyndit !
Punjab bad Sind Bank , PNB ha final .
Ka Artikl 194 jong ka Riti Synshar ka Ri India ka ai ia ki hok kyrpang ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla , ki dkhot bad ki komiti jong ka , katba ka Artikl 105 ka kynthup ia kajuh ia ka Parliament bad ki dkhot jong ka .
Pynsah ha kane ka mob namar ngan shim ia ka jingim jong phi .
hynrei shuwa ba ngan leh ia kata nga kwah ban ong khublei shibun , .
U la pyndep ia ka quota jong u ha ka skul trai ri bad u nang khyndiat ia ka ktien phareng , hynrei ym da bun .
" Baroh kiba wan khlem artatien kin ioh ia ka jingpyntngen bad jingpynshlur na ka jingkren ba nyngkong jong u nongkren ba wan jngoh , " " Ka Jingsumar ia ki Dohnud jong Ngi ha ka Pyrthei kaba don jingeh . " " "
Ka pyni ruh ia ka jinglong bapher bapher jong ka thain ryngkat bad ki jingshon dur kiba bun na suin .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Shiv Sena bad ka BJP kin ioh ia ka jingbun paid .
Ha ka jylla Jammu and Kashmir jong ka ri India ia ki riew pyniakhlad Muslim Kashmir kiba pyrshah ia ka jingsynshar India la ju tip kum ki mujahideen .
Ban kren beit , ngam pyrkhat ia ka Olympic mynta .
Ka dei ka bor kaba pura .
Ka jingkhein ia ka jingsam hapdeng ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor ka long 56 : 44 .
Ka jingai ram pisa ka long ka kam kaba don jingma .
Kumjuh ruh ka long ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chattisgarh .
Namar ka jingiasoh lang jong ki jaitbynriew bapher bapher lyngba kawei pat ka lad , kam shym la don ka jaitbynriew kaba khuid .
Ki nongpeitkai ki suba ba ki jingkhang bad ka jingslem jong ka online ka dei namar ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka jingpahara ha ka ri .
Namar , ha kata ka por baroh ki nongbah kiba kongsan jong ka pyrthei ki don hapoh ka hima phareng bad ka London ka long ka nongbah jong ka synshar khadar bad ka ioh ka kot jong kata ka hima .
Hadien ka jingwan ka eriong Amphan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban jngoh ia ki jylla kiba la shah ktah kum ka West Bengal bad Odisha ha ka 22 tarik Naitung mynta u snem .
Kumba , nga tharai , ka long bad baroh .
Ngam kwah ban kren shaphang kano kano kawei pat ka khynnah kynthei .
Kumta kumno ka long ka mat kaba hapoh .
Kumta ki la pule bniah ia ka kitab ha ka hukum U Blei , bad ki la ai ia ka jingmut , bad ki la pynlong ia ki ban sngewthuh ia ka jingpule .
Ka index jong ka jingtreikam shabar ki pud .
Kumta ka la kylla long ka thong jong ki jingshah thombor jong ki Japan .
Hynrei kumno pat ki briew kiba la shim pisa bad thok ia ki ?
Ka Hong Kong ka Hang Seng rose 0 . 24 na ka shispah .
" " " Kane ka pynduna ia ka jinglah jong ka ban siew ia ka bhah . " " "
Kane ka la long hapoh ka jingpeit jong ka Prokram Pynroi jong ka Pyrthei .
Pynjlan ia ka jingshakri jong ki Post Office
Ym bun ki briew ki ban long kiba kloi ban duh lut ia la ki jong baroh bad ban kylla long ki nongduhnong kiba janai .
Ha kaba bud ia kane ka jingmut la thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang ha kane ka bynta .
1 , wanrah ia ka 0 .
Ka la ong ba ka jylla ka la pynbiang ia ka um dih kaba khuid sha ki 42 476 tylli na ki 53 201 tylli ki jaka sah haduh u bnai Risaw 2012 . Ka la ong ba 2 530 tylli ki jaka sah la thmu ha une u snem mang tyngka ba mynta .
" U Ranbir u la ioh ia ka nam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " Sanju " .
Kane ka khot ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka Centre , ki Jylla bad ki bor synshar shnong ban pyntreikam hok ia ki polisi bad ki prokram ha kaba iadei bad ka kam ha sor , ka jingtei iing , ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ha ka jingshisha haba u la wan sha ka NCA ngi la pynlut por shibun lang kaba long kaba sngewtynnad .
Hadien haba kren hadien ba la dep ban sam ïa ki khusnam Rythu Nestham , u Vice President u la maham ba ka don ka jingma ba ki nongrep kin iehnoh ïa ka kam rep lymda pynlong ïa ka kam rep kaba myntoi bad kaba lah ban treikam .
Kan pynlong ia ka ain pynkhihwin kaba kham pyrkhing : U Rajnath Singh
Ka Deepika Padukone bad ka Laxmi Agarwal
Ngi ju trei ruh teng teng ha ki sngi shuti , la iathuh ka Manisha Saxena na ka seng IAS ANI .
Ka Mamata ka ai jingkren baroh shisngi .
Kane ka sienjam ka long hadien ba u President barim u Pranab Mukherjee u la leit sha ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur bad kren sha ki nongtrei jong ka seng .
Uwei u briew u la phone ia nga bad pan pisa .
Ka China , u la kynnoh ba ka paw ba ka kwah ban tei ia ka jaka sah ha Maldives ha kaba ha kawei ka sngi ka lah ban buh ia ki lieng thma bad ki lieng rit um .
Na ka bynta kane , ngim lah ban shah hikai .
U Brahumdagh Bugti u nongialam jong ki Baloch un pan jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei ha India
' 16 ' Mano ba kham bit ban iaroh ban ia nga ? Ka jingiaroh jongno ka kham khraw ?
U Akhil u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ki bor synshar ki don da ka jingbit U Jehobah .
Khlem ka jingtest kaba biang ia ki nongpang khlam sniang , u khniang jingpang u lah ban kylla khlem da pynmih ia ka jingpynkhreh kaba biang .
U nongïalehkai ba 15 barim jong ka pyrthei u la sngewsynei ïa ka jingeh jong u jingthung ba mynta .
Ha ka por ba u don ha ka tnad iada ri , u Cheney u la peit ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1991 , nalor kiwei kiwei ki kam .
Hadien kane ka jingjia la ujor da ka ejahar ha thanat Zirakpur .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pynkylla dur biang ia ka jingieid bad ka jingieid lyngba ki dur bad ki video ba la pynkhih ia ka jingieit jong ki naduh ba ki la sdang ban iakynduh .
Kumta ka jinghikai jong ngi ryngkat bad ki jingduna jong ka baroh ka la long ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Kerala : Ka sorkar Kerala ka la sdang biang ban ai pass ia ki briew kiba wanphai na kiwei ki jylla lait na ki jaka red zone .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam na ka tnad pynïaid um jong ka ri India na ka bynta u snem 2020
Ka khlem donkam ban pdiang ia kane ka jingtyrwa .
lai tylli ki sniang kiba la san ha ka lyngkha hapdeng ki dieng
U kpa jong u u Purshottam Das Jalota ruh u dei u nongrwai Bhajan uba pawnam bha .
" Ka bynta jong ki ka long kaba artatien shibun ," " u la ong ."
Ia ka jingpynkylla la pyndep ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U John Williams u dei tang u nongsynshar phareng uba don kano kano ka rukom jingstad ba dang rit ha ka liang ka jingsumar .
Wat pynsawa ia ka jingrwai ha ka kyrdan kaba pynsngewsih ia ki para marjan jong phi .
London : Ka khlur jong ka Hollywood ka Angelina Jolie ka la ong ba kam sngewtynnad ban long marwei bad kam ju kwah ban ïakhlad noh na u tnga jongka uba la ïakhlad noh u Brad Pitt .
Bad ka jingleh kaba dei ka mut ban leh ia ka mon U Blei man ka sngi ! 1 Ioannis 2 : 17 .
Ki mappila ki don ruh ha ki dewlynnong Lakshadweep ha ka duriaw Arabia .
Ka niam Buddhist ka la duh noh ia la ka kyrdan , bad ka la sdang ban jah noh ha ri India .
Da kane ka bor ba iatylli ngin sa lah ban pyndep ia ki resolution ba la buh na ka bynta kine ki san snem ban wan .
Ka India ka biang ka Batting ban jop khlem u Kohli , Rohit : Sachin Tendulkar .
Ki heh pulit ka nongbah Delhi ki la pynthikna ba la sei lai tylli ki metiap kawei na kawei ka wah ha Gokulpuri bad ar tylli na ka wah ha Bhagirathi Vihar .
Kata kam dei kaba shisha . Ka kmie ka ieid ia phi .
Ki don ruh ki iing dorbar thaw ain ha Andhra Pradesh , Bihar , Karnataka , Maharashtra bad Telangana .
Kum kito kiba la pyndait ha ka sniehdoh jong u briew , ki shyieng Achilles jong ki kangaroo ki pynjrong haba ki hiar bad ki pynkhih ha ka por ba ki kiew .
Ka jingtrei ha ki wah tnat ka dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi jong ka Commonwealth Games ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pyllait ia ki Monuments jong ka Delhi ba la pynmih da ka Archaeological Survey of India .
" Ka la ong ba ki briew jong ka Bengal ki pyrshah jur " " ia kine ki buit jong ka BJP " " . "
Ha ki snem kiba hadien u la rung ha ka sain pyrthei .
Ha u snem 2003 , u la pynmih ia ka jingpyni telebishon kaba la khot The Apprentice ha kaba ki nongiakop ki la iakop ban ioh ia ka kam hapoh ka seng jong u Trump .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei Anganwadi kan long lyngba ka online .
Nangta ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia ka PIL ha ka 20 tarik u Jymmang .
Ka don kano kano ka jingmyntoi ba kham heh na ka jingkhot ne SMS .
Ka jinglong kaba bha khamtam ka long ba ha ka nongrim baroh ki iadei katkum ka jingpynbeit ryntih jong ki por .
Kane ka video ka ai ia ka jingshai shaphang ka jaka die jingdie tynrai jong ki nong Japan ha Sonoda , Amagasaki kaba don shaphang mihngi jong ka Kobe .
Na kawei pa kawei ka jait shihajar ngut phin phah sha ka thma na ki jait Israel baroh .
Ka long ka lynti kaba shakhmat !
U hi u dang wad bniah ia ka mat .
Ki don ki jaka pule jong ka sorkar bad ki jaka pule jong ki riew shimet .
Kumta , ka jingleit sha ka jaka ka lah ban long kum kawei ka rukom .
Ka phlim PadMan kan sa mih ha ka 26 tarik u Nailar .
Kane ka dei ka kam kaba jylliew .
U Dhoni u la shim por 60 tylli ki jingialehkai ban pynkiew ia kata ka jingkhein.
Ka India na ka liang jong ka ka kynthoh ba ia ka jingtyrwa ym shym la kyntait satia .
La jan baroh ki kompiwtor kiba mynta ki don 8 bits ka jingbuh jingtip bad ar tylli ki nombar kum ka jingbuh jingkynmaw .
Kumba nga la dep ban ia kren , to ngin shu pynkynmaw ia kaei kaba ngi la ia kren ha ki jinghikai kiba mynshuwa .
Nga la im na ka bynta ki sngi kut taiew .
Kane ka phone ka lah ban mih ha une u bnai .
Ka jingdie jong ki Tata Motors ha u bnai August 2017 ka la kiew da 14 percent da kaba die haduh 48, 988 tylli haba ianujor bad 43, 105 tylli kiba la die ha u juh u bnai ha u snem 2016 .
“ U la thoh “ “U phlang jong phi u donkam ia u mow Rockstar.”
Ka jingthoh ka ong : Ka jingkha ia U Jisu Khrist ka la long ha kane ka rukom .
Nalor kata ki don katto katne ki kynhun Circus kiba rit ha Bangladesh .
Ka Congress , ka BJP outreach initiative shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan .
Ka la long kawei na ki sngi kiba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ngi kwah ban ioh ia ka jingpynbeit .
Kumta ngi la sngewkmen mynta ban thaw ia ka lad bad u la pyni ia ngi ba u dei u nongialehkai uba biang , u la bynrap .
Nga don ka jingiadei kaba bha bad ka tempi .
Ki tyllong khubor kiba ia jan bad ka longïing jong u Ambani ki ïathuh ba ki myntri ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu bad u Manoj Sinha bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ka kurim jong u ka Amruta ruh ki la don lang .
Ka karkhana kaba sniew ha ki shnong kum ka Batley bad Dewsbury ka la neh naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 haduh ym duna ia ka snem 1914 .
Hato ka long kaba thiang ne kaba thiang ?
Dang shen ka Radhika Madan ka la pynmih ia ka selfie ha Instagram .
Ka dor jong ka Delhi Metro kan kiew ha ka sien kaba ar mynta u snem naduh ka 10 tarik u Lber .
ka lah ban donkam ia ka kyrdan pule ha ka pyrkhat pyrdain ban iohi ia kaei kaei kaba bakla ha kine ki dur .
Baroh saw ngut ki nongshong kali kynthup ia u nongniah ki la mynsaw malu mala .
Pynkhluit ia ki sohjew bad ot ia ka sniehdoh jong ki .
Ka jingiakhih ha Hong Kong ban ioh ia ka synshar paidbah
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka Kings XI Punjab da 5 Wickets .
Ban iarap ia ki khynnah ban pynroi ia ka jingsngewkhia na ka bynta kiwei pat , la ai jingmut ia ka jinghikai ha iing ha ki kam lehbha .
" Ia ka dor bai kali kaba mynta lah ban pynhiar sha ka T. 30 hajar lada pyntreikam shuh shuh ia ki jingshakri " ", la ong u Pinarayi . "
Ngi shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain jong phi .
Baroh kata . bad uno uno uba mane ia ki dak lynti jong U Blei , uta u long na ka jinglong riewblei jong ki dohnud .
Kawei pa kawei ka don katto katne ki jinglong ba kyrpang .
La thung ia ki da U Blei ban kamai jakpoh da kaba kem dohkha .
Kum kine baroh ki data ha ka jingbuh jong ka kompiwtor katba ym pat kynthup ia ki data kiba iaid lyngba ia ka network ne kiba sah shipor ha ka jingkynmaw jong ka kompiwtor ban pule ne pynthymmai .
Bad kumno shaphang kita ki . D . ki badge kiba nga la iohi ba ki pilot ki phong ?
U kpa jong u Pathaks , u Tek Bahadur u dei u nongtrei crane ha Kapurthala , Punjab uba la mih noh na la iing ha Nepal ban tyrwa ia ka iing ka sem jong u ia ka jingim kaba kham bha .
Katba u dang leit jngoh ia la ka jong ka kmie ha Iran ha u Naitung 2008 u nongshong shnong jong ka Canada u Hamid Ghassemi u la jah rngai noh .
Ngin sa ioh ia ka jingroi kaba nang kiew stet .
Na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang , ka bai lutksan ka long T. 700 .
U Rajeev u thoh ia ka dur jong u Rohit Vardhan ha ka phlim .
Nga ai khublei ia ki stad saian jong ngi na ka bynta ka jingpyrshang jong ki .
Bad nga la ong ia ka Kadish .
Ngi khein kor ia ka jingnoh synniang jong u sha ka seng bad ngi kitbok kitrwiang ia u ha ki kam baroh kiba un sa leh hadien habud .
Nga ai ia ki ia ka jingpyniaid kaba donkam , ka la ong .
Ka East India Company ka la sdang da kaba pyrshang ban synshar ia ki nong India da ka ain India bad ia ki phareng da ka ain phareng hynrei ka rukom synshar ka la pra noh namar lai tylli ki daw .
U dei ban pyrshang ban long uba hok , uba hok bad uba isynei ha ka jingim shimet jong u .
Ia ka um ha ka boiler la pynkhluit da kaba thang ia ki tiar kiba lah ban pluh kham bunsien da u dewiong , dieng , ne umphniang ban pynmih ia ka lyer .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Amitabh , u Shah Rukh Khan , u Hrithik Roshan , ka Kareena Kapoor , ka Kajol bad ka Jaya Bachchan .
Ka la iaid lyngba shibun ki kyrteng .
Ki kompeni liengsuiñ nabar ri ruh la shah ban bei tyngka haduh 49 percent ha ka Air India , la bynrap shuh shuh ka jingwad bniah .
Nga tharai ba ka dei ka lawei kaba sngewtynnad .
Ka jaka jong u Close ka la sah ha ka kti jong ki lai ngut ki khun shynrang jong u Close .
Bad nga kwah ban ong , ka long kaba iadei kumba ngi leh kumjuh ha India .
Ka jingkitkhlieh jong ka tnga sha ki briew kiba lai .
Ym don jingartatien ba u Dhoni u long uba khraw , hynrei ngam lah ban mynjur bad u ne pdiang ia kane .
Ia ka jingpyrshang kaba lai jong une u dawai la thmu ban pynlong ha KEM Hospital Research Centre kaba don hajan Pune , la ong uwei pat u doktor .
Ka jingiadei paralok bunsien ka kut ha ka jingieit , hynrei ka jingieit kam ju kut ha ka jingiadei paralok .
" Ym don daw ban risk ba kin iohi ia ngi na iing ." " "
Ka saian ba im kaba don bynta ha ka jingpule ia ki khniang .
Ki nongshah pynrem kiba kylla shynrang ne kynthei kiba la dap 55 snem shaneng , kiba la pyndep 50 snem na ka por ba shisha jong ka jingshah pynshitom jong ki .
Ram , nga kwah ban iohi ia ka iing ka sem jong phi .
Ka don ia ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ka flash , bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
U Ambassador ka UAE u Ahmed Albanna u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express kham hadien ba ka ri jong u kam shym la pynbna ia kano kano ka pisa kaba thikna kum ka jingiarap pisa .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray un pdiang burom ia u PM Modi ha Pune , ha ka jingwan jong u sha ka jingialang ba man la u snem jong ki director general bad ki inspector general jong ki pulit .
" " " Hooid, nga pyrshang ban duwai san sien." " "
Ka jingtrei jong u ha ka kam ka la bteng haduh ka snem 1957 .
Hynrei ha kane ka kynti , kaei kaei ka la lynshop jur .
Ka jingtieng ka long ba khlem kum kane ka jingiateh ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew kiba la pynlong ia ka thma ha ka por ba nyngkong kin sa bthei biang ha kawei pat ka dur .
U la shah jied sha ka dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh na Mandi bad u la jop ia ka elekshon kaba nyngkong ha u snem 1998 .
Ka imlang sahlang jong ka ri Asia ha ka jinglong kyllum bad ka imlang sahlang jong ka ri India khamtam ka buh jingmut shibun ia ka bynta jong ki rangbah ha ka jinglong nongialam bad jingshim rai .
Ki nongrep kin ioh ruh ia ka jingmyntoi na ka jingpynlait ia ka sut kaba 60 sngi kaba la pynbna da u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad ki ram jong ki na ka rukom ai ram jong ki seng treilang .
Hadien kata , u la leh ia ka MRI scan kaba la pynduh ia ka jingmynsaw kaba jur .
Hadien kata u Lat ka Reserve Bank u Shaktikanta Das u la ong ba lada donkam ka bank pdeng kan ai jingkyrshan shuh shuh ia ka pisa sha u nongai ram uba la dkoh .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun ka mih haba ki briew kiba bun , kiba ju long 70 haduh 90 percent , ki kylla long kiba koit na ka jingpang ba saphriang hadien ba ki la shah ktah ha ka .
Hynrei thikna ba ki don shibun ka jaka ban pynbha .
Ka la phong da ka jain flare kaba saw .
Dei ban tehlakam ia ka jingbun briew ha ki iew masi bad ki jaka thied jingthied katkum ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba .
bad ki la iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki kum ka jingsiew kylliang .
Ki karkhana ba pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew bad ki karkhana ba iadei bad kane
Ia ka phlim Race 3 la pynmih da u Remo D ' Souza .
Ha ki pateng bynriew ki nongap langbrot kin pyndonkam ia ka ding jong ki nongshna nar , ka um kaba rkhiang , ki tdem jong ka ding sboh , lane wat ia ka jingshit kaba don halor ka sharak paraphin ban pynlong ia ka tdong kaba jem .
U lah ban khanglad ia kano kano kaba pynmynsaw ban synshar ia ngi . Salm .
Ki Irula kim ju pyndonkam dawai pyniap khniang hynrei ki rukom jong ki ki long katkum ka jingtip ia ka jinglong jong ki khniang .
Kane ka jingialehkai ka long mynta tang na ka bynta ka iOS , katba ka Android ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Bad ngi dang iohi ia ka ha man la ki jaka .
Ha kane ka sngi ka NFL ka la sam ruh ia ki 75 tylli ki Cotton Plucking Machines khlem jingsiew ei ei sha ki nongrep kiba iashim bynta .
" U la ong " " Baroh ngi tip ba ki briew ki ioh tiket ha BSP lyngba ka pisa bad ka pisa thok ."
BB : Ngam tharai ba kan long kaba dei ia nga ban ai jingmut halor ki mat elekshon hapoh ka sain pyrthei jong ka ri India .
Halor kane la pynlong ia ka jingialang ha Congress Bhavan hangne ​​.
Ka kamra ka long 20 phut bad 12 phut .
Ka jingpynmih dang shen ia u dawai rotavirus ba la pynmih ha India ka la pynpaw ia ka bynta nongialam jong ka ri ha ka jingai dawai ia ki khynnah .
Ka Khaleda Zia ka PM barim ka Bangladesh bad ka chairman jong ka Bangladesh Nationalist Party ka la iakynduh ia ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka Sushma Swaraj ha ka taiew ba la dep ha Dhaka .
To ngin sdang naduh jrong .
Ka khun jong u ka long ka nongniah rel ha ka rukom leit jingleit ha sor bad ka la hap ban pyndap ia ka pisa kaba kham duna .
Ka la long ka nongpang kaba la tip ba ka don ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh . Ia ka nuksa jong ka la lum ha ka 8 tarik u Risaw 2020 .
Ha ri Bilat , ki don ki ain kiba pyrshah ia ka jingkren bein .
" Ha ki kam jong ka koit ka khiah , bunsien ka long kaba shisha ba " " shi ounce jong ka jingiada ka long kaba rem dor shi pound jong ka jingsumar . " " "
Ioannis 6 : 35 , 40 ka pyni shai ba ia ka jingbam bad jingdih yn leh da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu Khrist .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka jingpynmih lyer jakhlia hadien ka China , US bad EU .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ym shah pynsangeh thep vote da ki shnong Manesar
Ka LG kan pyndonkam ia ki jingstad jong ka Nokia ha ki smartphone jongka .
Ki iohi ia ki imlang sahlang kiba la shah pynjot ha ka jingduk bad jingkyrduh bam , ki nongphetwir thma kiba la duh jingkyrmen , ki khynnah kiba la sah khunswet bym lah batai na ka jingpang AIDS , bad ki million ngut ki briew kiba la shah pynjot ha kiwei pat ki jingpang .
33 lak tylli ki kam thymmai la thaw ha u bnai Nohprah : Ka jingkhein jingdiah jong ka ESIC
Ia kane ka bynta lah ban leh bad hap ban leh ha ki por ban wan kynthup ha ka elekshon ban wan .
Pynmih summon ia ka kong Sania Mirza halor ka jingkynnoh ba ka la phet khajna
Ka jingshun ka dei ka jingsngew kaba khlain kaba la pyndonkam da ki nongpynbna khubor . Ka ktien ba la load ka long kaba treikam bha ha kaba pynmih ia ka .
Ka jingpynmih ia ka sharak bneng ha Mexico .
" " " Ki don bun ki kyrtong jong ka seng jong ngi kiba la pynhap ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka BJP bad ka Congress ."
U la ong ba kum kine ki jingong ki don jingiadei bad ki jingma ia ka koit ka khiah kiba wan ha ka lynti ban buh ia ki karkhana nuclear ha ka ri .
La lap ia ka jingmaham jong ka shkor kaba rit
Ngi dang trei sha kata
Die TWA ia ka Pan Am .
Nalor u Valverde uba don ka jingmynsaw ha ka kjat kamon , u nongap kol ka Uruguay u Martn Silva , u nongap kol ka Uruguay , u Sebastin Coates bad u nongapkol u Maxi Gmez ruh kim don satia ban mih madan .
Yn shim ia ki lad ki lynti katkum ka jingmih na ka test .
Ka Suyash Keshari , ka samla ba shna phlim shaphang ki mrad khlaw kaba la kha bad heh la san ha Madhya Pradesh bad kaba la trei shitom bha halor ki mrad khlaw jong ka .
Ka histori ka la kylla long ka khanatang . . . ka khanatang ka la kylla long ka khanatang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ai jingmut ia ki kam khaii jong ka Assembly .
Na ka bynta aiu phi la leh ia kata , huh ?
Ia kine ki kot la iehnoh ha ka Harvard kaba la sdang ia ka jinglum jingtip jong ka kot lyngkdop .
Kaei kaba ka Vitamin B12 ka lah ban leh na ka bynta ki shniuh jong ngi ?
La pynrem ia u ha kata ka por .
U apostol Paul u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia kane ka jingpynbiang . U la pyrta : U briew uba duk ba nga long !
Hynrei baroh ki dei ban kynmaw ba man la ka niam ka kit ia kajuh ka khubor jong ka jingieit .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur bha ia nga .
Nalor kiwei ki nongkren jong ka Jylla ki la don lang ruh u Sudipta Ray bad u Umakant Patnaik .
Ki bor pyniaid ki khmih lynti ba ka jingdon kan nang kiew .
Kane ka jinglong ka long kaba bha .
Ha ka snem 1901 u la pynrung sa kawei pat ka jingthew .
Ka kynthei kaba armet ka la shah thang , ka la iap .
Ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti bad kam shym la lah ban paw bha ha ka box office .
Ka aktress ka la rakhe ruh ia ka sngi kha jong ka ha katei ka jingialang .
Ka la dei ka por ban pyllait noh .
Hynrei kim shym la pyni ia ki kot ki sla .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba sniew ia ka sim rit kaba la iap
Ngi don kawei hangta bad kawei pat hangta .
Ym shym la don jingthmu ban pynmynsaw ia ka .
36 Kane ka iing dorbar kaba heh ka la sakhi ia ka jingpynlong ia ki ain kiba iada ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka kam ri dohkha .
U la shim ia ka Metro ban lait na ka jingeh ia ki paidbah ha ka lynti iaid namar ka jingpynbeit ia ka jingpahara , la iathuh ki tyllong khubor .
38 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor arsien ha Baghdad
Kane ka lah ban kamai ia ka tnad katto katne ka khajna kaba lah ban pyndonkam shuh shuh na ka bynta ban shna bad maramot ia ki surok , la ong ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah ha ka kyrwoh .
Ka Bengal , ha ka jingïapher , ka long kaba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot hynrei ka long kaba kiew ha ka kolshor .
Ka la tan noh ia ka jinglehkai ba shisha khlem da don jingeh than , hynrei bun na ki rai jong ka ki long kiba don jingkylli , wat kiba pynkhuslai .
Ki samla pule IIM ki pyni ia ka sap ha ka tamasa ialehkai
Ia une u khniang jingpang ym shym la lap ha ka thain Sepngi haduh u snem 1999 .
Ka Pooja kaba sngewkmen ka la phone ia u Gaikwad bad ia u Patil , da kaba pyntip ba ka la lap ia ki kmie ki kpa jong ka .
Balei ngi lah ban don ka jingngeit kaba skhem ha ka jingwan jong ka sngi bishar U Jehobah ? Kiei ki daw kiba ngi don ban iaishah ha ka jingduwai ?
Lada ki swab test jong ki ki long negative ki lah ban leit phai noh sha la iing .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingialehkai .
Ka dur ba la pyniasoh lang jong u Vishnu bad ka Lakshmi .
Lber 24 : Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Delhi Capitals .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai ban wan .
Ka jingialang bah jong ka ri kaba khot ia ka ‘ jingsynshar laitluid kaba kham khraw’ na ka bynta ka Jammu bad Kashmir kum ka lad ban pynskhem ïa la ka jong ka jingkyrshan kaba nang duna , ka la pyrshah jur ïa ka jingsynshar beit .
Ki Chakyar ki dei ka kynhun jong ki briew kiba trei ha ka kam ak phlim .
Nga la pyrkhat kumno ngan ialeh lada u tnga jong nga u iap ? '
Pynmih paidbah ia ka SWM thuk thuk India ha u bnai December 2017
Ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa , ki jaka die marbam ba pawnam ka BSE bad NSE ki la ai jingmut ia ki dkhot jong ki ban long kiba husiar bha haba ki khaii marbam haduh 480 tylli ki marbam bym lah ban siew .
Ka website jong ka tnat pule puthi skul jong ka Punjab ka dang sahkut hadien ba la pynbna ia ka result jong ka klas XII .
Ka Krishna, YSR, West Godavari, Chittoor, Vishakhapatnam, East Godavari, Anantapur.
Leit sha ka jingbatai kaba mynshuwa .
Hapoh shibnai , u lah ban iakren bad jan man uwei pa uwei u briew ha ka kynhun .
Ki nongsakhi baroh ki don 35 ngut kiba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Ha katei ka jingialehkai , saw ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka kynhun jong ka BJP ha Lok Sabha ka don 15 ngut ki kynthei MP .
Kane ka jia ha kylleng ka pyrthei !
Ki shipai ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la lap saw tylli ki suloi AK 74 , 8 tylli ki magazine bad 240 tylli ki kuli ba la buhrieh ha ki ar tylli ki pla .
Ka Himachal ka tyrwa ia ka plan shisnem kaba 6, 300 klur tyngka .
Baroh ki briew ki la phai noh na u .
Ka dei ka jaka karkhana bad jaka jngohkai pyrthei .
Ki la ioh ia ki bill ba la pynmih da ki paralok jong ki bad kiwei kiwei ki iing khaii kiba la ithuh ha kylleng ka ri .
" Ka Nicole , kum ka nuksa , ka la shah pynmong ha ka jingsngew namar ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u September 2001 , ha ka nongbah New York bad ha Washington DC .
Kumta ngi don ki jingthmu ia u .
Ka la pynkiew ruh ia ka jingkhein jong ka na ka bynta u snem ban wan 2021 sha ka 8 . 6 na ka shispah na ka 8 . 1 na ka shispah kham mynshuwa .
Na ka bynta ki bynta ba la jied kum ki dawai , ki tiar kali bad kiwei kiwei .
Ka kot ka kdew ruh ba la ai jingbyrngem pyniap ia utei u nongshah lehbein ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki la hap ban iaid lyngba ki jingjia kiba shyrkhei .
" Pdiang sngewbha ia phi sha kane ka " " VMC Leveling " " video " .
Ban test lada ki cell ba sdang bad ki cell tynrai ki iapher sha ki shyieng ba kyrpang jong ka sniehdoh , lah ban test katto katne ki dak gene .
Phi la iohi ia u khynnah ?
Kumta ngin iaid kat kum ka mynsiem . Ka jingleh kumta kan wanrah ia ngi ia ki jingkyrkhu , namar ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka mut ka jingim bad ka jingsuk . Ka Gal .
Kum kine ki khana kiba jop dei ban pynsngew sha ki nongpeitkai kiba dang rit bad u Vigyan Samagam u leh thik kumjuh , la ong u Dr Chidambaram .
Kane ka jingjia ka la buh jingeh ia ka sorkar jylla kumba ka la jia ha ka tnga jong u CM u Akhilesh Yadavs ka Parliamentary konstitwensi .
U Myntri Rangbah u la pynbna ïa kane ka thong ha ka jingkren jong u ha ka sngi seng nongrim kaba 45 jong ka CIL ha Kolkata mynta ka sngi .
" " " Ka jingthiah kloi bad ka jingkhie kloi ka pynlong ia u briew uba koit ba khiah , uba riewspah bad uba stad " " " .
U la ong ba ka sorkar jong u kan thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingpynmih karkhana nalor ba kan ai ia ki jingiarap baroh sha ki riewlum jong ka jylla .
Nga kynmaw ia ka show solo kaba nyngkong eh kaba nga la leh .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Arif Mohammed Khan u la shah thung kum u Lat ka jylla Kerala katba u president ka BJP Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan u la shah thung kum u Lat ka jylla Telangana .
Hynrei ki pulit ki sngew ba kane ka dei kaba shu jia ryngkhat .
" Hynrei uta uba leh pop pyrshah ia nga u pynsniew ia la ka jong ka mynsiem . Baroh kiba shun ia nga ki ieit ia ka jingiap ." " "
U la ak ha kiba bun ki phlim kumjuh .
Hooid kito kiba pyrshah ia U Allah bad ia u Nonglam khubor ba khraw jong U , ki long napdeng kiba la niewbein tam .
Ka jingbun briew jong ki Muslim ha India ka long tang palat 20 klur ngut .
Ki jingpynbna jong ka Parliament New Building Foundation : La ong u PM Modi ba dang shna ia ka iing thymmai ha ka ri India kaba laitluid
Ki khynnah kiba hapdeng 8 bad 14 snem , la pynkhuid bad pyndonkam ha ka kam leh beijot kaba treikam na ki flat ha ki jaka sah ha ka sor bad ki jaka ba marjan .
" " " Nga la batai ia ki daw balei ba u Rohit Sharma u sdang shuwa ia u ."
Ka dei shaphang uwei u briew uba la shah set ha ka jingthiah haduh 38 snem .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynrum kynram ha katei ka thain .
Ha ka phlim , u la ak kum u hynmen jong u Jyothikas .
Ka jinglong ka suinbneng jong ngi ka iapher na ka ri jong ngi .
Ki tots kiba rit ki la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
U Engineer Mahfuz Ahmed u dei uba la shim ia kane ka jingpyrshang kaba rit na ka kamra poh khyndew bad u la leit sha ka pyrthei baroh kawei .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shah u la ong ba ka jingshngain hapoh ka ri ka dei ka mat ba kongsan jong ka sorkar u Narendra Modi .
U la pynpaw ba haduh 4 82 927 ngut ki nongleit nongwan la shah peit bniah na ki 4787 tylli ki liengsuiñ haduh mynta ka sngi .
Naei un ioh ia ki ?
" " " Ka don shisha ka jingkylla kaba khraw ha ki buit jong ki lehnoh " " ong uwei u ophisar pulit " .
Kine baroh ki la pynmih ia ka mat kaba kongsan bha Hato U Blei U la long uba bit ban synshar ?
U Sukhbir Badal hi u la pynshlur ia ki kynhun lehnoh bad ki riew runar ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Mumbai : Ka aktor Bollywood ka Vaani Kapoor ka la ngat ha ka jingeh dang shen namar ka jingriam jongka .
Abu Dhabi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka khusnam Order of Zayed kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ka UAE da u syiem u Mohamed bin Zayed Al Nahyan .
La register phra tylli ki mukotduma kiba kum kine pyrshah ia ki .
Nalor kata la weng noh ia ki nonghikai kompiwtor bad ki nongiarap ha ka lab .
Kum ka nurse , ka dei ban pyni ia ka jingsngewrit . Phi dei ban long kiba shahshkor bad pyni ia ka jingsngewrit . Ka Meksiko .
Hynrei mynta nga la pynkhreh ban leh katba lah da ka jingtbit , da ka jingai khublei ia kane ka kot kaba biang por .
Ka tnga jong u Nawaz Sharif kan iakhun na ka shuki ba la pyllait da u tnga jong ka
Hynrei ngim pat ju iakynduh ia kum kane ka jingeh , u la ong .
Hynrei ban shakri ia ki briew ha kane ka por kam dei ka kam kaba rit .
Da kaba shong suk shong sain , la ker sawdong ia ki nongwan da ki dieng sohjew bad kiwei kiwei ki dieng soh bad da ki lyngkha sohjew bad sohjew .
Ka Hero Maestro ka la shim ia ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki 10 tylli ki scooter kiba la die bha na ka bynta u bnai Nohprah 2015 .
Ki jingthoh jingtar katba ka CSK ka la hiar ha trai duh jong ka miej poiñ jong ka IPL 2020
Ki 5 ngut ki nongtied ba pawnam ban iakynduh bun ki bol :
Mynta , u Saul u la lah ban pynskhem ia ka jingsynshar U Jehobah ha khmat ka jingshah tynjuh jong u Goliath .
Katba ki skulbah Germany ki nang ai shuh shuh ia ki prokram shabar ri , nang bun ki nong India kiba wan shane ban pule .
Jied ia kane ka opshon ban pyniadei ia ka email jong ka kynhun jong phi .
Ka Pakistan ka laitluid ban leh katkum ka ain jong ka ri , la ong u nongmudui .
Ki kyndon thymmai ki ong ba baroh ki jaka die jingdie ki lah ban plie katkum ki kyndon treikam jong ka tnad ka koit ka khiah , lait noh tang ha ki jaka ba la khanglad ne ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Kumta ka sorkar Congress kaba thymmai ha ka jylla ka la rai ban pynlong ia ka prokram da ka jingburom kaba pura .
Ka jingpynbiang um ka long kaba duna bha ia ka jingpynmih um kaba la thmu kaba long 150 cusec .
100 ngut ki samla marathwada ki la pyniasoh ialade sha ka kynhun ISIS ong u MLA ka Sena .
Kan ai ia ki jingtip shaphang ka leit ka wan kiba ym pat lah ban ioh mynta , bad kan iarap ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ki nongleit nongwan .
Ka jingpeit ia ka jingpyniasoh jong kane ka mashin . . .
5 klur la mang sha ka .
Balei kim lah ban ioh ia ka jaka rieh tngen ?
Uei u nongiashim bynta ba thymmai ?
Ka CBI kan pyniap ia u heh jong ka RJD ha ka sngi Nyngkong bad ia u khun jong u Tejaswi Yadav shisngi hadien ka jingshah thok ha ki hotel rel.
Prothom Alo : Hadien ba ngi la rah ia ka jingiadei bad ka India sha ka kyrdan kaba jrong mynta ngi la rah ia ka jingiadei bad ka China sha kawei pat ka kyrdan kaba jrong .
Ka pyrthei ka peit ia ka Kashmir kum ka mat kaba iadei arliang hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba donkam ia ka jingwan tuklar jong kiwei pat ki ri .
Don ki briew kiba ong ba ka dei ka jingleh blei .
Ki nongkyrshan jong u MGR ki la pyrshah ban pyndonkam ia ki kyrteng jong ki phlim jong u MGR , hynrei kam shym la don kano kano ka jingpyrshah haduh mynta ia kane ka kyrteng .
U Nadeem u la bujli ia ka jaka jong u Ishant Sharma ha ka India ha kaba ialehkai XI .
U la pynkhreh mardor ia ka jingpynkylla ktien phareng jong ka ruh .
U la ong ba kam don jingduna pisa na ka bynta ka roi ka par , bad u la shim ia ki lynti pyrshah ia ka bamsap .
Hadien kane ka ED ka la ujor mukotduma halor kane ka bynta ha u snem 2017 .
Ka jingweng noh ia ki poster jong ka Bhindranwale ka la pynmih ia ki jingiakhih hangne ​​ha kane ka taiew kaba la ialam sha ka jingiap jong uwei u samla ha ka jingshah siat ha ki bor pahara .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Chouhan , u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad katto katne ngut ki nongialam niam .
Ki jingtrei na ka bynta ki nala um slap bad ki jingïada na ka jingshlei um ha Chennai Corporation la mynjur ha ka jinglut kaba T.K. 1 , 447 klur kan sdang mynta u bnai bad yn pyndep hadien lai snem .
" Namarkata to ngin " " duwai khlem pep " " ".
Ka liang ba shah kynnoh ka la sngewkmen shibun namar ba ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingujor jong ki .
10 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingtwa jong ki ar tylli ki jingtwa jong u lyoh ha Gurez sector ha Kashmir , bun ngut ki la jah rngai .
Ha kane ka sngi la sam ia ki kot iashim bynta sha baroh ki nongiashim bynta nalor ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai sha ki nongjop ha kawei pa kawei ka jingiakop .
Bangalore : La plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka metro Namma .
La kem ia u ha ka 24 tarik u Lber bad la phah ia u sha ka jingshah kem jong ki pulit ha ka mukotduma Nagpur .
U pulit jong ka Bengaluru South u la poi sha katei ka jaka hadien ba u la iohsngew ia katei ka khubor bad u la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" To ia shim jingmut lang bad yn pynduh noh ia ka . kren ia ka ktien te kan ym neh : naba U Blei U don ryngkat bad ngi . " " "
Wat hapdeng ki katto katne ki lad ki lynti , ki jingeh ki dang sah .
Ia ka kuna ba la pynurlong katkum kane ka bynta yn buh ha ka tnad pla tyngka jong ka Sorkar .
Phi lah ban lait na ka jingpang kaba la rim kaba pynkhuslai ia phi la slem bah .
U tip ba bun na kine ki kynthei kim kwah ban pang . lada ka long kaba suk ban klet ia ki jingpang jong ki , kin sa leh hi .
Baroh ki don 61 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Kaei kaba jia haba ki jingtei ki twa ?
Ki pulit ka Rachakonda ki la kem ia uwei u briew uba la buh ia ki dur ba sniew jong ki khynnah kynthei ha ki social media .
U la ai khublei ia ki briew kiba don bynta ha ka bad kumjuh ruh ia ki nongpeitkai .
U Foreign Secretary u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba ka ri Bangladesh ka long beit ka ri kaba hakhmat eh ia ka ri India .
Katkum ka jingkhein jingdiah , haduh san lak ngut ki briew ha India ki duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingbym lah treikam ki dkhot met .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit sha Nepal .
Ka Congress ka la jop hynniew tylli ki seat ha u snem 2009 bad baroh 10 tylli ha ka jingthep vote jong u snem 2004 .
Mynta ka la dei ka por jong kane ka taiew .
Ia ki la shah khaii na Bangladesh sha India .
Kaei ka jingthoh keyboard ?
Bad na ka bynta kata Im sngewnguh .
Ka jingduna um ka don ha Maharashtra .
Ha ka elekshon 2009 sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra la iohi tang 10 ngut ki MLA Muslim kiba la shah jied .
" " " Bun ki para marjan Muslim ki la kyrshan ia ka IS " " " " u ong " " "
Ka por kaba donburom tam jong ka Sonargaon ka la sdang ha ka snem 1338 H.K. haba ka la paw ba ka dei ka nongbah jong ka hima laitluid kaba nyngkong eh jong ka Bengal kaba la seng da u Fakhruddin Mubarak Shah .
Ha ka 24 tarik u February , ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka halor katei ka jingujor .
Hooid , u don ha ka skul jong ngi .
Hynrei kane kawei ka la long kaba pher .
Ka sorkar ka hap ban pynthikna ia ka jingbuh dor kaba biang na ka bynta ki iew ki hat .
Kawei pat ka jingtlot kaba don ha ki briew ki bym janai ka long ka jingkwah ban pawnam .
Ka jingleit jngohkai kaba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan jong ki heavy metal
Hadien kata , ka rukom treikam ka long kum ka jingpynkhreh ia ka sandwich kaba shisha .
Ka dei ka jingieit jong u ia ka phlim .
Ka MediaTek Helio P60 ka pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam .
Ka mat jong ka jingbit ia ki Sikh ban phong ia ki jainkup ha France ka la kiew
Ki kynthei jong ki khniang ki long ki bym don bniat .
U Gadkari u la ong ba ka sorkar NDA kan shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki briew kiba la wad da ka India bad kiba sahkut shabar jylla kum u Nirav Modi , u Lalit Modi bad u Vijay Mallya .
Hospital ha ka dor kaba Rs .
Hato nangta phin sa don ki jingeh kiba jur ha ka liang ka pisa tyngka hi ?
Ngi dang bat tang ia phi namar ka jingsuba .
Ngi la ioh jingtip ba ki Naxal ki pyndonkam ia ki nongshong shnong ban thep ia ka pisa dawa jong ki ha ki bank account khnang ba yn lah ban pynkylla sha ka pisa kaba dei katkum ka ain .
Kito ki jong ka Kalotaszeg ha Transylvania ki long ki mar ba itynnad jong ka jingpynwandur jong ki ri Mihngi, ba la shna khamtam eh ha kawei ka rong kaba saw, kaba saw, ne kaba saw.
Ha Germany , Austria , Netherlands , Belgium bad Scandinavia ki cheque ki la jan duh lut ha ka liang ka jingpynpoi pisa beit sha ki bank bad ka jingsiew lyngba ka kor .
Da ka jingdon jong ka teknoloji , ngi ioh ia ka lad kaba kyrpang ban poi sha ki paidbah kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei bun ki la lah ban leh kumta .
Kawei ka skul ha Germany ka la buh ia ka jingpher jong ki jingthaw ba im ha ka jinghikai .
Phim dei ban bam ia u kew namar ba u don shibun ka shini Phim dei ban sangeh ban bam ia u sohjew tang namar ba phi pyrkhat ba u don shibun ka shini.
Hynrei katto katne kiei kiei ki wan ha ka jingmut jong nga .
Ka kyrteng ba thikna jong ka ri ha kata ka por ka long ka Republic of Colombia .
Ha ka jingkren lyngkot , ka teknoloji , ka internet , .
" Balei kane ka rukom ," " la kylli ka iingbishar ."
Ka jingïakynduh kaba khraw tam jong kane ka jait ka long ka tamasa Woodstock hajan Bethel ha New York naduh ka 15 haduh ka 18 tarik u Naiwieng 1969 kaba la khring hapdeng 400 hajar bad 500 hajar ngut ki briew .
Kumba ka long mynta ka Teachers Recruitment Board ka la pyndep ia ka jingpynrung kam ia ki 1093 ngut ki Nongiarap Professor ha ki College Arts bad Science jong ka Sorkar bad ki College jong ka Pule Puthi .
Ngin sa donkam ban pynbun ia ka jingpyniasoh .
" Baroh ar tylli ki kompeni kin bat ia ki kyrteng bad ki rukom treikam ba kyrpang jong ki ha India " " la kdew ka kyrwoh " .
Nga ruh nga dei u nongleh .
Ki bhakat ki leh aiu ?
Ka sorkar ne ki politishian ba kyrpang ki lah ban nym donkti beit hynrei ka khubor ka shai lada phi kren phin siew ia ka .
Ka jinghap slap kan sa paw ruh ha ki jaka ba kham jrong .
Ka longiing jong u Ramons ka la ai kyrteng ia u kum u nonghikai ba khlem jingmut jingpyrkhat da ka kyrteng thok kaba u la sngewsih jur .
Ka blot ha ka sngi jong ki kmie .
Elekshon 2019 : Sdang ka jingthep vote na ka bynta 5 tylli ki Lok Sabha ha Bihar
20 Kumba ki Israel ki la sngewbha hapoh ka jingpeit jong u Moses , u Dabid bad u Solomon , ngi ruh ngin kham sngewbha shuh shuh hapoh ka jingsynshar U Khrist .
U la ong ba u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u kham leit shabar ri ban ia u Modi , hynrei une u ba hadien u kham ktah .
Ka phlim Rajinikanths Kabali ka la don ka jingpyni kyrpang ha US ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ki nongkyrshan ki la ioh ia ka jingkyndit kaba kyrpang .
U Modi un buh ia ka nongrim jong ka surok bah Purvanchal
Ym shym la leh da kumwei pat pyrshah ia ki .
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong u Lat ban khot ia ka BJP ."
Ki Buddhist Mahayana ki hikai ba ia ka jingshai lah ban ioh ha kawei ka jingim , bad ia kane lah ban pyndep wat da u briew uba rit paid .
Ngi long kiba lah ban im katba ngi kwah .
Hynnin ka miet u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakren bad ka sorkar kmie lyngba ka phone halor ka jingshlei um ha ka jylla .
Ka jingïarap jong ka Washington ka long ban pynsuk ïa ka lynti na ka bynta ka jingpan jong ka ban long dkhot ha ka NATO bad kum ka jingsiew kylliang ïa ka jingïarap jong ka US ha ka jingïakynad jong ka Georgia bad ka Moscow .
Kane ka paw shai na ka jingkwah ban ioh khun bad ban ioh ia ka dur jong ka jingbymjukut .
Ki jingeh hangne ​​ki long kiba paw shai .
Ha u snem ba la dep , Ka la iateh lok bad uwei u briew uba phylla .
Bad kaba sah , ka dei ka histori !
Ka Anushka Sharma kaba la iateh lok bad u Virat Kohli ha u snem ba la dep ha Italy kan sa iohi ba ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero .
Ki jingjop jong ki CSL hapoh u snem ki kynthup ia ka jingpynpoi ia ki 07 tylli ki lieng pahara ba stet sha ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India .
Kata ka lah ban long kaba sngewsih ne kaba pynjah burom ia ka samla bym pat shongkurim kaba la pun khun hi .
Ka corporation ka la pynbeit ia ki bus na ki jaka bapher bapher bad ki sor ha kylleng ka jylla sha Karnataka .
Ngi hap ban pynhap ia kane ka sorkar .
Ban bishar bniah ia ka jinglong shisha jong ki Community Certificate ba la ai kum ki Scheduled Caste da ki Tahsildar bad ban pynmih ia ki hukum ba khatduh .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Trichy ha Tamil Nadu .
Ka seng ka la ailad ia saw ngut ki MLA ba dang shong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Naduh ka 8 tarik u Nailur , ka la wan ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Nalor kata , ka la don ka jingpynbiang kaba bun jong ki maw shyiap kiba biang bha ban tei .
Ka India Ka La Leh Ia Ka Jingleh Jong Ka Ban Pynrem Ia Ka Jingthombor Jong Ka China : U Pompeo
Katno ka long kaba bit ia ka um dih ba la buh bilor ?
Arngut ki briew ki la mynsaw jur .
U nongpyndonkam Twitter u Fahad Bin Abdulla u la sam ia kane ka dur jong u ryngkat bad ka ut jong u .
Saw ngut ki dkhot jong ka Congress kim shym la thep vote .
Ka dorbar bah jong ka AIADMK ka dei ban iakynduh ha ka 29 tarik u Naiwieng , hynrei u Sasikala u la long uba husiar bha ban shim ia ka kyrdan jong u nongmihkhmat jong ka seng mardor , ong ki dkhot jong ka seng .
Lada ngi leh kumta te kum kine ki jingjia kin sa jia biang ha ki por ban wan .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor FIR pyrshah ia ki bor pyniaid skul .
La pynlong ia ka eksamin ha ki 23 tylli ki shnong bad ki nongbah jong ka jylla .
Ha ka jingshisha , nga la mareh lyngba ia kane hi bun ki aiom mynshuwa .
Ka jingbishar bniah jong ki pulit bad ka tnad bishar ka treikam bad namar ba bun kim sngewthuh ia ka jingjur jong ki case acid , bunsien ki jingshah kynnoh kiba jem bad ki jingpynshitom kiba jem ki mih .
Ka jaka ri mrad jong ka Cauvery ka pawnam na ka bynta ki dohkha Mahseer kiba la jan duh jait kiba im bha ha ki wah jong ka .
Ka daw jong ka jingsaphriang stet jong kine ki jingpang ka kynthup ia ki nongbah kiba bun briew palat , ka um dih kaba khlem bit , ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba , ka jinglong jingman kaba sniew ha ka imlang sahlang , ka jingbym tip bha ia ka koit ka khiah bad ka jingbym biang ka jingai dawai .
Ka la ong ba ka jingpynrung ia ka ain jong ki nongsiew khajna ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba iadei bad ka jingkular jong ka Sorkar ban pynthikna ba ki nongsiew khajna kiba hok kin shah burom .
U tip naduh kaba sdang ia ka jingkut .
Kaei ka jingjia kaba sngewsih !
Kane ka jingkhot phone sha White House ka la jia shwa ba ka Saudi Arabia kan kam ba u Khashoggi u la shah pyniap hapoh ka jaka treikam jong ki hima ha Istanbul .
Jingiarap pisa sha ki Panchayat bad ki Panchayat Samiti
Ngi , ngi shong hangne ​​hangtai ha ka jingduh jingkyrmen ha kiba bun ki jaka , bad ka jingbymsuk ha kiba bun ki nongbah .
Ïa ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi seng jong ka Union Bank
Nga tip bha ia ka .
Ka jingtrei ia ka surok ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata ki pulit ki la kem noh ia u Indrani bad u Khanna .
14 Ki Paralok U Blei Ki Kiar na Kaba Sniew .
Te mynta ah Trai ngan ap aiu ? ka jingkyrmen jong nga ka long ha me .
Ia ki kam maramot yn sa shim noh shen , la iathuh ki heh sorkar .
U la bynrap ruh ba ki don ‘ ar tylli ki kompeni rwai ’ kiba dang khot ia ki jingshondur mano ban rwai ha ka phlim bad mano ban ym rwai .
Ka don ia ka tnat treikam ba la ialam da u Lat ka Himachal Pradesh , ka tnad bishar bad ka tnat thaw ain .
Ka 175 kol jong u Virender Sehwag ka dei ka kol kaba heh tam marwei marwei ha ka jingialehkai ba sdang jong ka World Cup bad ka la tam ia ka 171 kol jong u Glenn Turner ha ka World Cup kaba nyngkong .
U don ka sap kaba phylla bad lada u pynbha ia ka jingjied ia ki shot jong u , nga thikna ba un shakri ia ka India ha kine ki 15 snem ban wan , la ong u Sehwag .
U nongshna phlim ba thymmai u ong ba ka khana jong u Shivaji ka kham shlur ban ia ka Baahubali .
Ka Samajwadi Party ka la dep ban buh kyrtong .
Kane ka dei kawei na ki bun ki lad ba ka art bad ka teknoloji ki la iatreilang ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Dang shen , ka WhatsApp ka la pynrung artylli ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ha ka Android .
Ngi la kyrpad ia ki briew kiba duk ba ngim kwah ia ka pisa jong phi , hynrei ngi kwah ba phin iakynduh bad ki bank .
Kyrpad ia ki nongshong shnong ban kynriah noh sha ki jaka ba shngain
Live USB , ka rukom treikam kaba lah ban sdang na ka USB .
Ka Directorate of School Education ka la khang ia ki nonghikai ha ki skul sorkar ha kylleng ka jylla ban rah ia ki cellphone sha ki kamra klas .
" " " Ngi pynrem ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Jylla ."
La pynshisha ba ka jinglong jong ka jingpule ha baroh ki kyrdan ka la hiar .
Shaphang ka koit ka khiah jong ki kynthei India , ka la ong ba man la ka kynthei kaba ar ka don ka jingduna snam .
Kiei ki jingiada kiba ngi don ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki Ksuid ia ka jingngeit bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi ?
Nga sngew kumba ka dei ka sien kaba nyngkong .
Ka Kerala Women Commission ka wan ban iarap ia ka kynthei kaba shah iehnoh bad shah thok .
Ia ki kam ha rud duriaw la synshar da ka ain jong ka ri kaba ka jaka ka dei .
Ka jylla baroh kawei ka la ioh 17 . 67 percent na ka jinghap slap baroh jong ka aiom .
Ka Council ka la mynjur ruh ia ki jingpynkylla ain bapher bapher ki ban sa wanrah ha ka mang tyngka 2020 .
Ngim lah ban thied ia kane kawei .
Ka novel episodic jong u ha ka rukom thoh thymmai ka dang long kaba pynngeit haduh kine ki sngi lyngba ka ktien kaba shai bad kaba jylliew jong ka kaba rung hapoh ka sniehdoh jong u nongpule .
Bun ki samla pule ki pynkut noh da kaba mih noh lada bad haba ki ioh ia kaei kaei kaba kham bha .
Da kaba shu ong : Ka Hima jong ki Blei kan jop namar ki daw hi kiba ka Ri Pyrthei kam shym la jop . Kaba Donkam Kham Ban Ia Ka Jingstad U Briew
Ki pulit kim shym la kem ei ei halor kane ka kam .
U la jop saw sien ia ka nam lahduh ha ka La Liga bad u la ioh ban khur ia ka Champions League ha ki saw tylli kiwei pat ki sien bad ka Madrid .
Ka long ka jingpynbor ia ki jylla ha lade .
" " " Ngim tip mano ba dei ."
Ka lah ban pynlong ia ka jingtuid um ha ki khmat bad ka shyntur .
Ki shimkhia ban kyrshan ia ki kam ha ka pyrthei ban weng ia ka jingjaboh jong ki plastic bad wad ia ka jinglah ban thaw ia ka jingiateh ba thymmai ha ka pyrthei halor ka jingjaboh jong ki plastic .
Ym don ba pynbor ia nga ban leh ei ei .
Kumta kaei kaba jia ?
Ka jingleh kumta ka long shisha ka por ba la pynlut bha . Salm .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh san sien naduh u bnai Lber 2018 bad kan aiti ïa ka kaiphod sha u Myntri ka tnad khaii pateng ha kaba kut jong une u snem .
" " " Nga sngewnguh ia ka JJP bad ia u Dushyant Chautala ba ki la jied ia nga ban iakhun pyrshah ia u myntri rangbah na Karnal " " la ong u Yadav .
Kito kiba don ka jingieit ia ka hok ki sngewsih ha ka dohnud haba ki iohi ia ka jingleh arsap bad ka jingsniew kaba khraw jong ka niam Khristan .
Ka mukotduma pyniap briew la register da ki pulit pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kyrteng ha ka 1 tarik u Jymmang mynta u snem 2019.
Ka la long ka jingsawa kaba ngim pat ju iohsngew mynno mynno ruh , kaba shyrkhei shisha .
Ka rukom rep ka long ka jingpyniasoh kyrpang bad kaba shipor ia ki jingthung ha kawei ka jaka bad ka rukom pyniaid ba la pyndonkam ban pynmih ia ki .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng 2012 ka skulbah jong ka Donetsk ka la rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka .
Kaei ka bynta ba ka jingduwai ka don ha kaba pynskhem ia ka jingngeit ?
Hooid ki samla , kito kiba la pynsan pynrangbah ha ka jingshisha bad kiwei pat , ki i kumba ki shim khia bha ia ka jingmane Blei jong ki .
Ki pyndap ia ka jingbam umsoh jong ki da kaba kem ia ki khniang jhur bad ki ot ia ki khniang aphid na ki jingthung jingtep .
Katba ngi nang kham tip shaphang jong ki bad kumno ban kiar na ki , kumta ngi lah ban shim khia ban iada ia lade bad ia kiwei pat .
Ka jingjaboh jong ka lyer da ki dawai ha ka shisngi ka long 11 ,000 ton .
Nga hi nga tip ia ki katto katne ki nongrep jong ngi , kiba la buh ia la ka kyrteng ha ka kot jong ka pyrthei .
Ha u juh u snem ka skulbah Quinnipiac ka la ioh ia ka jingithuh na ka AACSB .
Ka India ka la pynthikna ban jop ïa ka series ha Australia hadien ba ka la pynliem ïa ki nongwan shnong ha ka Twenty20 International kaba ar ha ka Sngi U Blei 2020.
Baroh kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 14 922 ngut ha kaba 4 277 ngut ki la pass ia ka .
Ka jingiatreilang kaba ki bor pynjari ain jong ka Bangladesh ki la pynmih ha kane ka bynta ka long shisha kaba sngewhun .
Ka jingdon jong ki nongpang ka dang kiew man la ka sngi .
PEIT : Baroh ki khmat sha u MS Dhoni katba ka Team India ka wan poi sha Ranchi
U la khot ia ki steshon ban iasam ia ka bad ka All India Radio khnang ba ka jingpoi jong ka jingshisha kan lah ban pynroi .
Ka jingiap jong u Barret bad u Wright .
Dang shen ka la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka kum ka Romi Dev , ka tnga jong u nongïalehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev na katei ka phlim .
Ka jingpyrshang ban pynpaw ia ka jingmaïan
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Badinpur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u " baroh ki jingiarap kiba lah ki long kiba la ai ."
Ka jingbishar baroh kawei ka la long ha ka kamera .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Punjab King XI ban rung sha ka phainal .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut ki bor pahara kiba la khlad noh .
Ka sorkar kan shna ia ki jaka sah ha baroh ki district hospital na ka bynta ki nongsumar ia ki longkmie kiba dang kha thymmai , la ong u myntri ka koit ka khiah u B Sreeramulu .
La thoh ia ka Kazakh da ki dak Arab ha ka spah snem kaba 19 ha kaba katto katne ngut ki myllung kiba la pule ha ki skul Islam ki la pynmih ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Russia .
Haba namar ka jingbym lah ban iohi ia u nongkren nga ioh kem ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga kaba iaid kai ha ki por jingiaseng , nga pyndonkam ia ka kot thoh jingthoh ba kyrpang jong nga da ki Braille ban shim ia ki jingthoh lyngkot .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na baroh ki liang .
Ka jingiakhih jong ki paidbah pyrshah ia ka sorkar kan paw ha ki jingthep vote , la ong u Mullappaly .
Wat la katta ruh , da ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa jong u , u Ryan u la lah ban iaishah da ka jingshaniah .
Shah siat iap u heh jong ka Municipal board
Ka por ka la dei ban pynkylla ia ka .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong ka Sorkar Nepal ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri ha ka rukom khnang ban ioh jingmyntoi na ka jingkiew bad jingroi jong ka India na ka bynta ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew .
Ka jingai jingmut jong ki dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh kam dei kaba teh ia ka Pdeng .
Kiwei pat ki jaitbynriew Turki ki kynthup ia ki jaitbynriew Turkmen bad Qashqai .
KA JINGLONG ba janai khlem jingtieng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Germany Nazi ka ïapher bak-ly-bak na ka kyrdan ba ki balang jong ka ri Khristan ki shim .
Namar ba ka met kam lah ban pynmih ia ka calcium , dei ban shim ia ka lyngba ki jingbam .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha dang shen na Sultanpur khlem jop .
Lait noh tang ka dur ka dar , ym don jingiapher hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Ia kiba janai la sdang da ka jingleh niam jong ka jingpynbaptis ba kynja mynsiem kaba ki khot ka consolamentum .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohlis ki la post ia ka plan jong ka jingiathoh shongkurim , hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ngim tip ia ka jinglut kaba thikna jong ka jinglut jingsep jong phi man u bnai bad la phi ioh ne em ia ka penshon .
Ka India ka sngew sarong ban long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka lyer kaba jur ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka bad kaba jem ha kiba bun ki jaka ha ka por mynstep halor ki madan ba shaphang shathie lam mihngi .
Dei ban wad ia kiba donkti bad dei ban shim khia katkum ka ain .
Ha ka por u Moses u nongiathuhlypa , ka Teman bad ka Paran ki don ha ka lynti jong ki Israel lyngba ka ri khlaw sha Kanaan .
U Arvind Panagariya u dang shakri mynta kum u Director ha ka Raj Centre halor ki polisi kamai kajih jong ka ri India ha ka Columbia University .
U Ramesh Kumar u la sdang ia ka samoi kaba ar kum u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka.
Hadien ka Maggi , ka Yippee noodles bad ka Bambino Macaroni la khang ha Gujarat .
Ka Odisha mynta ka don palat 2 lak ngut ki briew kiba la ngat ha katei ka jingpang haduh mynta .
Kane ka projek kan pynmih kam beit ha ka por ba shna na ka bynta kumba 34 ngut . 31 lak ki mandat
Balei um sngewtynnad ia nga ?
Ki dei ki gang jong nga , ki paralok jong nga .
U la peit watch bunsien , nga la pyrkhat ba u kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka la jia hadien hynriew phew snem ba kawei ka sorkar ka la wanphai biang bad ka jingbun briew kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa hadien ba ka la pyndep ia ka samoi treikam jong ki kaba san snem mynshuwa .
Kaba pynlong ïa kane ka jingjop kaba kham phylla shuh shuh ka long ba ka Australia ka la don khlem ki arngut ki khlur jong ki, u David Warner bad u Steve Smith .
U ju pyndonkam bakla ia ki khynnah kynthei na ka bynta ka pisa bad haba kim lah ban siew ia u u ju byrngem ia ki ba un pynpaw pyrthei ia ki dur bad ki video jong ki .
Hynrei nga dei tang ka tnga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban ai jingkren ha ki saw tylli ki jingialang thep vote ha Haryana .
" " " Ki snem jong me ki long ha ki pateng bynriew baroh , " " u ong ha U Jehobah . "
U Blei u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban seng ia ka sorkar ha ka pyrthei baroh kawei halor u khun bynriew ban synshar ia ka pyrthei ha ka hok .
Ki tiar kin sa mih hadien ha ka Q2 ha kylleng ka ri Europe , Latin America bad Asia .
Ka paw shai ba ka long kaba jylliew haduh katta katta, kata ka tiar ka tyngshain kum ka mawkordor kaba phymai ha ka jingïakynduh kaba dum jong kiwei pat ki tiar.
Hynrei la kumno kumno uwei u Republican u la ong ba u sngewkhia ia kaei kaba u la pule .
Ki syiem ki shipai ki la phet noh stet : bad kata kaba sah ha iing ka la iasam ia ka jinglute .
Ka diva ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam elektronik bad ka kam pyniadei .
Ha ka kyrwoh khubor u Malik u la ong ba .
Hynrei kata ka long tang ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Sdang ka jingbishar halor ka jingshah lehbeiñ jong ka kynthei Switzerland
Ka jingpynthymmai kaba heh tam ka long kaba la buh kyndon da ka por ba jubab .
" lait noh tang kito ki shakri jong Me kiba Me la jied kyrpang na ka bynta jong Me . " " "
Nga ju sngewtynnad ban pynitynnad ia ki briew .
Ka ju dih sha shwa ban thiah .
To . Te , nga ieit ia phi .
" " " La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha Karauli , Bharatpur , Jaipur bad Sawai Madhopur . "
Ka rukom buh kyrpang ia ka pisa na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang hapoh ki tiar bapher bapher .
Nga tharai ba u la lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad ka Bangladesh wat hapdeng ki jingthmu ba kongsan jong ki BJP ha ka jingiadei bad kata ka ri .
Ieh noh u Jhye Richardson na ka kynhun ïalehkai jong ka Australia na ka bynta ki jingïalehkai ODI jong ka New Zealand .
Hadien ka eriong ha u bnai Nohprah ha ka thaiñ shatei lam mihngi , 3 000 ngut ki Nongsakhi ki la ïashim bynta ha ka kam pyllait im bad pynkhuid , da kaba ïarap ïa ki nongshah pynjulor ban pynduh ïa ka dewbilat bad ka um kaba la pynshlei ïa ki ïing ki sem jong ki .
Ka la long ka jingsngap jar kaba khlem jingpynbna .
Hynrei u la pynlut 10 snem jong ka jingim jong u ha lyndet ki kynroh khlem jingbishar .
Kiba bun ki nongshna kper kiba tbit ki don katto katne ka jinghikai ha ka kam rep bad ki nongrim jong ka jingshna .
U Donald Trump u ong ba lada u shah jied ha White House kan ym don kano kano ka jingiadei kaba kham kongsan ia ka U . S . ban ia ka jingiadei jong ka bad ka ri India .
Ka jinghikai shipai bad ka jingpyniaid liengsuin , wat la ka long kaba eh , hynrei ka iapher ha kiba bun ki liang na ka jingpyniaid liengsuin shipai .
Ki khlem pynkylla ia ki na ka bynta kano kano ka kam .
" Ka jingmut jong ka " " jinglong tynrai " " ha ri America ka don tang khyndiat ka jingiadei bad ka rukom pyndonkam ia ka kyntien shawei pat ."
Baroh arngut ki nongjop ki la ïathuh ba kin sa ïashim bynta ha ka prokram pule kompiwtor jong ka IIT Bombays .
Ka ben jong ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u TS Thakur ka la buh kyrteng ia kane ka kam na ka bynta ka taiew ban wan .
Ka India ka la jop lai tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri .
Dei ban ai jingieid kham bun ia ki samla bad ki khynnah bad ki dei ban burom ia ki rangbah jong ki .
" Ka Commission , ha ki jingai jingmut ba la shna , ka la ong ba ki jingthep vote ha kajuh ka por kin iarap ia ka sorkar jong kata ka por ban pynleit jingmut ha " " ki kam pynroi ban ia kaba pynlong elekshon " " .
U coach u donkam ban shah burom .
Ha ka spah snem kaba phra bad kaba khatar la thung ia ka Bihar , ka Hala bad ka Bengal .
Hynrei ka long kaba duna bad ynda ka la poi ki mrad bad ki jingthung ki hap ban long kiba la pynkhreh ban pyndonkam hok ia ka .
La thaw ia ngi da ka jinglah kaba kynja mynsiem bad kaba kynja akor .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia u tnga jong u nongshah pyniap .
Ha ki liengsuin khaii la pyndonkam ia ki nongpynkylla jingshit ban shim ia ka jingshit na ka umphniang jong ka engine ban pynshit ia ka umphniang ba khriat .
Chennai : Ki nongthied ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinglong jingman jong ki bank Lakshmi Vilas , ki tnad treikam jong ki bank.
Dei ban leh ia ka jingpynkhuid chlorine man ka por na ka bynta ban tehlakam ia ki jingjaboh jong ki khniang jingpang .
Tang lada u samla u kloi ban ai ka jingkular kaba skhem uta u briew un pdiang ia u ha ka iing ka sem jong u . Hato kata kam long kaba shongnia ?
Ban pyndep ia ka kam da kaba buh ia ki thong ka dei ka kolshor treikam jong kane ka sorkar .
Hooid , ka jingjied ban ai jingiarap , wat la ka long kaba rit katno katno ruh , ka lah ban ktah ia kiwei pat ha ka rukom kaba bha .
Ka jingpynbna na ka tnad pule puthi ka la pynthikna ia kane ha ka sngi Thohdieng .
U Joshua bad ki Israel baroh ki la leit noh na Libnah sha Lakhish bad ki la ialeh pyrshah ia ka ;
Ki ophisar pulit kiba heh ki la poi sha katei ka jaka bad la pynjari ia ki bor pahara kiba bun ha katei ka jaka .
Ha ka pyrthei jingrwai Bhojpuri u Modi u la long balma chowkidar ha kane ka aiom elekshon .
Ka jingmih jong phi kan paw ha ka screen
La pynkynriah ia ka sha kawei pat ka hospital bad ka la khlad noh .
Pyniaid ia kane ka jingpyndap ha pdeng jong kawei pat ka disc rubber .
Ka jingthew : 2 . 5 tylli ki khlur na ki 5 tylli .
Namar ka jingbret jaboh bad ki jaboh khlem akor , ka pung ka la nang rit sha ka 100 akar .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana match , ka karkhana saw .
Kum ka jingpyrshah ia kata , ngam don lad shuh , u la ong .
Ki don ruh ar tylli ki jingrwai Bengali .
" Donkam ban buh ia ka kti ha ka tyrpeng jong u bad ban iathuh ia u ba la wad ia u ha ka kynhun " " la bynrap biang u Gambhir .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki , ki pulit ki la register case bad kem ia katei ka longkmie katkum ka ain POCSO .
Hynrei ka Myntri Rangbah ka Mamata ka la ong ba kan ym ailad ba ka Jylla kan phiah .
Naduh mynta ka sngi ki rel Kolkata Metro kin iaid ha ka interval kaba 8 minit ha ka por mynstep bad janmiet ha ki sngi trei .
U Anil Kapoor un sa paw ha ka samoi kaba ar jong ka phlim ba pawnam jong u kaba la tip kyrteng kum ka 24 .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Ravidas u PM Modi
Ka thymmei khubor ka ong :
Ka jingdon jong ki samla pule baroh kan long 12880 ha kine ki 8 tylli ki IlT ha kaba kut jong ka snem kaba 11 i . e . Risaw , 2019 .
" " " Nga lah ban buh ia ka jingsait ha u lain , ban buh ia ki jingbam miet , ban sam ia ki jingkyndit bad ban don ha ka kam ha ka por san haduh hynniew baje ."
Ha kaba kut la wanrah ia ka sha ka kyrdan um kristal . Ia kata ka um la pyndonkam ha ka rep ka riang , ka rep ka riang bad ki karkhana .
Katba ka jingkhang kali ha katei ka surok ka la pynlong ia ki kali ban ieng lain jrong ha katei ka lynti .
U la ïathuh ba ka rukom treikam jong ka NWR ka dei ka skhim kaba bha bha na ka bynta ki nongrep kaba pynshlur ïa ki ban buh ïa ki mar rep jong ki ha ki jaka buh mar rep jong ki ha ki jaka buh mar rep kiba la pynrung kyrteng ha ka WDRA .
Ngi buh kyrteng ia ki jingai ba bha tam ha ki phone Asus kiba lah ban ioh ha ka por ba ai .
" U Mark u la kyntait jur ruh ia ka jingkyrshan jong ka Solidarity , ka " " seng nongtrei riewlum " " kaba iadei bha bad ka BNP ."
U Jisu Ka Jingim bad Ka Jingshakri Ki Lah Ban Kem Ia U .
U aktor Randhir Kapoor uba dei u khun jong u aktor ba la rim bha u Raj Kapoor u la pynthikna ia kane ka khubor .
Ka India bad ka America ki la kular ban ïamir jingmut bha halor ki jingeh ha ka pyrthei khamtam ïa ki jingjia kiba dang jia ha Syria bad Iraq .
Ha ka snem 1957 ka longïing ka la leit sha Delhi ha kaba u la leit pule ha ka skul paidbah jong ka Delhi kaba don ha surok Mathura .
Ka projek ka la shah pynslem hynrei kam shym la sahkut .
Ka ophis sain pyrthei ka plie ia uwei pa uwei u nongshong shnong shynrang , ym tang ia ki katto katne ngut ki riew pawkhmat .
Ka jingbei tyngka ha ki mar ki mata ruh ka lah ban long .
Ki Kawsqar ki shong ha ka bynta ba shathie jong ka rud duriaw ba shathie jong ka duriaw .
" " " Ngim shim ia ka pisa paidbah na ka bynta lade ."
" " " Ka jingbthei bom ia ka iingmane bah ? " " "
U Cristiano Ronaldo un mih hakhmat u nongbishar halor ka jingtohkit halor ka jingthok khajna
Kam shym la long ka por kaba suk ia u myllung .
Basham ha Ka Jingphylla Kaba La long Ka Ri India .
Ka surok Tibet barim ha Gangtok la pynkylla kyrteng noh kum ka Sonam Gyatso Marg kum ka jingburom jong u .
Ha ka jaka jong ki katto katne ki jingthoh lyngkot , kawei ka jingjia ne ka phang kaba kyrpang kaba jrong laiphew haduh sanphew minit ka la pawnam .
U la leit sha Chennai ha ka por janmiet .
Ka iingbishar ka la hukum ba ym dei ban shna ei ei ha ka jaka ba la shah ktah .
Nga ioh ia ka jingpang TB , ka sniehdoh jong nga ka la treikam bad ki snier jong nga ki la treikam .
Namar ka jingduna slap , ka sorkar ka la pynbna ia ka jingkyrduh ha ki 151 tylli ki taluka kaba ktah ia 85 tylli . 76 lak hektar .
Ka account ba nyngkong eh ka dei ka account ha kaba la pynrung pisa beit beit .
Kane ka drama kaba itynnad bha kaba la ak da u Ranveer , Anil Kapoor , Shefali Shah , Priyanka Chopra , Farhan Akhtar , Anushka Sharma bad u Rahul Bose kan sa mih ha ki cinema ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ka tnad ka la ong ba ha ki 24 kynta ban wan khamtam eh kan long ka jingkhriat bad jingkhriat ha kiba bun ki bynta jong ka them .
Ki nongtrei kper ki la jop ia ki hok ba kongsan namar ki jingialeh kiba la pynlong ha kata ka por .
U riewstad ha ka jingrwai symphonic jong ki ri Sepngi u la pawnam na ka bynta ki jingrwai tynrai ne ki jingrwai tynrai jong ka ri India khamtam eh ia ka Baul bad Bhatiyali ha ka jingrwai jong u .
Ka tidal strait ka pynkylla ia ka lynti jong ka jingtuid man ka por , bad ka shah ha ki jingkylla kiba jur ha ka jingtuid jong ka , kiba la pynkhraw da ka jinglong rit bad jingjylliew bapher bapher jong ka .
Ka western grid ka kynthup ia ki phra tylli ki jylla : Maharashtra , Gujarat , Goa , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ia ka skul la tei da ki maw bad ki maw .
Ka Congress ha Kerala ka la pynrem ia ka jinglap jong ka panel bad ka la kynnoh ia ka sorkar jylla ba ka shim ia ki rai kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
U President u la ong ba ka jingiatai bad jingiakren ka long kaba la pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong ka ri India ban poi sha ka jingshisha naduh ki por mynbarim .
" Balei phi kwah ban khanglad ia kiba duk ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha ? " " "
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka pyrthei jong ka seng pyrthei na ka bynta ki kynthei bad ka nonghikai barim jong ka klas MBA ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Uwei na ki u kdew ba u phong ia ka jain thymmai .
Ka sniehdoh ha ka bynta ba shadien .
Tip kumno phi lah ban kiar na kaba peit ia ki bad ban lait na ka jingpynjot kaba kine ki lah ban leh .
Ha u bnai ba ladep ki tnat tohkit jong ka India ki la ioh kurup ia ki drone ha Punjab kiba la paw ba la phah da ki kynhun lehnoh kiba don jingiadei bad ka ISI jong ka Pakistan .
Em , nga tharai kan bha lada phi shu sah bad nga mynta ka miet .
Bad kane ka long ka khubor kaba khraw !
Yn sa kem shen ia ki , u la ong .
Ka pisa kaba shi klur la mang ha ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
" Ka tyllong khubor ka ong , " " U Kabir bad ka Dolly ki la iakynduh lyngba ki paralok ba iajan bad nangta ki la sdang ban iakren ."
“ “ “Hynrei nga lah ban pynthikna ba ka Cynthia kam shym la kren satia bad nga shaphang ka jingshah leh beijot ha u Rehman Malik,” la ong u Ali .”
Hynrei nga dang kynmaw ia ka jingartatien ha ka sur jong ki haba iadei bad ka jingpan ia kiei kiei .
Baroh kynsan kynsan ka jingshah shoh jong ki paidbah ka la nang kiew ha ka ri .
U Job um lah ban jubab ia ki jingkylli U Blei shaphang ka jingim jong ki mrad .
Kumno ngan ieit ia u briew uba suba ?
Hato don mano mano ba lah ban kylli ia u ' 56 inch ' Chowkidar lada ki nong India mynta ki donkam ia ka visa ban leit jngoh ia ka pung Pangong ?
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban ai jingshngain ia ki briew jong ka .
Ka jingpang Influenza B ka ktah ia ki briew hynrei ym pat lah ban pyntip ba ki ktah ia ki sniang
Ha ka thain Sylhet khamtam ha ka thain shatei lam mihngi kaba mad ia ka jinghap slap kaba jur ha ka ri , ki iing kiba la tap da ki CI sheet ki long kiba ju don .
Shuh shuh , kane ka jingbym lah ban iaid lynti ha ki jingiadei hapdeng ki ri , ka dei ka jingmih na kiba bun ki daw kum ka jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingbymshngain ha ka sain pyrthei , ka jingshaniah ha ka ioh ka kot , ka jingshaniah ha ka teknoloji , ka jingbym ia ryngkat ka jinglah ban ioh ia ki marpoh khyndew , ki jingdonkam ha ka jaka bad kiwei kiwei .
Ym shah ban dih kyiad , paan , gutkha bad duma ha ki jaka paidbah .
Kumno yn pynurlong ia kane ?
" Nga la ktah ia ka khmat jong phi katba phi dang thiah hangta bad nga la duwai ha U Blei " " Wat ai ba une u khynnah un iap ." " " .
Ka lah ban pyniasoh wat bad ka mobile phone .
Kumta ka long kaba sngewthuh bha haba kita ki briew baroh ki la jah , phim don kano kano ka jingsngew kaba sniew ne jingsngew kaba shisha shaphang ka kyrteng jong ka kompeni .
Hynrei shen , ka jingleit ka nang jynjar , bad ha ki jaka ba ka kali jong ngi ka wan hajan ka tduh jong ki lum ba jrong .
U heh shipai u General MM Naravane u la pynksan ia ka jingieng jong ki shipai India halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingai kam ba pura ia ki ophisar kynthei .
Hynrei kam shym la sangeh bad u la sdang ban pyrta .
U aktor Shahid Kapoor u la kren halor ka jingïakynad halor ka phlim jong u kaba dang wan ka Padmavati bad u la ong ba u don ka jingkyrmen ba kane ka phlim kan sa mih shen .
Ki nongshong shnong jong kine ki jaka kin ioh jingmyntoi shibun .
Balei ngi dei ban sngewkhia shaphang ka sngi U Jehobah ? KAN long ka sngi jong ka thma bad ka jingbitar , jong ka jingsngewsih bad jingjynjar , jong ka jingdum bad jingjot .
Hynrei ki don katto katne kum kine ki transponder kiba la sahkut khlem pyndonkam ha ka suinbneng .
Bad kane ka jinglong ka shah project ha nga .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid jingsuba ka la hiar da 250 tyngka kawei sha ka 35 tyngka , 720 tyngka bad 35 tyngka , 550 tyngka kawei ka 10 gram .
U Narendra Modi ha Germany : Ka Europe ka dei ban shim ia ka bynta ba hakhmat eh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U Tagore u la wan phai sha India ha ka bynta ba khatduh jong u bnai Jylliew lyngba ka Japan ha kaba u la sah kumba hynriew taiew bad u la ai katto katne ki jingkren .
U la iashim bynta ha ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 kum u nongialeh laitluid uba trei shitom .
U la khlad noh ha ka iing sah jong u ha Colombo ha Sri Lanka .
Ka Jingkren Doktor David Hall ' katba u dang kren halor ka sobjek Ka jingma ia ka mariang :
Ka India ka la buh thong ïa ki ban long 231 hadien ba u Kohli u la lamkhmat na khmat da kaba kamai 104 khlem shah rem na ki 119 tylli ki bol kiba kynthup ïa 12 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew hadien ka jingkhihwin kaba nyngkong .
Ka leit ka wan ruh ka la shah ktah namar ka jingjur jong u phria ha ka por janmiet .
U la ong ba kane ka rukom treikam jong u Balasaheb Vikhe Patil ka pynkyrpang ia u na kiwei pat .
Kumta ngam kwah ban ioh ia ka jingpyrshang .
Ka synshar paidbah ka im bad ka kiew ha ka jylla .
Kata ka hati ka shong hangta .
Ka dei ka jinglong jaitbynriew jong ngi .
Ka dur jong ka spah ha kito ki por ka long ka jingbam kaba biang ban im .
Phi lah ban tip hi dalade ia kawei ka longiing ha kaba u samla u i kumba um lah ban synshar .
" " " Nga la pyrkhat ba nga lah ban leit sha khmat bad shim ia ki nongtied bol jong ka liang pyrshah ."
" " " Ka jingiakajia Kashmir ka dang sah hajan ka dohnud jong uwei pa uwei u nong Pakistan bad ka lawei jong baroh ar ka Pakistan bad ka Kashmir ka iadei , " " u la bynrap.
Katba ka India kan sa sngewsih ban ioh ban thep ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha kane ka lympung lashai ka sngi .
Kum kane ka jingkyrpad kaba duwai sha U Blei ka pynmih shisha ia ka mynsiem jong ka jingkyrkieh . Hato kum kane ka jingkyrkieh ka long kaba bakla ?
" Kane ka project kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongrep jong ngi " " la ong u PM Modi . "
Hynrei ki jaka shyiap jong ka bad ki shyiap jong ka kin ym lah ban pynkoit . kin shah ai sha ka umsoh .
Ka tempi jong ka Blei Gangamma ka dei kawei na ki tempi hyndai kiba bun kiba don halor u lum .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad pla tyngka ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi hynnin ka miet Priyanka Chopra !
Ngam kwah ban kren palat .
Pan ka Congress ban pynduh kam ia ki nongthaw ain lehnoh jong ka Karnataka
Ngim kwah shuh ia kane ka jingim .
Ka jingpynduh noh ia ki jingmyntoi ba kyrpang na ka bynta ki samla pule skul 8 .
U Nongiasaid Ain na ka bynta ka Jylla jong u A . P .
Ia kine la pyni nyngkong ha kylleng ki jingpynbna , jingpynbna , bad cable kawei hadien kawei pat ha ka ABC , Netflix bad Hulu , bad Freeform .
" Ki la sakhi ia ka histori bad ki long baroh kiba kham kordor na ka bynta ka rta jong ki . " " "
Baroh ar tylli ki jingialang ki la long kiba seisoh bha bad ki nongialam ki la iakren ia ki katto katne ki lad ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China .
Ka jingpang AIDS kaba pyniap briew bha ka la buh ban buh ia ka jingpang khlam ha ka jingdum kum ka jingpang kaba shyrkhei tam ha ka histori , la ong u stad saian ba thymmai .
Paralok , ka jingpynkylla kam mut tang ban thaw ia ki ain khubor .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba baroh ki research projek jong ka MHRD kynthup ïa ka IMPRINT yn plie ïa ki nonghikai bad ki samla pule jong baroh ki University .
Nangta ka kynhun ka rai ban pyniar ia ka por jong ki na kaei kaba ki la thmu mynshuwa .
Wat ki khynnah ruh ki lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
U Sarabjit Singh u dei u nongrep na India uba la shah rai pynrem halor ka kam lehnoh bad ka kam syntiat ha Pakistan bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Nga hap ban pynsngewthuh ia ka kmie ba ngam sngewthuh mano ba dei . . . lane kaei kaba u sngew . . . lane kumno u la leh ia ka .
Ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia kane ka jingduna jaka ha ki hall ka long ka jingbym lah ban iarap jong ki bor synshar ia ki samla pule kiba synshar ia ki jaka shong jong ki hall.
U Fache u la dawa , da kaba pynhiar mynsiem ia ka sikret kaba khatduh katba u dang iaid biang shapoh ka jaka hukum .
Ka jingkha ha Tiruvarur , ka jingiap ha Varanasi , ka jingmane ha Chidambaram bad tang ka jingpyrkhat ia ka jaka mane blei ha Thiruvannamalai ki dei ban ai jingpynim ia ki briew .
Ka lah ban iadei bad uno uno , kaei ka jingthok kaba nga dei ban ong ia ka kmie jong phi ? .
Maharashtra : U nongrep Buldhana u la khlad noh na ka daw ba u trai dukan u la kyntait ban ai khaw reshon na ka bynta ka jingbym don aadhar link
" La kylli shaphang kata , u la ong : " " Nga long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka kynhun jong nga ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ki pulit jong ka Mumbai ban aiti lut ia ki sakhi sabut baroh kiba la lum haduh mynta ha katei ka mukotduma sha ka CBI .
To ngin shu ong ba ki briew ki tieng ia ka kynhun hacker Anonymous .
Kaei kaba la iarap ia u Dabid ban koit na ki pop jong u ?
Ki khynnah ki hiar ha Japan
U Sachin Tendulkar bad ka ïing ka sem jong u ki la pynitynnad ïa ka jingpdiang sngewbha .
Ki attic ki long kiba la pynksan ha ka jingtei shabar .
Ka prokram ka la pynkiew ia ka kyrteng jong kiba bun ki myllung samla ha ka forum .
Ka dang lah ban pyniasoh bad kiba bun ki server jong ka OpenNap .
" " " Nga hi nga pyrkhat , haba khein ia ka pateng thoh kot tar , ka jingpher bad ka jingriewspah , ka Kolkata ka long kawei na ki nongialehkai ba khlain tam ban ioh ia kum kane ka jingithuh da ka UNESCO ." " "
" Ngi la ialehkai ha ka jingkhawai shongkurim jong u Leo Finlay uba la khlad noh naduh kata ka por." " "
Lada ka board ka la tyrkhong bha ne ka don ka sniehdoh ha ka , to sumar bha ban pynkhuid pura ia ka .
Kawei ka balang ha Arizona ka la pan 10 ,000 na ka bynta ka jingpynbna kyrpang ia ka jaka jong ki .
Kawei pat ka bus ka la shah thang ha ka por 7 : 02 baje janmiet ha khmat ka jaka kha khun ha Azimpur , la iathuh u heh jong ka tnad pynlip ding .
Baroh ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap ”, la iathuh u Abdelhafiz Abdelrahim uba dei u nongaiktien jong ka Sudan Aviation Authority ha ka AFP .
Ka jingleit jngoh jong u Mukherjee sha China kan long kaba nyngkong eh jong u kum u myntri kam bar ri .
" " " Ngi long kiba kloi ban pynshisha ba ngim don virus namar ngim don kino kino ki dak jingpang " " ka la ong .
Ki don katto katne ki bynta ba kongsan jong ka prokram ai jinghikai ia ki nongniah liengsuin .
Kito kiba la pynrung kyrteng mynshuwa ka jingpynthymmai jong ki kan long tang da kaba click .
Ki shynrang bad kynthei Khristan baroh arngut ki ithuh ba kum ki briew kiba pop bad ki bym janai , ki long ka bynta jong ka jingthaw jong U Blei kaba la shah pyndem ha ka jingbymdon jingmyntoi .
Ka long mynta kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u Chaplin , bad ma u hi u la pynbna bunsien ba ka dei ka phlim kaba u kwah eh ban shah kynmaw .
Ha kiba bun ki ri Europe , ia ka jinghikai ha ka kam khlaw la leh katkum ki jingdonkam jong ka Bologna Process bad ka jaka pule ba kham halor jong ka Europe .
Ym don kawei ruh na ki lad ba la kdew hangne ​​kaba lah ban pynurlong khlem da rung shapoh ki jaka buh spah shimet kiba heh bha kiba la bat da ki katto katne ngut .
" " " Ka NPS ka ai ia ka jingjied " " " " ba treikam " " " " bad " " " " auto " " " " sha ki nongshim bynta jong ka ban iarap ban shna dur ia ka thup jingbei tyngka jong ki ha ka NPS . " " "
Kane ka jingleh burom kan long ha ki kamra jong u Chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu .
Ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India , khamtam ha ka ioh ka kot ha nongkyndong , ka bynta jong ki kynthei ka la long ka khana kaba sngewtynnad bha .
Ngim lah ban ong da kaba thikna la kan sa wan ne em .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long 143 .
Mynta ka dang don ha ka kyrdan kum kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah .
Ki nongtrei ki la leit jngoh ruh ia ka Naval Point Yacht Club , Canterbury bad Ara Institute , N ha kaba la ai ia ka jingpynshai halor ka ‘ Navika Sagar Parikrama ’ sha ki paidbah kiba la wan ban peitkai .
Ka kaiphod jong ka um ha ka wah Peace ka kdew sha ki jingpyrshang ban pynbha ia ki jingjulor kiba la mih na ka jinghiar jong ka um ha ka wah Florida .
Da ki jingai jingmut na u Manasi Phadke , ka Chitleen Sethi , ka Rohini Swamy , u Gaurav Kumar bad ka Sakshi Arora .
Ka tnga jong u Ayushman ka Tahira Kashyap ka la ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh.
U Dhawan u la iakren bad u MC Chief Engineer bad u la kyrpad ia u ban sangeh noh mardor ia katei ka jingtrei bad ban maramot ia ki surok kiba la tih na ka bynta katei ka jingthmu .
" " " Teng teng , kaba phi hap ban leh ka long tang ban pynkylla ia ka jingpeit jong phi ban iohi ia ka jingshisha jong uwei pat . " " "
Ki ngeit ba ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Nga dang pule PUC ha ka kolej Yuvarajas .
Wat hadien ba la siew kylliang ia ki ram ba la shim hapoh ka jingpynkylla pisa ba kyrpang ha u snem 2013 , ka pisa bar ri ka long kaba heh .
Bun ki jingïalang ba la pynlong hangne ​​ki la ïoh ïa ka jingithuh ha ka pyrthei , u la bynrap .
Ngi lah ban bteng ia ki jingialehkai jong ngi hadien .
U Diaz u la rung hajan ka Ambra ban peit ia ka kti jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ioh ia ka phlim ha ka rukom kaba heh kum kane .
Ka imlang sahlang jong ki nongtrei khajna , ki nongpeit bniah , ki nongbei tyngka baroh ki long kiba la nang bha ban shna ia ka ain ha ka ktien phareng .
Kine ki hynriew tylli ki jaka pule jong ka ri la buh ha kawei pa kawei ka bynta ba kongsan jong ka jingduna ha ki dkhot met .
Katei ka longkmie ka la ujor ha kaba iadei bad ka facebook thok kaba la shna bad la buh ia ki dur bym bit jong ka halor katei ka profile thok .
Ka jingpyrkhat kan long biang halor ka jingroi bad ka jingkamai .
Dei hangne ​​ba ka jingangnud ba khraw jong ka jingpynmih karkhana jong u Pandit Jawahar Lal Nehru ha ka por ba dang sdang ka ri India hadien ka jinglaitluid ka la mih dur .
Im plie ia kano kano ka jingtohkit .
Ka shisha kam dei ban kren shaphang kata .
Ka polisi khaii pateng shabar ri ka la pynleit jingmut ha kaba kem bad pynphai biang ia ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri .
Nalor kane , 167 tylli ki skul bad ki madrasa la pynbna ban khang noh khlem buh por .
U CM u la pynskhem ba ka mat sain pyrthei jong ki Naga ka don ha khlieh duh jong ka agenda jong ki Sorkar PDA .
Ka RBI ka la ong ba ka jingpynkhreh ia ki SBN ka la dep bad ba baroh ki SBN kiba la pynphai na ka jingpyndonkam ki long T.15, 310 tylli . 73 klur tyngka .
Hadien kata ka facebook bad ka whatsapp ruh ki la ïasoh lang .
Ngim shym la tip ba kan don ka jingkyrduh ha ka jylla .
Ha ka sien kaba nyngkong ba u Daniel u la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la sngewthuh ba u la shem ia ka jingshisha .
Ka jingkit mar , ka bank , ka insurance bad ki jingshakri ba tbit ki la nang kiew ha kajuh ka por .
Ki khnai kiba rit ki kham san kloi ban ia ki khnai kiba heh bad ki pynlut ia ka bynta kaba kham heh jong ka jingim jong ki ha kaba pynkha khun .
ton ha ka jingkhih jong ki video ha ka physics
U la shongthait kum u nongïarap nongthoh jingrwai ha ka skulbah Sangeet Natak .
Ha kawei pat ka liang , U Jisu u im kum kiwei pat ki briew , um ju leh ia kano kano ka jingleh sting , bad la kynnoh ia u ba u leh palat pud .
Haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei kyrpang ia baroh ki paidbah ha kane ka sngi .
Ki dur ki pyni ia ka jinglong kaba rit jong ka kolagen ha ka khmat hapdeng ka stroma jong ka khmat bad ka sniehdoh jong u Descemet .
Ka jingleit kaba sngewtynnad jong kane ka kynthei .
Bad 6 ka dei ka factor kaba iadei jong baroh ar .
Ka jingpynkhreh ia ki plan treikam man la ka lai bnai , shiteng snem bad man la u snem .
Ha kajuh ka por dei ban shim ia ka jingthmu kaba lyngkot bad kaba jrong ban ai kam ia ki nongtrei kiba tbit katkum ka jinglah jong ki .
Hato phi la ju pyrkhat shaphang kane ?
Ka jingiakren kaba la kynnoh ka la jia kumba 8 bnai mynshwa , la kam u kpa jong ki khynnah kynthei .
ft haduh 50 million sq .
Kane ka pisa ruh ka nang kiew man ka por .
Ki khmat jong ki ki la pynrit mynsiem , kin mih na ki jingtep kum ki khnai kiba la saphriang , .
Ym don ba ioh jamin haduh mynta .
U nongujor u la kynnoh ba u Khan um shym la lah ban pyndep ia ka projek ha ka por ba la buh ha ka jingiateh .
Wat shim ia kano kano ka jingleh kaba stet .
Ki la pyniap ia u Sir Humayun Azad baieit jong ngi .
Ka jingialang jong ka IEEE.
Ka phlim Tamil kaba la ak da u Allu Arjun , ka Pooja Hegde , ka Tabu bad u Jayaram ha ki bynta ba hakhmat eh , ka phlim Tamil ka dei kaba la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
Ka jingjahthait jong ka ha ka por lyiur na ka bynta kiba bun na ki .
Katkum ka jingpynbna EIA 2006 , ia ki rai halor ki jingtyrwa la shim hapoh 105 sngi naduh ba la ioh ia ki jingtip ba pura .
Ka jingthoh jong ka ka la paw bha ha ki lad pathai khubor bad la ieid bha ia ki nongkyrshan jong ka .
Ka pynduh lut ia ki jingdih kiba pynmynsaw .
U Mortazavi uba donkti ban kem ia kiba bun ki briew kynthup ia ki nongthoh khubor u la shah kem hi ha ka 4 tarik February hadien ka jingpynpaw jong u Ahmadinejad katba u Ali Larijani haduh mynta u la pyrshah ia ki jingkynnoh .
U rangïalehkai ba nyngkong u Jaskaran Singh u la ïoh ïa ka kabu ba shisha kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka minit kaba phra hynrei um shym la lah ban pynneh ïa ka kol jong u ha ka thong .
U la jubab ia ka jingsumar .
U press secretary jong u PM u Ihsanul Karim u la iathuh ha ka BSS ba u secretary heh jong ka UN u la phone ia u myntri rangbahduh ha ka por 9 baje. 25 baje mynmiet bad u la iakren bad ka haduh 12 minit .
Don ka Jingmut U Blei shaphang ka Jingshakri .
Ha ka jingiakynduh bunsien bad ki Sorkar Jylla , la sngewthuh ba ki Sorkar Jylla kin kwah ia ki mar pisa kiba kham bun jait ban kyrshan ia ka jingthaw ia ki jingtei ha ki nongkyndong .
Ki kynthei Muslim kiba bun ki la iadon bynta lang ha ki jingleit jingwan ha ki katto katne ki jaka .
Ka Grand Mosque ka dei ka Mosque kaba don ha Dubai , ha ka ri Arab .
Ka akor ka la pynlong tang shisien ia nga ban shah shitom .
Na ka bynta ka BJP ka don ka khubor kaba bha bha ha Bengal .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ka India bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Shri Gadkari u la don ha Odisha mynta ka sngi ban leh ia ka Bhoomi Pujan na ka bynta ki lai tylli ki projek NH kiba jrong baroh 132 km bad kiba shongdor T.2, 345 Klur .
Ka leit ban poi sha ki .
Ki ar tylli ki seng kin don haduh 306 ngut ki nongmihkhmat ha kane ka iing dorbar thymmai .
Uta u dei u Saul uba la tip kum u Paul . Ka mynsiem ka la treikam ha u ha ki rukom kiba pynmyntoi ia ngi mynta .
Lait na ka India , ha kane ka jingialang ha Moscow ha ka sngi palei la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na US , Pakistan , China , Iran bad katto katne ki ri jong ka Central Asia .
Im u nongieit , ym u nongialeh .
Hynrei la palat 200 snem ym shym la ngeit ba kane ka jingïada kan poi sha ki jingpang pyrkhat .
U la khlad noh mynta ka step .
Mynta ki dawai na ka bynta ki jingpang kum ka cancer , ka jingpang shini bad ka jingpang snam ki la nang kiew .
Ngim don ei ei ban ai jingmut .
Ki don sa kawei ka khun kynthei kaba dang san snem ka rta .
" Hadien ba u la pyni ia ka jingjop ha ka box office " " Hindi Medium " ", u aktor Irrfan Khan u la sdang ban ring dur ia ka projek kaba bud jong u ha Hollywood " " Puzzle " " ha New York .
Ka jylla ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
U Akbaruddin u la pyndep ia ka Master jong u ha ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ki heh jong ka hockey ba la rim bad ki heh jong ka seng hockey jong ka ri India ruh ki la don lang .
Ka klob ka la pynbna ba katto katne na ka pisa na ka tulop jong ki nongialehkai yn pyndonkam ban siew ia kiwei pat ki nongtrei jong ka klob .
Une u aktor jong ka Masaan u dang trei mynta ia ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani .
" Haba kren shaphang kane ka jingtyrwa , u Bah Kamal Basu , Marketing Head , ka KODA Auto India u la ong ba , " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingsngew jong ka iew kaba la don mynta , ngi la wanrah ia kane ka skhim thymmai na ka bynta ki nongthied nongpet " .
Ryngkat bad u Haasan ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Saranya Ponvannan , ka Karthika bad u Nassar .
Ka la long kaba sngewsih shibun ha kaba nyngkong ! Hynrei ka la pynkut noh da kaba treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong nga , namar ha ka rta kaba dang rit , nga la ioh ia ki paralok kiba sah ha ka jingim jong nga kiba don beit na ka bynta jong nga .
Ka la long ka burom , ka la ong .
U la ong ruh , Nga don . la tip ia u Mehli Mistry la palat 20 snem bad nga lah ban ong da kaba shai ba katkum ka jingtip jong nga , um shym la wad jingbha ei ei .
U Prasad u la ong ba ka India ka don ia ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka IT .
Ki jingpynbna halor ki tender na ka bynta ka jingpynroi bad kiwei kiwei ki kam ruh la pynmih da kane ka Tnad .
Ka jingphah pisa kaba jan haduh hynriewphew hynniew klur tyngka man la u snem da ki nong India kiba don shabar ri ka ai ka jingnoh synniang kaba kordor bha sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
U DGP u la ïathuh ruh ba u la don hi hangtei ha ka por ba u nongleit jingleit ba nyngkong eh u la ïaid lait ïa u pud u sam ha Dera Baba Nanak , ban leit jngoh ïa ka Sri Kartarpur Sahib ha u bnai Nohprah 2019 .
Hynrei kim shym la lah ban aiti ia ka shithi jingkyrshan kaba donkam .
Namar ba ka sniehdoh ka dei kaba la shna da ka protein , ka jingbam ka dei ban don ia ka protein kaba biang .
Ka jingheh jong ka jingjop kaba la iathuh lypa ka la paw ba ka la nang kiew bha ha ka bhah vote jong u naduh u snem 2012 , ha kaba u la jop 64 percent .
lait noh tang kita kiba iaineh bad kiba leh ia ki kam hok : na ka bynta jong ki kan long ka bainong bymjukut .
Ia kane ka jingiathuhkhana la thoh da ki shipara Paruchuri katba ia ka dur jong ka phlim pat la thoh da u Surendra Reddy .
Wat ha ka sain pyrthei ruh kam pher .
Ngam sngewthuh ia kaei ka jingpynshai kaba u Sukhbir u kwah na nga halor kane ka jingkhein ?
Halor 5 ngut . 34 lak ngut ki khynnah skul mynta kin kiew kyrdan katkum ki kyrdan ba la rai lyngba ki internal assessment marks ba la ai da ki skul jong ki kham mynshwa .
Kine ki arngut ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Medina Sami Khan .
Ngin sa iai bteng ban ialeh na ka bynta ka hok .
kham bunsien . Nga kwah eh ba ngan kham kdup ia u ne pynlut por kham bun bad u .
Ki nongsiew penshon ki dawa ban pyllait noh ia ki arrear
U la pynshlur , ngi kwah ban pynsah ia u .
" Ka jingpynkylla lyngkot ba la pynshong nongrim ha ka kyntien " " shuwa U Khrist " " bad la pyndonkam ban pyni ia ka tarik kaba long shuwa ka juk Khristan . "
Baroh ki don 12 tylli ki distrik kiba la shah ktah .
Bun ki dkhot jong ka BMC ki la don lang ha kane ka jingialang .
La pynlong ruh ia ka jingai snam ha kane ka sngi .
Nga kyrpad ia phi ban shim ia ka jingngeit .
Ka jingsma jong ka jingkhang jong ka shyntur
Haduh mynta 2 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha Haryana .
Hapoh kane , nalor ba ki pynkiew dor ia kane ka jaka , la iarap ruh ia ki ha kaba pynthymmai ia ki lieng kit dohkha .
Kumta ka ju jia bunsien , kumta balei ym don ka jingpynbyrngia step kaba tuid lyngba ki kamra jong ki baroh , kaba pynlong ia ki ban sngew kham sngewskhem shibun ?
Ki pyndonkam khamtam eh na ka bynta ki jingshet jingshet .
La kem ia 8 ngut ki briew .
U Obama un dei u President ba nyngkong eh jong ka US ban long u nongwan burom ha ka jingïalang rakhe ïa ka sngi ri India .
Hato u ex u lah ban sah kum u paralok uba bha ?
" Ka Lebanon : Ka jingiakren bad ka " " Ka Jingbishar bniah jong ki nongtrei " " "
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba arsien ha ka jaka treikam jong ka Iran ha kane ka ri mynta u bnai .
Hato ka don ka jingshong shngain ha ka kompeni ?
don 5 ryngkat bad 24 , kaba long 29 .
Ha ka jylla Gujarat ka jingkiew stet bha .
U President u ai khusnam ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai
U kyrtong ka Congress na Kangra Lok Sabha seat
U nongaiktien jong ki pulit u Harish Bhardwaj u la ong ba halor ka jingujor jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah leh beijot pyrshah ia katei ka professor jong katei ka skulbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka Shehnaaz Gill ka dei kawei na ki nongiashim bynta kaba pynbyrngia bha ha ka Bigg Boss 13 .
U MS Dhoni u la shah pynbthei katba u nongkyrshan u dang rong saw ia ka iing jong u
Ka Apex Court ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Chidambaram uba tuklar ia ka rai jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ia u ban ioh jamin ha katei ka mukotduma .
U Balbir Singh u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
U Trustee u Mohammed Jahangir Hossain Miah u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia kane ka jaka ym shym la ai wai shano shano ruh .
Ki jinglong kiba sngewtynnad shaphang ka jingialehkai ki kynthup ia ki map ba la tip bha , ki rukom ialehkai ba ialehkai , ki nongthoh ba la tip bha bad ki tiar ialehkai kiba lah ban ithuh .
Kane ka long ka jinghiar na ka 68bhp bad 90Nm ka torque , kaba pynmih da kajuh ka engine haba pynkhih da ka petrol .
Ka Chennai ka la sakhi ïa ka jinghap slap kaba nyngkong eh naduh ba la sdang ki slap ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
U CM ka Tripura u Biplab Deb un ialap elekshon ia ka BJP ha Mizoram na ka bynta ka elekshon Assembly
U Tom u phone ia la ka kmie lai ne saw sien ha ka shi taiew .
Ieh noh u MP barim u Hema Gamang na ka seng BJD
U khlem leh kumta mardor watla .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Madathil Narayan 47 snem ka rta u dei u karyavahak jong ka RSS ha Tirur ha Malappuram .
Uwei u nongniah thuk thuk u Satinder Singh na ka shnong Kajauli ruh u la mynsaw haba ka bike jong u ka la tynrah ia ka kali kaba la sahkut ha surok .
U Senior Superintendent jong ki Pulit , .
Ka Karisma Kapoor ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka iing ha ki social media .
Ujor mukotduma ka sorkar pyrshah ia ka Nestle India.
Ka Deepika Padukone kan ioh ia ka mot Wax ha Madame Tussauds London
Ka don ka jingpynrung kyrteng bad jingmynjur kaba jrong .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut bad ki surok ki la khang namar u slap .
Hadien ba u la pynskhem ia lade da kata, u la leh ia ka jingkylla dur kaba pura bad u ‘Anjadhey’. '
Hynrei ka RBI ka la pynkylla ia ka jingpeit jong ka ia ka jingroi bad ka jingkiew dor .
Namar ki don ia ka rukom kamai kaba pura .
Ka sain pyrthei Theravada ka la pynjlan ia ka rukom thoh jingim ban thaw biang ia ka jingdon jong u Buddha bad ka la pyniadei bad ka ia ka bor jong ki syiem bad kiwei pat ki nongkyrshan jong kane ka dur .
Ha ka bynta ba shapoh , ka BMW X7 ka ai ia ki jingdonkam kiba itynnad bad kiba bha tam ha kylleng ka cabin .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingtohkit , ka JSPL ka shimkhia ban iatreilang pura bad ka CBI .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha ka la paw ha ka Test ba khatduh kaba la ïalehkai ha kajuh ka madan hapdeng ki nongpynïaid bad ka England .
Kumta , kine ki long ar jait ki jingkylla katkum kumno ki ktah ia ka jingtreikam jong ki gene .
U Rohit Sharma u sngewsih ba u la jah ha ka sngi kha jong u tnga jong u. post ia ka dur
U Myntri pla tyngka jong u u la leh bha ia ka kam buh kot , hynrei kata ka long tang kata .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI MALTA , Rashtrapati Bhavan : 20 . 09 . 2016
U la don ka jingieit ia ka jingrwai naduh dang rit .
Ka Sukanya Samriddhi Yojana ka dei ka skhim kynshew pisa , kaba la kyrshan da ka sorkar India , kaba pynlah ia ki kmie ki kpa jong ki khun kynthei ban shna ia ka fund na ka bynta ka jingpule bad jinglut jingsep jong ki ha ka lawei .
Nga ai burom ia u khun jong ka Assam u Maneswar Basumatary , ryngkat bad kiwei pat ki shipai CRPF .
U Ashwin u ai ka jingjop ia ka India halor ka New Zealand
Ngi dei ban leh aiu shuwa ba kata ka jingjia kan jia bad ka jingpynjot kynsan kan bud ?
Ngam shym la donkti ha kano kano ka scam .
Ka tnga jong u Hardik ka Natasa Stankovic bad ka tnga jong u Krunal ka Pankhuri Sharma ruh ki la jubab ia katei ka post da ki emoji kiba rkhie bein .
U dei u para jong u nongialehkai ka kynhun ialehkai ka ri u Sohel Rana .
Ka Moody ka khmih lynti ba yn nym pan ia ka ONGC ban iasam ia ka jingiarap umphniang , katba ka dor jong ka umphniang ka dang sah hapoh USD 70 shi barel .
Hadien kata ka ain Roman ka la ailad ia u ban iada ia ka jingngeit jong u ha khmat u Kaisar .
Wat la ka dei ka kot kaba rim bad ka ktah ia kiba bun ki sobjek , hynrei ka Baibl kam don kano kano ka jingbym thikna ha ka liang ka saian . Hato kum kata ka kot kam dei hok , la kumno kumno , ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
Bad hato ka ieit ia phi ?
Ki don lai tylli ki bynta kiba jylliew jong ka jingkhih .
Kaei kaba ngi la klet ne kyntait ?
U tnga ne ka tnga kiba don ka jingshemphang kin wad bniah hapoh ka sla bad kin poi sha ka tynrai jong ka jingeh . Ki Proberb 16 : 23 .
Ka jingim jong u Kulwinder ka long bha kum kiwei pat ki heh sorkar , tang kawei ka jingpynkylla .
U long u paralok uba la rim bha bad uba iajan bha bad nga la ioh bun ki jingiakren bad u .
U hynmen jong nga un sa ioh biang ia u khun ksiew jong u .
" " " Kawei ka jingpule ka pyni , ha kaba ka jingwan buhai shnong , ki don ruh ki jingroi " " " .
" Da ka jingleit jong ka BJP sha ka jingjop ha Tripura , u symbud myntri rangbah ka party u Ram Madhav ha ka sngi Saitjain u la ong " " ka burom ka dei ban leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " ".
La register case pyrshah ia u trai iing
Bad sir wat pyni ia kane ka jait jingleh jakhlia ha nga , okay .
Ha ki katto katne ki khep , ka Aarti ka la pynbor ruh ïa ki myntri da kaba pynïasoh ïa ki kynthei bad ki nongïalehkai kiba don ha ka kyrdan B .
Ka jingiakhih kaba iaryngkat ha ri America kan jin da la lum katto katne million .
Kaba la ai jingmut ia nga .
2 ngut ki la iap , 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka um ka la sdang ban tuid shapoh .
Lait na u Bhagwant Mann , u Sukhpal Khaira bad u Harvinder Singh Phoolka baroh ki MLA ki wan sha kane ka jingialang ba la pynlong da ka Aam Aadmi Party .
Ym namar ba u Dabid u la duh ia ka jingshlur hynrei namar ba u la duh ia ka bor jong u . Ka rekod ka ong : U Dabid u la nang sngewsih .
U kham bun ha ki jaka ba shit jong ka Africa bad Asia .
