Ka khynnah kynthei kaba la tymmen kaba khlem kam . . .
Im pyrshang ban pynshisha ia kaei kaba ka la leh .
Sospon ia arngut ki heh jong ka tnad rel halor ka jinghap rel jong ka New Farakka Express
Ngi la mynjur bad kiwei pat ki jingdawa , kum ki jingpynkylla DPL bad ka rukom ai hok BPL .
Ha ka 27 tarik Naitung 2009 ha Stadio Olimpico ha Rome , Italy , ka dei ka jingialehkai Final jong ka UEFA Champions League Final ha u snem 2009 hapdeng ka Manchester United bad ka Barcelona .
Ia ka ding khlaw ym lah ban pynlip da ka um .
Ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam Padma Shri bad Arjuna .
" " " Ka Sngi jong ka Pyrthei pyrshah ia ki jingpyrshang Nuclear " " . "
Ka jingdawa ia ki shniuh briew ka la nang kiew ha China namar ka jingroi ha ka kam shna dur .
Ha ka jaka kata , ka jingpynlut ka nang kiew .
Lada don ki card kiba ai jingtip , kan ym long kaba lah ban pule ia ki ha ka jingdum .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynsmai ia ki myntri ha ka jingialang kaba la pynlong ha madan iaid ki pulit .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
KA JINGKYLLI 8 : Kaei ka jingktah jong kane ka jingpynlait jong ka RBI ia ki nongshim ram katkum ka jingpyntip ia ka jingbym siew ?
Ka jingpynmih bor ia kane ka phone ka dei ka Qualcomm Snapdragon 660 SoC kaba la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU .
Ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu ka la pynlah ia u ban ‘ pynthylli ia lade bad ban shim ia ka dur jong u mraw . '
Kumta ka sorkar ka hap ban pyrkhat ia kane ka bynta .
Phi pyrkhat ba ka dei ka jingdawa kaba bakla ?
U Shri S . C . U Agrawal , u nongialehkai RTI , u la kren shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka ain RTI , da ki nongaplai katkum ka jingshem jong u shimet .
Kylli ia ki kmie ki kpa , ka lok ne ki khun ban iadon bynta ha ki kam ha iing .
Ka rai jong ki saw ngut ki myntri rangbah ban kyrshan ia u Kejriwal ka long , kumba ka paw , ban pynkhih ia ka sorkar NDA ha ka Centre halor ka mat ba la kynnoh ba ka tuklar ia ki kam jong ki jylla .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka sumar .
18 , 500 klur la tyrwa ban ai sha ki nongsiew khajna kiba pdeng bad kiba rit kiba la antad ba ki don kumba 3 klur ngut kiba kynthup ïa ki nongtrei shimet , ki nongkhaii rit , ki nongkhaii rit , ki nongïoh tulop , ki nongïoh penshon bad ki tymmen .
Ki nongleit surf ki leit jngoh ia kiba bun ki rud duriaw ha ki rud duriaw jong ka La Libertad bad ka bynta ba shathie jong ka El Salvador .
Ka jingiakren ba kynja mynsiem Ka la kyntu ia ngi ban pyndonkam ia ka jingai jong ngi ban kren ban pynmyntoi ia lade bad ia kiwei pat . Ki paralok bad ki khynnah ki donkam katto katne ka jingiakren ba kynja mynsiem man ka sngi .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u heh jong ka seng BJP ha Uttar Pradesh u Keshav Prasad Mauryas ki la iaid kylleng kylleng ryngkat bad u Sinha kum ki nongialehkai na ka bynta katei ka shuki.
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Modi sha Saudi Arabia .
Hynrei , nga tieng ba ngi la kren khyndiat ia ka ha kine ki ar snem ba la leit noh ha kane ka iing dorbar ne ha kawei pat ka iing dorbar .
Maham U President ka US U Trump ba ka India kan leh beiñ halor ka jingkhang shalan shabar ri ïa u dawai Hydroxychloroquine
Mynta u snem , kumba 6 . 52 lak ngut ki samla pule kim shym la lah ban ialeh ha ki eksamin ha kaba baroh ki don 403 ngut ki samla pule kiba la shah kem ba ki leh thok .
" Ha ka sngi ba nga sngewthuh ia kaei kaba nga mad na ka jingsngewsih kaba nga la sdang ban sngewbha shibun . " " "
Ka Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi kin iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Rae Bareli bad Amethi .
Ngi la buh lypa ia ka jingthmu kaba thrang na ka bynta ka bor bad ka jingtei ym duna ia ka 12 ngut ki nongleh pyrshah , ki ban don ia ki jinglong kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta u KK Krishnakumari , u Jyothi , u Nagamani wa kiwi kiwi .
15 Ki don shibun ki sakhi shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ha Scotland . 2 . 15
U lum u ai katto katne ki lynti iaid kjat lyngba ki khlaw ba la buh kyrpang .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh shano ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka leit namar ha kaba kut ki ETF ksiar jong ka ri India ki buddien ia ka dor ha ka pyrthei .
Ka bank ne ka jaka ai pisa kaba la buh kyrteng kumta da ka Bank Pdeng jong ka ri .
Ka nongbah jong ka distrik ka Hafizabad la tei da ki Rajpoot kiba la tip kum kiba pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka Punjab .
Im hangne ​​ban shna phlim .
Ka trailer jong ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ka la mih.
Naduh ka snem 1948 haduh 1971 ka la treikam da ka kyrteng kum ka Radio Pakistan hapoh ka jinglong trai bad jingpyniaid jong ka sorkar .
Hangne ​​ki don ki plan kiba kham bniah khyndiat :
Ka jingpule kam dei tang ban long kaba lah ban ioh hynrei ka dei ban long kaba lah ban siew ruh bad ka dei ban pynkupbor bad pynshai ia ki briew nalor ba ai kam ai jam , u la bynrap .
Ia ka kam ba la pyndep la ai jingiaroh da ka Sorkar Puducherry , ki lad pathai khubor bad ki paidbah .
Ha kane ka jingialang lyngba ka video conference u Divisional Commissioner ka Jammu Sanjiv Verma bad u Vice Chairman ka JDA u Pawan Kotwal ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Ka jingtrei kaba bun jong u Wolters ha ka GBI ka iadei bad ka jingthmu jong u Hitler ban tei pat ia ka Berlin ha ka rukom kaba heh .
Ia kane la phiah kum 500 hajar kum ka jingpynjot ia ka akor , 100 hajar 000 ka bai nongiasaid ain bad 50 hajar 000 tylli ki jinglut jingsep .
Ka long ka jingshah pynshitom kaba arsien .
Ka dei ka nongthoh histori .
Kine ki jingpynhiar dor ki long haduh 75 percent .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 3 420 akar .
Nga la leh kum uba pang kpoh ne pang khlieh ia kano kano ka kam ban kiar na kaba leit .
U la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid ban peit bniah bha ia ka jingkhuid jingsuba , ka um bad ki jaka shet jingshet ha kiwei pat ki jaka ri khunswet bad ki jaka ri khunswet .
U la ioh ia ka jingujor lamler ba la mudui pyrshah ia ki .
U Sanger u la tyrwa ban pyntreikam ia ka wiki , kaba la ialam beit sha ka jingshna ia ka Wikipedia .
Ki don ruh ki nong Europe bad ki nong America kiba rit .
Katto katne ki projek ha ka distrik ki dang sahteng ban pyntreikam .
U Tom u tip shano ka Mary ka sah .
Ka kam rep ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la donlang u Anil Ambani u chairman ka Reliance Telecom Ltd u Satish Seth bad u chairman ka Reliance Infratel Ltd u Chhaya Virani .
Hynrei haba kane ka jia , shim ia ka jingpeit kaba shisha bad kaba iadei dur ia ka , khlem da khmih lynti ba baroh kin iaid beit .
Nga la tip ia ka tnga jong nga naduh ba nga dang 14 snem ka rta , kumta ka tip lut ia kiei kiei baroh shaphang jong nga , bad ki la ia leit noh .
U Naik u la shah siew T.10 hajar tyngka.
Ki jingpang ha ki ri kiba dang kiew kim da shai bha .
Ka Karkhana Pyniabynta na ka bynta Rs . 250 klur hapoh ka jingaiti sha ka CCEA ban ioh jingmynjur .
U heh ka TRS bad myntri rangbah ka K Chandrashekhar Raos ka khun jong ka K Chandrashekhar Raos bad ka MP ba mynta ka K Kavita kan iakhun na Nizamabad .
" " " Kano kano kaba pyniakhlad ia ki briew ka lah ban pynmih ia ka jingshun , bad ka niam ka long kawei na ki nongpyniakhlad kaba khlain tam " " la thoh u nongthoh khubor u James A. Haught . "
Ki don ki sorkar Congress ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Maharashtra kiba don ha khappud bad ka Gujarat .
Kumta ki la wanrah ia uta u mrad sha thanat .
Ka jingiatreilang ha kaba pynsuk ia ka jingleit jingwan bad ka jingleit jngoh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingtreikam jong ki nongmihkhmat ruh kam shym la long kaba khraw .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la khanglad ia ka jingpyntreikam beain ia ki mashin pynkhluit bor ding bad ka kolhu ha ki jaka ba la buh kyrpang bad ba la aiti ia ki sohjew jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei um lap ei ei kaba la jah .
La kumno kumno teng teng kylli ia ki briew kiba im ka jingim kaba rit paid sawdong jong phi kaei ka jinglong jong ki , la ki khun jong ki ki leit skul ne em .
Mynta ka don ka jingpyndonkam kompiwtor kaba duna bha ne ym don ha kylleng ki ULB ha ki Jylla bapher bapher .
Ka RGI bad u Census Commissioner jong ka ri India ki la ai ka jingkren shaphang ki iing , ki jingdonkam ha iing bad ki mar ki mata kiba ki longing ki don .
U lah ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ha u March 1730 u la ialong paralok bad u Charles Wesley uba la rung ha ka Balang Khrist ha kajuh ka snem .
Shabar jong ka iingbishar , u MLA ka BJP u O P Sharma bad ka kynhun ki runar ki la thombor ia ki samla pule bad ki nongthoh khubor .
Ki shynrang ki dei na u Mars bad ki kynthei na u Venus . . .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka iathuh mynta ka sngi ba ka jingiarap ka lah ban long shen . . .
La pynshitom bein ia phi ha ka kyrteng jong kiei kiei kum ka jingieit jihad bad ka gau hatya .
" U myntri ka tnad mariang bad khlaw ka jylla u Jairam Ramesh u la ong : " " Ha kine ki 15 bnai ba la dep , ka BASIC ka la kylla long ka bor kaba khlain hapoh ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng " .
Ha kaba ka jingeh ka mih , ka ri kan donkam ban iarap kloi katba ha kajuh ka por la shim ia ki lad jingiada kiba kloi pyrshah ia ka jingktah jong ka jingpang .
Katkum ka jingong jong ki nongujor , ka Italy ka la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ban pynthikna ba kin kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka shithi bad ka mynsiem .
U riewstad jong ka BJP ha Uttar Pradesh u pyrshang ban pynhun ia ki nongmihkhmat ba ha khlieh duh ha Uttar Pradesh ha kaba ka la jop 73 tylli ki seat ryngkat bad ki paralok jong ka .
Te mano ba dei ?
La thung da U Mynsiem Bakhuid Ha kano ka rukom la thung ia ki rangbah balang da u Mynsiem Bakhuid ?
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongkylli ki la iap ha u snem 2011 .
Ka jingsngap jar jong phi halor ka jingleh donbor ba la ialam da kine ki arngut ki nongialam ka long ka jingeh ia nga .
Ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ka la pynthikna ba u PM Modi u la tyrwa shuki ha ka kynhun myntri jong ka.
Ka jingthmu jong ngi ka dei ban long ka jingpynroi ia ka jylla .
Kumta , to ngin sdang da ka jingmut kaba long naduh ka jaitbynriew haduh ka jingpang jong ki molecule .
San ngut ki nongshet ba pawnam ki don ki jaka bam hangne ​​.
Ka jingsumar ka la long kaba jop bad un sdang ia ka jingpynbha hapoh ka jingpeit jong ka kynhun sumar jong ka BCCI .
Kumta u Rashed u la long uba dei .
Hynrei u Director ka Delhi University Sports Council u Anil Kalkal u la ong ba ia ki samla pule la khot ha ka por mynstep bad la pynbeit ia ki ha ki kynhun bad la pynshisha ia ki kot ki sla jong ki kaba shim por .
Ka jingjah burom ia ka jaitbynriew kum u hynmen jong ka ha shuwa jong ka .
Kumba 40 tylli ki jingleit jngohkai pyrthei la pynlong da ka TTDC na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Baroh ki ain bad ki kyndon la buh ha ki register bad ki folder kiba iadei .
Kane kan iarap ban ioh ia ka bor ba la pyndap kumba 15 000 MWe .
Kane ka web series ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki nongpeitkai , bad mynta ki nongkyrshan jong u ki dang ap ïa ka jingïaid lynti kaba bud .
Ki sienjam kum ka jingpyntreikam ia ka khajna mar bad jingshakri , ka jingpynduna ia ka jingduna pisa lyngba ka jingpynkylla ia ki unit jong ka sorkar bad ka jingpynduna ia ka bill ai jingiarap ka lah ban pynkiew ia ka jingsngew jong ki iew ki hat .
Ka dur jong nga ka long kum kata .
Ha ka jingkyntiew ia ka ioh ka kot , u myntri pla tyngka u la ai katto katne ka jingpynlait khajna ia ki longing kiba kamai hapoh 15 lak shisnem .
U myntri kam pohiing u Ramesh Chennithala u la jubab bad ong kine ki dei tang ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor bad ym shym la don kano kano ka jingpynshai kaba thikna halor kane .
U nongshah kynnoh u la don ka jingsuba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Hadien ba la dep ban lum ia ki sakhi satar ha ka por miet , ka kynhun jong ka NIA ka la ialam biang ia u Ramees sha ka club jong ki pulit ha Peroorkada .
Pynsah ia ki khun jong phi na ka .
65 kg u ganja la ioh kurup , saw ngut la kem .
Ka kynthei kaba phong da ka ryndang bad ka hat .
Ki jingshakri jong ka Google kynthup ïa ka jingwad bad ka YouTube la dep ban khang ha China .
U la im shai na ka bynta ka Hima U Jehobah . Ki por ba eh ha ka liang ka pisa tyngka
U Bagha Jatin u la khlad noh , shah pyniap ha ki kuli pulit , ha ka hospital Balasore ha ka 10 tarik u September 1915 .
San ngut na kane ka kynhun ki kren ruh ia ka ktien Greenland .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia u boss thymmai jong ka party yn jied da ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Nangta ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingthoh ba la mudui da ka nongiasaid ain kynthei pyrshah ia ki nongiasaid ain bad katto katne ki dkhot jong ka seng nongiasaid ain jong ka Delhi namar ba la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
" " " halor une u nongpeit ia ka pyrthei " " " .
Ki la jop san tylli na ki 8 tylli ki jingialehkai jong ki .
Ka jingpynpaw ia ka hok . Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka Pen American Center bad la pynmih biang da ka jingbit .
Ki nong Canada ki ieng na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ka jingim .
Ym shym la kdew ha ka kot Vedic ia ka met kaba kyrpang kaba ki khot ka iingbishar , namar ba u syiem hi u long ka iingbishar kaba don ia ka bor synshar paidbah bad ka bor bishar .
Kawei ka jingtep kaba kyrpang hapoh ka jaka tep ka dei ka jingtep thma jong ki nong Norway .
Ka Canada ka la weng noh ia ka jinglong nongshong shnong burom jong ka Aung San Suu Kyis
Ia ka tnga jong u Datuk la khot ka Datin .
Balei ba kane ka rud duriaw kaba marwei kan long kaba pyniap ia ka ? Hato ka lah ban long ba ka la shah knia ruh ha kano kano ka jingialeh pyrshah kaba pynshitom bein ?
Kapten , ym don dak jong kino kino ki lieng America .
Ki Nongmane bashisha kim ngeit ia kine ki kyntien .
Kumjuh ruh um shym la thikna bha ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingsaphriang jong ka ha ka rukom kaba ka la don ha kylleng ka ri .
N1N2N3N4N5N6N7N8 u dei u nombar jong ki nongkyrshan .
U Kuldeep Yadav u dei u briew uba thymmai ha ka .
shim ia ka step shakhmat , .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong ngi ?
U Girri uba mihkhmat ia ka East Delhi ha Lok Sabha u la nud ban leit sha ka jingiatai paidbah halor kitei ki jingkynnoh bad u la kyrpad ia u ban pyni ia ki sakhi sabut ban kyrshan ia kitei ki jingkynnoh .
U dei u nonglehbein uba duk , u long shisha .
Ka don ka sur kaba buhrieh . . .
Ki iew pyrthei ki hiar namar ka jingkhuslai jong ka US
U president jong ka kynhun samla jong ka BJD u Amresh Patri, u president jong ka seng samla pule u Ranapratap Patra, u nongaiktien jong ka kynhun kynthei jong ka kynhun kynthei. . .
Nangta u la sdang ban kylli ia nga shaphang ka jingim jong nga .
Yn thaw ia ka land Reforms Commission ban bishar ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaka jong ki nongrep kiba rit , kiba rit paid bad ki nongtrei bym don jaka .
Wat lada hadien kine baroh ki kwah ban buh ia u marble Italy hangno kin buh ia u ?
Ka ri ka donkam ia ka Sorkar kaba khlain bad ym don ba lah ban ai ia ka lait noh tang u Narendra Modi .
Ka Jamuna Future Park ka dei ka jaka die jingdie kaba heh tam ha Bangladesh .
Kine ki rangbah ki long kiba la pynkhreh ban shim ia kita ki jingeh .
Kylli shwa ban shna da kawei pat ka jingpyniasoh sha kajuh ka network lane ka server .
Nangta ki don ki projek , kum ka jingshna ia ka nuksa jong ka lieng u Noah ne ka jingthaw ia ka por jong ki jingjia ha ka Baibl .
Ka jingpynsangeh ia ka khaii pateng bad ka Pakistan kan ym ktah than ha ka liang ka jingshalan mar shabar ri .
Ha u snem ban wan , ka la ong ba ka jingroi kan kiew sha ka 6 . 7 na ka shispah
Hynrei hadien ki jingkhein ki la hiar .
Ia kiba mynsaw la phah sha sor ban ioh jingsumar .
" " " " " " " Wat ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , kum kawei ka kynhun ka ioh ia kaei kaei kaba kawei pat kam ioh kum ka jingmih na ka jingpynher pisa , ka biang ban pynmih ia ka jingsngewpher ha ka kynhun . " " "
U lok jong nga u don hangta .
Ha ka jingïalehkai Olympic London 2012 la pynkup burom ïa u Balbir Singh kum u nong India marwei napdeng ki 16 ngut ki riew pawkhmat ba la jied ha ka Olympic .
Ka khlem snam haduh ar bnai .
U la shim 56 tylli ki wiket ha ki jingialehkai World Cup kaba long kaba lai ha ka jingkhein kyllum .
Ki jingrwai ba jyrngam jong ka dkhot jong u ki hap jem bad pynjem mynsiem ha ka mynsiem .
Ha ka nongbah jong ka ri , katba ka petrol ka don ha ka dor Rs .
Nangta ynda phi la don pisa phi lah ban pyndap shuh shuh ia ki kamra ne pyndep ia ka mala baroh kawei bad shna ia ka tnum kaba thymmai na ka bynta ka jingtei .
U la weng noh ba u dei u nongdap marwei ia ka iing ka sem jong u bad u don ka jingkitkhlieh ban pynsan pynrangbah sa arngut ki khun kynthei kiba dang hynriew bad hynriew snem ka rta .
Ka New Zealand ka la ioh ban khur lai tylli ki wiket kiba lait por ha ka sngi U Blei ban ai ia lade ia ka jingjop kaba khlem lah ban long pyrshah ia ka Bangladesh ha ka Test kaba nyngkong ha Basin Reserve .
Ka sorkar TMC ka tieng ia ka BJP namar ba ka tip bha ba ki sngi jong ka ha Bengal ki la jan kut , u la ong .
Ka jingsdang ia ki jingialang naduh ka sngi kaba nyngkong ka long ka jingkylla kaba dang shen .
" Nga ioh ia ka " " A " " ha ka jingkhein jingdiah ."
Na ki khynnah shynrang baroh kiba don 1 984 ngut , haduh 1 976 ngut ki la pass bad 1 278 ngut ki khynnah kynthei na ki 1 283 ngut kiba la wan ha ka eksamin .
Iehnoh kam u MP ka Congress , ban leit sha ka party Chiranjeevi .
La khang ia ka da ka shnong kaptai shaphang mihngi , ka shnong bandarban sadar bad ka shnong rowangchhari shaphang shathie , ka shnong belaichhari shaphang mihngi , ka shnong rangunia shaphang sepngi .
Euromaidan Hynriew Bnai Hadien , Ka Jingkynmaw Ia Kaei Kaba La Jop .
Lada ka long kaba shisha , kata ka dei ban long ka jingkhuslai kaba shisha .
Ka jingjia ka la khanglad ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah .
Kawei kaba ym ju kylla ka long ka jingkylla hi !
Kham kyrpang ngin sa peit bniah ia ki jingbym biang jong ki chromosome .
Ia ka bording na ka bynta ka Delhi Metro yn pynbiang na kane ka projek .
U la khot ruh ia u Modi kum u ‘Nongpynkylla ia ka ri India kaba nangroi’ .
Bad kynmaw beit ba dei ma nga uba ieit ia phi kham palat ban ia kiwei pat .
Kumno ngi lah ban pyndonkam bha ïa ki jingkylli haba ngi ïalam ïa ki nongpule Baibl ?
Ki jingïakhun ha ka Group stage kin long ha Mohali , Bengaluru , Hyderabad bad ha Raipur .
Kham mynshwa ki pulit ka nongbah Delhi ki la aiti ia ki kopi jong ki kot ki sla kynthup ia ki sakhi electronic sha u nongiasaid ain jong u Tharoor ha kaba ia dei bad ka jingiap jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Hynrei u don shibun kiei kiei ban leh ha ka jingim jong u .
Ka mut shai ba ki karkhana kin ym ioh jingmyntoi ei ei .
Kane ka lah ban long ka nongrim jong ka jinglong kaba pyrkhing jong ki bor synshar Saudi haba ïadei bad ka jingleh niam Hindu .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka pisa ba pura jong ki tiket lada ki pynsangeh ia ka jingpynrung lypa jong ki na ka bynta ki rel ki bym pat pynsangeh , la ong ka khubor .
Ka jingthew na ka bynta ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki nongpynbiang jingshakri kan dang bteng ban long Rs . 20 lak bad ha ki jylla kiba don ha ka kyrdan ba kyrpang Rs . 10 lak tyngka .
Hadien kata , ka thmu ban plie sa 15 tylli ki dukan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashwiny Iyer Tiwari bad la pynmih ia kane ka phlim da ka Fox Star Studios .
Ka jingpynsuk ban pynngat ia u Myntri Rangbahduh bad kiwei kiwei ki myntri .
U Uddhav Thackeray govt u la jop ia ka vote shaniah ha Assembly hadien ba ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih paidbah
Ki nongialam sain pyrthei , kiba bunsien la pynlong da ka jingkwah brai , ki pynmih ia ka jingshun kaba pynmih ia ka jingialeh .
Ka dei ban niah ia ka bike jong ka da kaba sniew bad u Arvind kum u nongniah kali.
Ka rel ka iaid ha ki lynti rel kaba la iaid lait ia ka dak iaid kali .
Ha kata ka por ka Seng Komunist ka la sdang ia ka Patriotic Health Campaign kaba la thmu ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad kumjuh ruh ban sumar bad iada na ki katto katne ki jingpang .
Ka nongleitkurim ka la ong ba ka thmu ban iathuh ia la u lok ia ka jingshisha shaphang jong ka hynrei ka la kham slem .
Ka dei kawei na ki aktress ba tbit tam jong ka Bollywood .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba ka BJP bad kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ki la thmu ban pynkylla khongpong ïa ki jingkren jong u Gandhi .
Hynrei mynta phin sa ioh ia ka jingkyndit kaba kham khraw ia kaei kaba ngan sa iathuh ia phi .
Kim ju jied ia ka jingkulmar kum ka lad .
Katkum ka jingong jong uwei u pulit la ong ba ki la mih ki ummat ha ki khmat jong u haba u nongbishar u la pynmih ia ka hukum .
La iathuh ba ki don ki nongtrei kper sha kiba la shah shoh ha ki nongkyrshan jong ka GJM ha ka thain Naxalbari kaba jngai kumba 65 km na Darjeeling hynrei ka seng ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka la leit ban jop ia ka phainal bad ka la ioh ban rung sha ka Olympic ha ka jingiakop mareh 50 meter da kaba pynbha ia ka por jong ka sha ka 23 meter . 84 .
Ka jingjrong bad ka lynti lah ban pynroi tang da kaba lehkai man ka por .
Ka kompeni liengsuiñ kam shym la pynpaw ïa ka jingdon ki jaka shong kiba don hapoh ka jingai jingpynhiar dor .
" " " Ka jingkiew ka dei ka jingialehkai jong ka jingmut bad ka met ."
U la niew ia ki ba ki dei kiba la shim na ki nong India .
Hadien kane ka jingleh , ka UNESCO ha ka dorbar kaba 21 ha u snem 1980 ka la shim ia ka rai kaba kyrshan bad khatduh la pynbna ia kine ki ar tylli ki jaka ba pawnam kum ki jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 1985 .
" Haduh mynta 9 tylli ki district ki la ngat ha ka jingpang bird flu ha ka jylla " " la ong ka tnad ka jylla . "
Lada ka stain ka dang sah , pynbud biang ia ka jingsumar .
Ka jingpynlang um ka lah ban wan na ki jaka bym khmih lynti .
Nangta u la khot ia u Philip ban rung ha ka kali .
Ka paw ba ka long kaba lah ban pdiang katkum ka riti synshar ban buh ia ka tnad kam poh iing bad ka synshar paidbah hapoh ka tnad elekshon ha ka por elekshon .
U nongai wai u la dei ban pynbiang 5 tylli ki liengsuiñ kiba lah ban treikam bad kaba duna eh 425 kynta ha ka shibnai katkum ki daw jong ka jingeh bad ka jingdon jong ki liengsuiñ kit mar .
Ki nongrep , namarkata , ki la sah bunsien kum ka jait nongrep laitluid ha baroh kawei ka histori jong ka Sweden .
Nangta ka kynhun ki samla ki rieh ha kawei ka hotel kaba dum , da kaba leh katkum ka plan ba la thmu da u Dash .
Ka jinglong met jong ka lyngkhot dohkha
La lap ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli da ki bor pahara na katei ka jaka .
Ki samla pule kin lah ban peit ia u nombar merit jong ki ha ka website jong ka ACPC .
Kumta , kata ka long ha ka jingshisha .
Ka Vodafone bad ka Idea kin nym don kano kano ka sngi pynlip bording ha u snem 2019
Ka sorkar jylla ka dei ruh ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ym duna ia ka 12 kynta ka bording khlem jingthut ban pyntuid um ia ki lyngkha , u la bynrap .
Ka jingpang Bubonic ka dei ka jingpang ba la pynsaphriang sha ki mrad bad ki briew da ki khniang kiba la shah ktah na ki khniang .
Kawei ka jaka ieng ha ka phyllaw ruh la ai kyrteng da u Kohli .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jinglong jong ka .
Donkam ia ka jingiatreilang kaba ' shisha ' ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : India .
Ym shym la slem than , baroh ki la long kiba lah ban pynurlong .
Ki symbai flax ki don shibun ki jingbam ba tei met bad ki jingbam ba kynja met .
Ki bor pyniaid skul ki la kham kwah ban sngap jar halor kane ka kam .
Hynrei mano ba tip , ka lah ban long ka jingshisha .
Balei la khot ia uwei u mraw uba sniew bad ka jingduh ia ka mina jong u ka mut aiu ?
Ka jingpynkylla sniehdoh jong u Arun Jaitley ka long kaba jop : AIIMS
Kiei ki jingkylli kiba yn sa shim ha ka jingthoh kaba bud ?
Ki por : 9 baje mynstep haduh 2 baje janmiet
Ka bynta kaba nyngkong ka long 10 hajar klur bad ka bynta kaba ar ka long 6 hajar klur .
KA JINGKYLLI : Ki Anand Margis ruh .
U la iehnoh shadien ia u kpa bad saw ngut ki para kynthei kiba kham heh .
Nga dang trei mynta na ka jaka ba la tehlakam ha iing .
Ka paw shai ba ki jait jingtip ban lum na ka bynta ki jingthmu ban pynithuh la khang .
Ki nongwad bniah ki la pynkut ba namar ka jingpeit ia kane ka jait jingthoh , ki khynnah bad ki rangbah ki sdang ban kwah ban leh donbor .
Lada phi dei u customer jong ka ICICI bank Ltd , phi lah ban download ia ka ICICIs iMobile app na ka phone jong phi .
Ka jingpyni katkum ka por ka kynthup ia ka jingkylla jong ka riti dustur jong ka ri India naduh ki por hyndai bad ka jingiadei jong ka bad ka pyrthei shabar lyngba ka jingbun ki tiar ba itynnad na India bad nabar ri .
Hynrei u Samson u pyniap ia u sing tang da ki kti ba thylli jong u .
kham bunsien la synshar da kawei na kine .
Ka jingshemphang ka long kaba khraw tam na ki skul baroh .
Ka jingthew ka la kut khatduh eh halor kane ka kyrdan ha ka 26, 656. 83 ha ka 30 tarik u Lber jong u snem ba la dep .
Lehse phi ruh teng teng phi la sngew kumjuh da kaba kwah ban iehnoh . Peit kaei kaba la iarap ia u Jeremaiah ban iaishah .
Ka Shafali Verma ka dei ka nongrwai rock .
Katto katne ki nongpeit bniah ki la kynthoh ban thaw ia ka Bank pyrthei , ban kyrshan ia ka jingwad bniah ia ka suinbneng kaba jylliew .
Ka Jylla ka la bret noh ia ka pateng kaba la hiar pateng jong ka jingduna ka jingkyrmen ban kiew bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kaba la tyrkhong .
Ka Sonia , u Rahul , u Manmohan ha ka thup jong ki nongïakhih ba 40 khlur jong ka Cong .
Ha ka juk jong ngi , haba la shim ba u briew u la poi sha ka kyrdan kaba khraw tam ha ka kam karkhana bad ka jingstad saian , kumba shi billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki pang jur ne ki duna bam .
Ngi la iohi kumno u Milind u iai iasam dur bad ka Ankita , bad ka jingieid ba suk jong u ia ka jingim jong u ruh ka iai bteng ha Instagram bad ka iai iasam shibun ki dur .
La iathuh ba shwa ba kan leit jngoh ia ka India ryngkat bad u Nick , la iathuh ba ka Priyanka ka la iakynduh ia kiba ha iing ha US .
Ki samla pule jong ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri ki la pynlong ia ki jingiakhih ha la ki jong ki jaka pule bad ki la dawa ban pynshitom da kaba long ka nuksa ia ki nongpyniap ia u samla pule jong ka BUET u Abrar Fahad .
U Sanjeev u la sdang ia la ka kam da kaba leh ia ki bynta ba kyrshan da kaba ak kum u paralok jong u Vijay ha kiba bun ki phlim .
Hynrei ka Facebook bad ka WhatsApp ki iakynduh ia ki nongshun kiba shyrkhei .
Ka FAA bad ka National Transportation Safety Board kin peit bniah ia kane ka jingjia aksiden .
Kim dei ban hap ban iehnoh ia ngi shadien .
Ngi dei ban kylli na kito kiba la pynjot ia ka iing khunswet ha Kfar Kout ban tip kaei kaba la jia ia ki khynnah .
Mynta ka kynti ka RJD kaba la iakhun haduh 19 tylli ki jaka kam shym la lah ban jop wat tang kawei ruh katba ka Congress kaba la iakhun hynniew tylli ki jaka ka la jop tang ha Kishanganj .
Ka phlim ruh ka dang iaid bha shabar ri .
Ki don katto katne ki bai lutksan ba ka bank ka shim na ka bynta ban ai ia kane ka jingshakri .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.25 hajar .
Ka India ka nang iajan bad ka Iran
Ka India , u Pradhan u la ong ba ka iohi ia ka Kuwait kum ka paralok kaba kongsan bad kaba lah ban shaniah ha kaban ioh ia ka jingshngain ha ka bor ding .
Ngam shah ia ki paralok jong ki paralok ban iohi ia ki post ne ki dur jong nga tang ki paralok jong nga .
Haba kumta ka polisi jong ka India Pakistan ka dei ban long kumno ?
Ka jingpynmih ia ki jingmih ka la slem bad u Balard u la pynmih nyngkong ia ki jingmih jong u .
Ka jingkhaii ha ki Nifty April ka la hiar , kaba la hiar haduh 40 percent na ka kyrdan jong ka sngi Thohdieng , kaba pyni ia ka jingbym don jingsngewtynnad ha ki kyrdan ba mynta .
U Mohanlal u dang pynkhreh ruh ban pynlong ia ka show Bigg Boss ha ka ktien Malayalam .
Ha ka rta kaba 30 snem , trei ha hospital ha Santa Lucia .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi revolver , ki wait bad bun tylli ki kuli lait noh ar tylli ki kali .
Ia kane la paw ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha u snem 2014 ha ka jingialang jong ka IndiaASEAN ha Nay Pyi Taw ha Myanmar :
Kiba la khlad noh ki long u Aslam Khan 24 snem ka rta u khun jong u Nasir Khan ha Bakerganj upazila bad u Mohammad Sohel 18 snem ka rta u khun jong u Adam Ali na ka shnong Kawkhali ha Pirojpur district .
" U rkhie bein ia ki jingmut jong u PM Modi haba u CEO jong ka kompeni ba pawnam ha ka pyrthei u kyrshan ia ki ", la ong u Goyal ha ka tweet jong u haba jubab ia ka jingthoh jong u Rahul .
Katba ka iingbishar ka la phah ia u Jaggi sha phatok .
U Bah Kharge u la ong ba kum kine ki jingjia ki la jia ym tang ha West Bengal hynrei wat ha Uttar Pradesh , Karnataka bad Tamil Nadu .
Ha kaba nyngkong u Jurgen um sngewbha ia ka rai jong ka tnga jong u .
To bishar bniah ia ka bad shim ia ka rai kloi .
Man la u snem da ki spah ngut ki cadet ka NCC ki wan sha New Delhi na ka bynta ka Republic Day camp .
U la aiti ha baroh ar .
Nga la sngew lyngngoh namar ki kmie ki kpa jong nga ki la bthah ia nga ban pynthikna ba ma nga bad ka para jong nga ngin ialehkai katba lah da kaba suk bad kaba sngap jar .
Oh, ki shabi, ka jingkylla kaba rit, ki jingbam thiang.
Ka jingjia kaba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingiathuhkhana ka pyni haduh katno ki lyngdoh niam ki la bitar lep .
Bad ki la pynshisha ba U Blei U long uba hok pura ban pyndonkam ia ka bor bah jong u ban pynduh ia ka jingsniew baroh haba u jied ban leh kumta .
U Salman bad u Bhansali ki la trei ha ki phlim kum ka Khamoshi , Hum Dil De Chuke Sanam bad ka Saawariya .
Da ka jingai kaba mynta sha ka Congress , ka DMK haduh mynta ka la ai 54 tylli ki seat sha ki paralok jong ka .
Ka pawnam namar ba ka long kawei na ki hospital ba rim tam ha Mangalore .
" Ka kyntien Lilliputian ka la rung ha kiba bun ki jait ktien kum ka adjective kaba mut " " kaba rit bad kaba jem " " . "
Iakren bad ki shaphang ki thong bad ki jingeh jong ki khun jong phi .
Ka Lisa ka don ia ka tynrai .
Nga la wan shane ban ioh pisa Rs 4 hajar ba la pynkylla , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kumta ka jingshaniah jong nga ka la nang kiew khyndiat .
Kynthoh u Jaswant Singh ia u PM Manmohan Singh halor ka jingkren u Narendra Modi
Ka khiew kaba dap da ki syntiew kaba shong halor ka jingkhang jong ka jingkhang .
Kumba la kdew haneng , ki don katto katne jait ki jingshah thombor kiba lah ban jia .
Ka jingim jong ki sim jong ki lum Chittagong ka long kaba riewspah haduh katta katta .
Ka drama khlem ka jingthoh .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingbitar ia ki nongrep .
Baroh arngut ki la iadon bynta ha katei ka kam .
" Tang ka jingtohkit jong ka ain kaba lah ban pynpaw ia ka jingshisha ." " "
Ka Bhagyashree ka la ak ha kiba bun tylli ki projek Tamil bad Telugu .
Nangta u Carroll u la leit pule sha Europe .
Hynrei katba nga nang pyrkhat ia kata katta nga nang poi sha ka jingmut ba kane ka dohkha ka tip ei ei .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Chandraprabha uba dei u Tirthankara ba phra jong ka niam Jain .
Ngim ju ioh por ban ia pynlut por lang naduh ba ngi la sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Bun ki nongshah pyniap ki la iap na ka jingsma .
Kita ki jaitbynriew ki long kiba jrong tam na ki briew .
bad la iathuh ba ki thmu ban pynmih shen ia ki kot ki sla thma ba rieh kiba dang sah sa 15 000 tylli .
Naduh ka jinglaitluid , ki nongshna ïing ki ïaleh ban ïoh ïa ka jinglong ba mynta ha ka jingtei Mosque , bunsien lyngba ka jingpyndonkam ïa ki tiar shna ïing tynrai kum ki nar ba la pynpaw pyrthei , kum ka nuksa ha ka Mosque Savar .
Kane ka dei ban long kaba bha , u la pyrkhat , da kaba ktah ia u nongpdiang .
Hynrei ban pynlong ia ka jingiadei shongkha shongman ka long kaba pher .
Ki longïing na Jaipur , Kota , Jodhpur bad ruh na Indore bad Bhopal ruh ki wan jngoh ha kane ka sngi kut taiew jong ka tamasa .
Mynta , ngam shym la tip la don ne em kiba sngewtynnad , hynrei tang hapoh khyndiat kynta ba nga la buh ia kata ka jingkyrpad online , ki briew ki la sdang ban iakynduh .
Hooid , nga la shah shim kabu ha kane ka jingiatai .
Ka jingpyrkhat ' ri na ka bynta ka jingsuk ' ka la dei ban leit .
Ka MDL , ka GRSE , ka GSL ki la pyni ia ki lad pynroi ia ki nongdie jingdie . U RakshaMantri u la pynmih ia ka Defence Investor Cell kaba la seng da ka tnad pynmih mar iada ri , ka ban pynsuk ia ka jingbei tyngka ha ka tnad pynmih mar iada ri .
Namarkata , ka jingpyndonkam ia u Mo da ki jingthaw ba im ka long kumba phylla ha ka jingpeit nyngkong .
Nga la don 13 snem ha kata ka por .
Ka jingpeit bniah ka donkam ban leh .
Ka biang , te to ngin ia wan beit sha ka jingmut .
Hadien ba u la thung ïalade kum u SP , u Akhilesh u la pyni ïa ka jingkyrshan kaba bun na ki MP , MLA bad MLC jong ka seng jong u na ka bynta ka kynhun jong u hakhmat ka tnad elekshon .
Ka sorkar Fadnavis dang shen ka la ai jaka 16 percent ia ki Maratha na ka bynta ka jingpule bad ka kam .
Baroh ki la don ha ka mynsiem gay .
U la leit ban pynduh pyndam sa ar tylli ki liengsuin jong ki nongshun ha ka 19 bad 25 tarik u Iaiong .
Kum kine ki briew ki shah thung kum ki nongjied ki bym tip ia ka ABC jong ka kriket .
U CM barim ka Assam u Tarun Gogoi u la shah sumar biang ha hospital , la buh ia ka ventilator support .
Nangta ki leit phai noh sha la iing ryngkat .
Ka duk lai tylli ki nymph barit .
Ka BJP ka la sdang ia ka prokram pynphriang khubor kaba heh bha , hynrei ka dei ban long shaphang ka jinghikai bad jingpyntip ia ki paidbah ba rit paid , ym ban pynsngewbha ia u nongthep vote uba kwah ban thep vote da ka jingiathuhkhana kaba suk .
Lym kumta , ka jingpynhiar dor shuh shuh da ka RBI kan pynjur tang ia ki jingeh jong ki sorkar da kaba pynmih ia ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot kaba heh .
Lai ngut na ki ki dang don ha ka jingeh .
U Gurdeep Singh um shym la jubab ia kano kano ka jingkylli .
La iohi ba ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka prokram .
Katba 70 percent na ka jingpyndonkam umphniang jong ka ri India ka dei kaba la wanrah nabar ri .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 307 jong ka IPC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka kum ka nongmihkhmat jong ka Swachh Bharat Mission .
Ka library jong ki kot rit .
Lada ym shim mardor ia ki lad ki lynti ban pynbeit , ka jinglong jingman kan sa jah noh na ka jingpyniaid .
Hooid , haduh katno katno , kaei kaba pynlong ia ka dur ba sniew ka long ha ka khmat jong u nongpeit .
Bad ka long shisha kaba dei hok ban ioh burom !
La jop ia ka Jerusalem da ki shipai ha ka snem 1099 , ha ka por jong ka jingialeh ba nyngkong .
Ki ktien tynrai jong ka Visayas Mihngi ki long : Ka Visayas Mihngi ka dei nyngkong eh ka thain rep kaba don u kba , u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew kum ki jingthung ba kongsan jong ka .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka Vishwa Hindi Sammelan ha Bhopal kan sa long ka lad jong ka jingpynlong pyrthei ia ki Hindi .
Kiba bun ki mukotduma kiba la pynbeit da ka jingiasuk ki kynthup ia ki jingpynphai pisa na ki bank , ki jingpynphai ia ki check , ki mukotduma paidbah , ki jingdawa aksiden , ki jingpynkhein ain iaid kali , ki kam longiing , ka jingshim jaka bad ki kam trei kam .
Ka pisa ka la plie ia ka sngi ha ka 67 . 23 sha ka Dolar US .
La antad ba u PM Modi u lah ban iakhun na Puri Odisha .
Home National U Rahul Gandhi u Captain jong nga u la phah ia nga sha Pakistan : Navjot Sidhu .
Ha katei ka jingialehkai ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep bol nyngkong .
Ka India ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki ri kiba wanrah tiar ialeh ha ka pyrthei .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied pyrshah ia ka Pakistan ha kane ka jingiakhun .
La phiah ia ka ri India halor ka nongrim jong ka niam .
Hato ki leh ia la ka kam ?
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih .
Katno ka jaka ka la shah thang ?
Ka phlim ka la long kaba pawnam haduh katta katta ba la shna biang ia ka ha ka ktien Telugu .
baroh kiba shah pynshitom bein ha kine ki jingpynshitom bein baroh , ka paw ba ha kine ki lai spah snem , .
Kane ka dei tang ma ka ka jingtrei kaba dang sah kaba pyni ha ka rukom ia ki jinglong jingman jong ka jingrwai bad ka jinglehkai jong ka juk .
U la jah rngai naduh ka por ba u la leit jngoh ia ka ri England .
Ka burom ba ha khlieh duh jong ka Maldives ia u PM modi
Ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Jylla , khlem artatien ki la pynrung ia ki lad ki lynti kiba rit ' kumjuh , ryngkat bad ka rukom pynduh noh da ki Komishon Bishar jong ka Jylla ne ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jylla .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , kane ka prokram ka thmu ruh ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki phatok bad ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew .
Kumno shaphang ki jingkular ba la ai da ki briew shimet ?
Kane ka jingthmu ka la buh ia ka India ha . . .
U mawsiang uba heh bad ka khyndew ka la bthei ha ka lynti rel hapdeng ka Subramanya bad ka Sakleshpur .
" 40 lak la ioh kurup na kawei kum kine ki account ha Bihar " " la ong ka khubor ".
Ka jingpynkiew ia ka jingioh na ki Surety Bonds .
" " " Ia kane la bud da ki bor synshar jong ka Thailand kiba la pynrem ia uwei pat u paralok jong ka UoW kum uba be-aiñ , nangta ka jingtohkit ha UK ia baroh ki jingiadei jong ka UoW bad ki bar ri . " " "
Kawei ka rel ka la sangeh ha ka jaka ieng rel bad la thoh Stafford .
ka dur jong ki katto katne ki lieng kiba sahkut ha ka um
U heh pulit u Parampal Singh ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka die jingdie bad iakynduh ia utei u briew .
File photo jong u Ramesh Kumar
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka jingshim .
Palat 900 tylli ki Infra Project hapoh ka PPP Mode
Hynrei ka ain ka dang sah kumjuh kumba ka long mynshuwa .
Te , nga la ioh ia ka kabu kaba khraw .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la pyni ia utei u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng bad la phah ia u sha phatok san sngi .
2339 ngut ki nongialehkai kiba la shah pynduh ia ka khusnam pisa ha ka por jong ka sorkar barim , yn ai khusnam pisa shen . pynbna u Rana Sodhi
Ha une u snem mang tyngka kan don ka jingduna kaba khraw ha ka jingmih na ka khajna .
Ki don phra tylli ki Takht kiba long phra tylli ki gurudwara kiba don ka jingmut kaba kyrpang bha na ka bynta ka jaitbynriew Sikh .
Ka Seng Yoga jong ka Chandigarh ka la pynlong ïa ka jingïalehkai yoga ha ka Leisure Valley , Sector 10 . Ha kane ka sngi la don lang u Vijay Kumar Dev uba dei u nongai jingmut jong u Administrator jong ka Chandigarh .
Ha Gazipur , Dhaka la seng ia ka iing rim kaba heh da ka jingthmu jong ki riew shimet .
Ka jingthmu jong ka ' khaii pateng thymmai ' ka long ban pynkylla ia ka jingdie marbam bym pynbeit sha ka jingdie marbam ba la pynbeit .
Katno ka long kaba awria ! Nga sngew kumba Im la shah spy !
Ki nongleit nongwan kiba sahkut ki la mad jingeh namar ka jingshit bad jingkhriat .
Mynta uwei u MP u dang trei ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah ha ka thain jong u .
Ka long kham bunsien ka bynta kaba khatduh bad ka jingthmu ba kynja met jong ka jingpynkhih ia ka jingshongkha .
Baroh ki la mynjur lang ba ki jingkhein jong ka jingkiew ba shisha jong ka GDP ba la leh shwa u bnai Risaw 2020 ki donkam ban bishar bniah biang pura , bad ban pynkylla shapoh shibun .
Peit : Ka liengsuiñ jong ki MP jong ka BJP ka la duh bor .
U nongñiah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Kane ka jingbym khein snep bad ka jinglong marwei kaba paw ka la pynmih ia ka mon kaba khlain haduh katta katta ba man la ka por ba ka New Zealand ka wan sha madan , ki ialehkai ban pynshisha ba ka pyrthei ka bakla .
U la ai ia ka rat shaphang ka iing ka sem jong u .
Hynrei haba u nongialehkai u iaid bha ne u leh sniew kan ym don ka lad ban mih namar ba ym shah ia u ban mih shabar bad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka la long ka jingtrei kaba jrong bha .
Ka rukom treikam lyngba kaba la ai ia ka jingmynjur ia ka jingsynshar .
Shim ia ki kjat khyndiat shadien ban pynkiew ia ka tyrpeng kaba shapoh .
Ka Sunni Waqf Board ka dei ka nongmudui ba kongsan na ka liang ki Muslim ha ka mukotduma Ayodhya .
Kham mynshwa la ïakren ïa ka kyrteng jong u khun Uddhav u Aaditya bad ki nongïalam ba rangbah kum u Eknath Shinde bad u Subhash Desai hapdeng ki kynhun jong ka party na ka bynta ka kam CM .
Pynkhreh ia ka jingbam ba stet bad kaba itynnad da kaba pyndap lang ia ki sla jong u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ka don 8GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ka jingbatai jong U Jisu shaphang u kpa uba ieit uba sngewbha ïa ka jingkylla mynsiem jong ki khun jong u ka ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ki jingsngew jong U Jehobah .
Ka jingialeh ka la pyniap ia kumba 27 hajar ngut ki briew bad ka la pynbor ia palat ar million ngut ki briew ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
" Ia ka kyntien kyrteng la pyndonkam kham mynshuwa da u Joseph Conrad ha ka jingiathuhkhana " " Jingsamla " " . da u Tennyson ha ka Maud . bad da u John Donne ha ka Jingpyrkhat jong u . "
Ka dur kam da pher than ha kiwei pat ki park .
Hato phi kwah ia ka jingbam ba jem mynta ka sngi ?
" Ka Microsoft ka la buh ban pynmih lai tylli ki jingmih thymmai : Ka Windows Server 2008 , ka SQL Server 2008 bad ka Visual Studio 2008 ha ka jingialang jong ka " " Ki riewshlur ki jia hangne ​​" " mynta ka sngi . "
Ki nongialehkai kiba la thep bun eh ki six ha ka Test cricket
To ngin ia peit ia ki artylli ki nuksa kiba paw shai .
Uwei u briew u la shah kem ha ka 19 . 02 . 2020 bad la set phatok ia u haduh 14 sngi .
Haba ki la leit ban peit biang ia ka jaka ieng kali jong ki ha Florida City , ki la hap ban pynithuh ialade ha ka jaka talasi jong ki shipai khnang ban rung sha katei ka jaka .
U Rai u la iehnoh ia ka seng jong ka Yadavs dang shen .
Ka jingkylla jong ka carbon ka la mih kum ka mat kaba kongsan tam ha ka mariang ha kine ki por ba dang shen .
Ka jingbha jong ka jingthiah ka long kaba kongsan ban ia katno kynta phi thiah .
Ka longïing ka kynnoh ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew hadien ba u la pyndonkam ïa ki dawai pyniap khniang .
Hato ki kompeni umphniang paidbah ki mad shisha ia ka jingduhnong ?
Lait na kane yn shna ia ki iing thymmai na ka bynta 25 tylli ki hostel kiba dang treikam mynta ha ki iing ba la ai wai ha ka dor kaba T. . 12 . 5 klur tyngka .
Saw snem ka la iaid naduh ba la jia katei ka jingjia .
Ka jingshna da ki nongtrei kti bad ki longïing yn ai jingkyrshan kaba kham heh ha ka liang ka teknoloji , ka jingïaid ïew bad ka jingbei tyngka .
Ia ki jingpynbeit jong ki tnat treikam la kdew ha ka jingiateh ban seng ia ka seng iatreilang jong ka khlaw jong ka Asia .
Ki la iakynduh nyngkong eh ha Istanbul ha ka snem 1932 katba u dang don ha Turkey na ka bynta ka jingleit jngoh .
Ka Sant Kabir Academy kan trei ruh na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki ktien thain bad ki jingrwai ba pawnam jong ka Uttar Pradesh .
Da ka daw kaba biang namarkata U Jisu u la kylli : Uei na phi uba lah ban pynjlan shi pruh ia la ka rta da kaba khuslai ?
ha kaba lah ban tep ia u .
Peit bha ia ka jingleit jingwan katba dang niah kali .
Ka long kaba lah eh ba u Srikantayya um shym la sngewbha ia kane ka jingjia .
" Ka kompeni ka la ong , " " Ngi pynleit jingmut ha kaba iada ia ka jinglong kyrpang jong ki briew " " . "
Ka Madhuri ka long ka kynthei kaba itynnad ha ka jain kaba lieh .
Kane ka jingai jong ka jingiatylli bad jingsngewrit ka long kaba donkam bha ha ka pyrthei mynta .
Ki la pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh .
Na ka bynta ka jingpeitngor kaba biang ban tehlakam ia ka pisa rong saw ha ka elekshon bah sha ka iing dorbar thawain jong ka ri Bihar , 2020 , ka tnad elekshon jong ka ri India ka la phah ia ki 67 ngut ki nongpeit bniah ia ka jingpynlut ha ka jylla Bihar .
U la leh kum u idiot uba sting .
Ka Tulu Nadu ka pawnam na ka bynta ki riti dustur ba riewspah jong ka .
Katkum ka jingong ki heh na ka Taj Chandigarh palat 60 percent na ka jingmih na ka bynta ka Taj ha Chandigarh ka wan lyngba ka kam jngohkai pyrthei jong ki kompeni .
Da kaei U Jisu U ianujor ia ka por jong ka jingdon jong u ?
Kumba 100 ngut ki briew ki la shah ai dawai .
Khlad noh u Dasari Narayana Rao
Ia kine la pynduh noh , bad ka Red Hat ka la leit sha ka GNOME .
Ka sorkar kaba mynta ka dang iai bteng ban pynbha ia ka jingim jong ki kumba 40 klur ngut ki nongtrei jong ka tnat treikam bym don seng ruh .
La kut ka jingialehkai um jong ka jylla
Ka phang wadbniah ba kongsan jong ka ka dei shaphang kumno ki galaksi ki mih , kumno ki thaw ia ki khlur thymmai , bad khamtam eh balei ba ki sangeh kynsan ban thaw ia ki khlur thymmai .
Mudui mukotduma u ED pyrshah ia u Vijay Mallya ha ka mukotduma IDBI kaba 900 klur tyngka
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynmih ia ki nombar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingim jong ngi ka long ka jinghikai ba tbit bha ha ka kam ak phlim , kumta haba ka jingrung drama jong ki nongwan bym shym la khot ka la jia , nga la nang haduh kata ka por , ban iohi ia ka jingiadei ha ka jingsawa ba jem .
U la buh dak ruh ia ka kopi jong katei ka shithi sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei kawei na ki shijur ba la ieit bha ha ka Bollywood .
Ka tempi ka long kaba itynnad da ki jingker ba itynnad bad ki jingtei ba itynnad .
" " " Baroh ym lah ban pynpaw ha kane ka khyllipmat " " u la bynrap . "
Ka Congress ka dang pyrshang ruh ban thaw sorkar ha Manipur .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 , 338 bad 427 jong ka IPC ha thanat Kotwali pyrshah ia une u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ka jingshai kaba rong saw kaba ka la iohi ka la mih lyngba kawei ka jaka kaba rit ha ka jingkhang ha kaba ka rong kaba lieh ka la sdang ban tyrkhong .
" " " Ka India ka dei kawei na ki ri ba khraw ha ka pyrthei ."
La pynlong ia ka jingiakop rwai , shad bad dro dur .
Haduh mynta la kem lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka dei ka jaka kaba jrong tam ha ka nongbah .
Ha Gujarat , saw ngut ki MLA ka Congress ki la dep ban iehnoh ia ka party bad pyniasoh ialade bad ka BJP kaba synshar .
Kumno ngi lah ban iada ialade na ka jingpynsniew jong ka niam bakla ? Pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la pynbiang .
U Modi un ïakynduh ïa u President ka US Barack Obama ha White House ha ka 29 bad 30 tarik Naiwieng . PTI
U la leit sha US hadien kata ha kaba un iakynduh ia u President ka US Donald Trump .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka por ba ka bos kaba kit kumba 40 ngut ki nongleit nongwan ka la pynkylla ia ka thliew ha rud surok ha Ghatail jong ka Tangail ha ka miet jong ka sngi Balang .
Shuwa ban phiah ia ka Kashmir ka surok ka pyniasoh ia ka Uri sha Rawalpindi bad Srinagar .
namar nga long uba sniew bha ban ai dak haba nga donkam ia ka jingiarap jong uwei pat .
" " " Ka jaka pynmih chip kaba thymmai kan ym pyndap tang ia ki samla pule da ki jingtbit ba kongsan hynrei kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingwanrah chip nabar ri . "
Ki jingshah thombor kiba kham heh ha Europe ki long kiba thikna ong u PM jong ka France .
Ka la long kumta bad u Kabir Singh .
Ka la pule ia ka koit ka khiah kum ma nga .
Ha kajuh ka snem u la pynlong ia ka L’ amore .
Ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
" " " Ha kawei ka janmiet ka telephone jong ngi ka la sawa , " " ka thoh ha ka shithi kaba nga don ha khmat jong nga mynta ."
U la trei kum u nongai jingmut ha ka kam khaii .
Iarap ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir ong ki nongiakhih kiba la ktem hajan ka jingialang jong u PM Modis ha Washington .
La thaw katto katne ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka um jong ka ka don ka jingkhluit kaba heh tam haduh kumba 520 nm .
Skhim penshon na ka bynta kiwei pat ki nongtrei temple .
Ka met kaba shapoh ka la shah ot ha ka tyrpeng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan ha ka Twitter :
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ha ka jingshisha dei u director u Rajkumar Hirani uba la pynlong ia u Aamir Khan ban sngewtynnad ia katei ka projek .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki daw tynrai jong ki jingeh kiba shyrkhei jong u khun bynriew ?
Ka jingtohkit ia u ka dang iaid shakhmat ong u Vijay Sakhare u heh pulit jong ka nongbah Kochi .
Ngi la peit ia ki wah baroh shisngi .
U long , ha ka jingshisha , uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . Ki buit jong u kim shym la kylla .
U nongialeh pyrshah u la pyniap ialade namar ka jingpynkylla jaka ha Amarnath
Kane ka jingbym shaniah ka la nang paw hadien ka jinghiar jong ka seng PRI .
Ka Mamata ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka la iehnoh bein ia ki riew rangbah u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj bad u Nitin Gadkari bad ba kin sa shah iehnoh bein shuh shuh lada ka seng saffron ka jop elekshon .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban leit sha kaba u kwah ban trei .
Bad balei ba ka jingialap ka la iaid sawdong ka pisa ? Wat la ka Charo ka la san ha ka ri America ba shathie kaba bun ki niam Katholik , hynrei ka la long ka Protestant kaba shisha .
Ki myntri ki la ong ba yn ailad ia ki katto katne ngut ki briew na ka kad liengsuin Orvakallu , ka APSP Battalion ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla .
" Ka pynpaw ba u ' A ' ha ka kyrteng jong ka u dei na ka ktien Sanskrit kaba mut " " khlem " " , bad " " pop " " na ka ktien Phareng ."
Na Gangtok ka lynti ka iaid lyngba ki jaka ba itynnad kum ka pung Hangu , bad lyngba ki jaka ba heh jong ka lum Tibet .
Ka Banerjee kam lah ban pdiang ia ka jingpyrkhat ba shyrkhei jong ka jingleh sain pyrthei lane ia ka jingbym iatreilang jong u Gandhi , nangta ka la mih kum ka daw kaba kongsan ha ka jingiakhih jong ki riewlum .
Ka jingsneng jong u Manohar Parrikar ia ki kritik : Weng noh ia ki jain bad shad lyngkhuid .
Uwei pat u nongshah pynrem u dei u Naresh Sehrawat uba la shah rai phatok shi jingim .
kum ha kaba iadei bad uno uno u shakri jong ka Sorkar ne u shakri jong kano kano ka bor synshar shnong , ka Sorkar Jylla .
Hapoh shibnai ban wan yn pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki jaka bapher bapher jong ka thain .
Ki iarap ia ka met ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat .
Hadien ka jingiap u tnga jong ka , ka sah ha iing jong u kmie u kpa , ryngkat bad ki khun jong ka .
bad haba la thang ia ki duriaw , .
Ka pynwan dur ia ka dur jong shibun ki briew shaphang u Bush . ' Uwei pat u la pynbna : ' U Bush um shym la kwah ban thombor ia u Bin Laden namar ba u ialeh khaii bad ka iing ka sem jong u Bin Laden . '
Ka kam director jong ki tnad tohkit ka long kaba iaryngkat bad ka kyrdan jong u nongthoh khubor ba la pyndap bad u ai kaiphod sha u nongthoh khubor khajna .
Haba ngi bishar bniah ia lade ha ki jinghikai jong ka Baibl kiba long kum ka durkhmat , ki jingduna ne ki jingduna ha ka jingpyrkhat jong ngi ki paw biang ha ngi .
Hynrei ka review ka la iaroh ia ka jinglehkai jong u Rajinikanth , u Shriya bad u Vivek bad ki nongtrei ba tbit .
Phi lah ban pynkhreh ia ka Elisabet tang kumba arphew minit ?
Hato phi don dikshonari phareng ?
Ka Ivanka kan ialam ia ka kynhun jong ka US sha katei ka jingialang bah .
Bad ki la ong : Hato ngin ngeit ha ki arngut ki briew kiba iap kum ma ngi bad kiba ki briew jong ki ki long ki mraw jong ngi ?
U Shivsena u paralok jong ka BJP un rai ia ka jingieng jong u lashai ka sngi .
Ka India ka lah ban ong ba u Kohli u la ioh 200 ron hynrei mano ba la pynkylla ia kane ka jingialehkai ?
V . Ha kane ka sngi la ia don lang u Prabhakara bad kiwei ki riew rangbah .
Kane ka la jia ar snem hadien ba la die ia ka kali kaba nyngkong eh ha ri America .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiakren ka long ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher kum ka koit ka khiah , ka khaii pateng bad ka jingiada ri .
" Ia kane ka tiar kaba teng teng ki khot ka " " Archimedes heat ray " " la pyndonkam ban pynleit jingmut ia ka jingshai jong ka sngi sha ki lieng kiba wan shajan , kaba pynlong ia ki ban kem ding ."
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Hynrei ki rukom hikai ki donkam ban pynkylla .
Na ka bynta ka jingpynbna jong ka rai jong ka jinglong ngi lah ban hap ban pynbun ia ki test case ban ioh ia ka jingpynbna jong ka jinglong Mynta , to ngin peit ia kawei pat ka jingpynbna jong ka jinglong kaba dei ka jingpynbna jong ki jinglong ba bun jait .
Hapoh ki kyntien ki don lai tylli ki lain .
Lada ka Pakistan ka kamai 400 ka hap ban jop da 316 ron .
Ia u umpire uba lai la khot .
Ka jingjop kaba khraw jong ka India ha ka spah snem jong u Harmanpreet.
Ki kim shym la leh sniew ia ngi, hynrei ki la rkhie bein ia ngi ki khynnah da ki kali rat.
Pynhiar ia ka kjat jong phi sha khyndew bad nangta lunge biang shapoh .
Bad kane ka prokram zero jingkyrduh ka shongdor . 5 percent jong ka GDP bad ka la pyllait ia kiba bun million ki briew na ka jingkyrduh bad jingduk .
Ngam tip katno ngut na phi ki la iohi ne leh ia ka test snam ha kaba kane ka albumin ruh ka don hangta .
Kam dei ka hukum jong ki Hindu ong u Gandhiji .
Kin sa aiti ia ka jingtyrwa hadien 15 sngi , la pynpaw ki tyllong khubor .
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau un sa iakynduh nyngkong eh ia u president jong ka US Donald Trump ha Washington ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingmyntoi kiba heh ha ka kam khaii bad ka pisa tyngka , kiba phi iadei bha , ki la dawa ruh ia ka ‘ jingsuk ’ .
Ka Manisha ka la sah hangne ​​ban wad kam .
Ka jaka jong ka jingkhie jumai ka don 174 kms shaphang mihngi na Arawa .
Ka mut ba ka la dei ka por ban leit phai noh sha la iing .
Ki khynnah ki duh noh ia ka jinglong shimet jong ki ha kata ka rukom .
Ka Real Madrid ka la rah ia ka kyrdan ha ka kyrdan jong ka LaLiga .
Haduh 24 ngut ki khynnah skul jong ka skul paidbah ki la ioh ia ka CGPA kaba 10 .
U Khan u la ong ruh ba u kwah ia ka jingiadei kaba iahap hapdeng ka Pakistan bad ka America kaba dei ban long kaba myntoi lang ym kaba shiliang .
Napdeng kum kine ki subsystem , don kiba long ki system ba la buh ha ka kyrdan ba rit , ki system ba la buh ha ki engine kali , ki robot karkhana , ki liengsuin , ka jingpyniaid karkhana bad don pat ki system ba la buh ha ka kyrdan ba heh .
La pynkit noh mar mar ia ki sha hospital .
Ki dor thep pisa ba thymmai kin treikam naduh ka 9 tarik u Nohprah 2019.
Kaei kaba mih na kata kam shym la set .
Ka jingleh pyrshah ia ki kyndon .
Ka Maneka Gandhi ka ia nujor ia u ' sim ' Rahul bad u ' sing ' u Modi .
Lada ki pyrshang ban pynthut ia ka sorkar , u CM Kumaraswamy un ai ia ka jubab kaba biang .
Ka kynhun ka la leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh ia ki jingthung , ka tnad pynroi ia ki jingthung , ka tnad pynroi ia ki jingthung , ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka imlang sahlang jong ka Punjab , ka kper jingthung bad ka tnad Agronomy .
Da kaba ai ia ka jingthmu ba kongsan tam , ngi la ithuh ia ki plan treikam bad ki buit treikam ba kyrpang na ka bynta ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Ka la shim ruh ia kane ka video harum :
Nga sngewskhem bha ba kin sa poi sha ka jingiateh .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit , kiba la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai uba phra jong ka snem kaba 19 jong ka jingsynshar u Nebukhadnessar , u Nebusaradan u rangbah shipai u la poi ha Jerusalem .
Ia kine la ju pynbiang ruh ha ki kamra hotel bad motel na ka bynta ki nongwan jngohkai .
" Haba iakren bad ka Uttarakhand mal Husbandry Secretary ka R Meenakshi Sundaram ka la ong " " Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingmaham ha ka jylla hadien ba la lap ba ka don ka jingpang bird flu ha Uttarakhand . " " "
Ka dei kawei na ki 10 tylli ki mar ba la wanrah na China , la ong u Singh .
Kin sah ha ki junom . Kane ka dei ka jingkular jong U Allah kaban sa urlong . U long Uba donbor tam , uba stad tam .
Ka la pynbor ia nga ban dih drok .
Ha kaba sdang nga la pyrkhat ban pyniaid hi dalade ia ka phlim .
Ia ka Kia Sonet ha ka kti la pynmih khyndiat kham mynshuwa mynta u snem .
Bad kata ka la long ha ka khep jong ngi .
u briew uba tbit uba lah ban wad bad sumar ia ki jingpang ne ki jingduna jong ki bniat bad ki bniat .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki MLA ki la risain noh na ka Congress shwa ban pynbna ia ka elekshon .
Nga ngeit ba ka RBI kan pynduna ia ka dor ha ka polisi pisa kaban sa wan .
Nga dei u briew uba la tymmen . Ngan ai jingmut ia u lyngkot .
Pynshlur ia baroh ban long kiba minot ha kaba pyndep ia ki kam jong ki .
Ka jingktah kaba shyrkhei kaba kane ka rai kaba lah ban jia kan don ha ka jingim jong ki nong Albania bad ki pateng ban wan ka long kaba ym lah ban len .
Bun na kine ki phlim ki dang sahkut .
U la hap ban siew 9 lak tyngka kum ka kuna .
Ka por mynta bad ka por ba la dep .
" Nga kyrpad ia ki para kynthei bad shynrang jong nga na Delhi ban pynneh ia ka jingsuk bad jingialong shipara ha man la ka por " " u la bynrap . "
Ki nongïakhih jong ka Jana Sena bad kiwei kiwei ki nongïalam na ka BJP ki lah ban wan ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Kumno la pynkylla jabieng ia ki kumne ?
Ha ka shithi kaba la thoh sha u nongialam ka Balang Orthodox Serbia ki dkhot ka parish ki ong kumne : .
Peit ia ka umphniang transformer kaba donkam ban pynkylla man ka por .
Haduh 24 akar ka kper banana ka la shah pynjulor namar ka jinghap slap .
" " " Ka kynhun jong ka United States jong ngi ka la poi ha North Korea ban pynbeit ia ka Summit hapdeng u Kim Jong Un bad nga hi ”, la ong u Trump ha ka tweet jong u .
" " " kompeni " " ka kynthup ia kano kano ka kompeni , ka kam iatreilang , ka imlang sahlang , ka seng ne ka seng . "
Ha ka snem kaba khatsaw jong ka jingsynshar u Hesekaiah u syiem Assyria u la hiar thma ia ki nongbah ba la ker kut jong ka Judah baroh bad u la jop ia ki .
Kane ka jingjop jong ka jingpynher ia ka Mangalyaan ka kren shaphang ka jinglah jong ki stad saian jong ngi.
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingheh jong ka jingpyni kim shym la pynpaw , watla .
Ki arngut ki la shah ktah jur .
U A u jngai na ka bol hynrei u dei u nongialehkai ba tbit bha . ?
Baroh ki jingrwai la pdiang sngewbha haduh katta katta .
Ka Jacqueline kan sa paw ha ki phlim ba ak U Akshay Kumar ha ki phlim Bachchan Pandey , Kick 2 , Bhoot Police bad Cirkus ha ki bnai ban wan .
' U la pynbna ia ka jingleh niam na ka bynta 21 sngi .
Ka shisha kam don jingmut shuh .
Tang kawei kaba u sngewkhia ka long ka jingpynbeit jong u .
Hynrei ka don kawei ka jingmaham .
Ia kynduh u Rahul Gandhi ia u PM Modi , iakren halor ka jingpynlait ia ka ram jong ki nongrep .
Ka dur ka la shah pynkylla ha ka CD CD
" " " Ka seng Congress kam shym la bud ia kano kano ka rukom treikam ."
Ranji Trophy Group C : Kiar ka Hyderabad na ka jingshah rem pyrshah ïa ka Kerala
Katno U Jehobah u dei ban sngewnguh ia kito kiba la trei shitom ban shakri ia ki para bangeit jong ki !
Ka AAP ka don lai ngut ki MP ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
U la thoh ia ki jingiakren na ka bynta palat 150 tylli ki phlim .
Ka la don ka jingkynnoh ba u SRK u lah ban pynbna ia kane ka phlim thymmai ha ka sngi kha jong u , ka 2 tarik u Nailur .
Utei u coach u la shah beh kam dang shen hadien ba la don katto katne ki jingujor pyrshah ia u , la iathuh ki pulit mynshwa .
Ki briew kim thang ia kane ka jingiwbih kum ki nongmane ia U Jehobah .
Ngi dei ban bat ia ka ktien U Blei , ban pynim ia ka ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kumjuh ruh la ai kumba 20 tylli ki khun masi Kangeyam sha ka Tnad ban pynmih ia ka snam ba la khriat da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki jait masi trai ri .
Kumno ka iapher na kiwei pat ki show shet jingshet ?
Ka lyngkhot dieng ka dang sah khlem die .
Ka por ka la dei ban sdang ban trei ban pynduh ia u nongpynmih jingjaboh .
U Myntri Rangbah u la kynnoh ba ka Congress ruh ka ianujor ia u bad u Hitler , u Dawood Ibrahim , u Mussolini bad kiwei kiwei .
MI pyrshah ia ka DD : Ka Mumbai Indians ka la iada ia ka 142 kol pyrshah ia ka Delhi Daredevils , pynjlan ia ka jinglamkhmat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha u snem ba la dep , haduh ar klur tylli ki mukotduma katkum ka ain pynshitom bad ki ain ba kyrpang jong ka ri India ki dang ap ban shah bishar .
Nga la don lang ha ka por ba la pynbna ia kata ka result .
Ka bym ju kut . Hato ka long ?
Iasam Ka Disha Patani Ia Ka Jingshem Jong Ka Ha Ka Jingtreilang Ha Ka Sien Kaba Ar Bad U Salman Khan
Ngi la hukum ban pynkynriah noh, ngi dei ban mih noh na Bundang.
Kham mynshwa ka Kangana Ranaut ka la ia nujor ialade bad ki aktor Hollywood ka Meryl Streep bad ka Gal Gadot .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew ka wanrah shibun ki jingeh ryngkat bad ka .
Kiei ki jingkyrmen jong ki BJP ha kum kane ka jinglong ?
La pynshlur ia ki khynnah ban iashim bynta ha ki kam bapher bapher katkum ka jingkwah jong ki .
Mynta ngi don baroh phra tylli .
Sa shisien kawei kaba ka Sportline ka duh ka long ki switch jong ka Boss mode , lyngba jong ki phi lah ban teh lakam ia ka jaka shong jong ki nongleit jingleit ha khmat kadiang .
Kiei kiei kim shym la iaid bha hangta shapoh .
Ka trok kaba kit ia ki mar na ka bynta ka khyrdop khappud ha lynti ban leit sha Rihkhawdar ka shnong khappud jong ka Burma kaba don hajan ka jylla Indias Mizoram .
Ka jingpynbthei acid kaba ju jia man ka por ka pynlong ia ka jingpynduh ia ki marpoh khyndew , lane ka jingpynjem ia ka sla jong ki bniat .
Hadien ka polisi jong ka ban don ki kolej sumar paidbah ha man la ki distrik , ka sorkar ka la shim khia ban plie phra tylli ki kolej sumar thymmai .
Kane ka jingpang ka la saphriang sha ki 25 tylli ki ri haduh mynta kynthup ia ka India bad ka US .
Hadien kata ka bor synshar paidbah ka la pynpra noh ia ka .
Hynrei nga dang lah ban pynim ia kawei ka jingim .
Ki don 18 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na kine ki ar tylli ki konstitwensi jong ka Jylla ha kaba 16 ngut ki dei ki shynrang bad ar ngut ki kynthei .
Ki nongpyniaid ia kiba sah 1 . 8 million tylli ki kali ?
Kozhikode : U President ka BJP ka Jylla u K Surendran u la kynnoh ba ka Swapna Suresh bad u Thomas Isaac ki don ka jingiadei kaba jan bha.
Hato ka long kaba shisha kata kaba ki ong ?
Peit ia ki jingrakhe snem thymmai na kylleng ka pyrthei
Ka jingeh jong ki nongphetwir ka dei kaba la pynlong hi da ki Europe .
Ki kot khubor ki la iai bteng ban kynthoh ia ka jinglong kapten jong u , wat la ka Surrey ka la ioh ia ka jingjop kaba bha hapoh ka jingialam jong u .
Ka jingsangeh dih kyiad ka bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Ka la ong ba ka jingim ka dei ka jingpule kaba bteng bad ki kynthei ki don shibun ki jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka kam bad ka jingim bad ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
U kpa u dei u nongdie kali .
U Blei bym lah ban iohi u la thaw ia ka pyrthei kaba lah ban iohi . Hato phi ngeit ia kata da ka dohnud baroh ? Baroh ki briew ki leh kumta .
Ki khlem leh kano kano ka kam runar .
Ki nongkyrshan ki la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi ha ki social media .
Ka IPL ka la ialehkai arsien shabar jong ka ri India baroh arsien ki dei ki snem elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka la long ka nonghikai skul rit .
Kumno ngi pyni ia ka jingpyndem jong ngi ha U Khrist ?
U Rewri u la phah ia ka jingujor sha u myntri rangbah ka jylla halor ka jingbym shimkhia jong ki SDO hynnin ka step .
KA JINGPYNBNA jong ka Balang Katholik shaphang ka Baibl ka la kylla shibun ha ki katto katne ki ri Katholik ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Bun na ki ki la dep ban lap ia ki lad ki lynti kiba khraw ha ki bynta bapher bapher kum ki surok bah , ki kad liengsuin , ki jingpynpoi marbam , ki telecom bad ki jaka puta .
Ha Bangladesh , kine ki ‘ kynhun runar samla ’ teng teng ki paw ha ki khubor .
U hati India u la pynkhreh ban mareh hadien ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot : U heh jong ka IMF
Bad wat long na kito kiba ngeit ia ki dak U Allah , ioh phin long na ki nongduh .
Kum ka nuksa , ki juti iaid kjat kim lah ban long kum kano kano na ki hynriew jait ba kongsan , hynrei kim dei ei ei hynrei ki oxford ba la shna da ki tiar bapher bapher .
Ka jingiakren bad ki khynnah skul Hadien ba u la leit jngoh ia ka RSK baroh kawei , u Myntri Rangbah u la leit jngoh lyngkot ia ka jaka buh jingkynmaw jong ka RSK .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingiapher .
Une u dei u khun rangbah jong u MD , u Edward .
U la iathuhlypa ia ka por ba ym don mano mano ruh ban nud ban buh ia ka tyrpeng ha ka um .
Kyrshan u Dhawan ban pynher ia ka lama ri ha ki skulbah
U kamai Rs 150 na ka bynta ka jingtrei shisngi .
Ym don lad ba ka aiom slap kan wan ha ka por .
Ha ka 10 tarik u Risaw 1912 u la kiew halor ka lieng RMS Titanic ha Southampton na ka bynta ka jingleit lynti kaba nyngkong eh jong ka .
Hadien ba u la jop ia ka Belgrade ha ka snem 1521 , u Suleiman u la jop ia ki bynta ba shathie bad ba sha pdeng jong ka Hima Hungary .
" Ka la pule, " " Ki ros ki long kiba saw, ki violet ki long kiba rong saw, to ngin pynpra ia ka jinglong kpa, ma nga bad ma phi."
Ha nga , phin long kiba kyrpang ha ka pyrthei baroh kawei . < s > Ia phi ngan long kyrpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met iap kaba la ngam ha ka wah ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka met .
Ngin sa ioh ruh ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ka karkhana ha Punjab ban pynthikna ia ka jingroi jong ka ha baroh ki liang , u la bynrap .
Ki Seng ka koit ka khiah jong ki Airport ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru , Hyderabad bad Cochin ki dang peit bniah ia ki nongleit nongwan kiba wan na China .
Ka phone kaba don ruh ka don ia ka jingshai LED bad ka jingkyrshan ia ka radio FM .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta ruh da u Dayanidhi Maran na ka DMK , u Raveendranath na ka AIADMK , u N K Premchandran na ka RSP , u Hasnain Masoodi na ka National Conference bad ki dkhot na kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Kane ka long kaba bakla bad kaba shyrkhei ha man la ki kyrdan .
Wat la kata ka pyndap ia ki jingkhein kiba heh bha , hynrei kaba pynsngewsih ka long ba ka kham rit shibun ban ia ka jingdon jong kiba shah ktah ha ri Sepngi .
U Megastar Salman Khan u la sah ha ka ïing rep jong u kaba jyrngam bha ha Panvel naduh ba sdang ka jingkhang khyrdep bad u la ïasam ïa ki video bad ki dur jong u ba u dang rep .
Kata ka long ka jingitynnad jong ka synshar paidbah .
U nongpyniaid u Michel Hazanavicius bad u Jean Dujardin ki la leit noh ryngkat bad ki khusnam kum u nongpyniaid bad u aktor ba tbit tam .
Em , namar kane ka lah ban long ka jingeh limit kaba nyngkong jong ngi .
Ka kyrwoh jong ka Sorkar ka la ong ba kam shym la lah ban ai jaka ha ka rud duriaw Marina namar ki katto katne ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka ïingbishar ba ha Madras bad ki jingeh ha ka liang ka aiñ .
9 Mano Ban Bsa Ia Ka Pyrthei ?
Don kiba pynshisha ba ka jingong jong ki ba ki shakri ia U Blei ka long kaba bakla . Ki Khristan bashisha kim lah ban lait na kine ki jingeh . kumta kaei kaba lah ban iarap ia phi ban ialeh lada phi la shah pyndem ?
Nga la sngewtynnad ia kaei kaba nga la iohi .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka dong mihngi ka don ia ka jinglah kaba ym pat lah ban wad bniah kaba donkam ban pyndonkam .
Ka jingpynbeit jong ki bad ki jingshakri ba itynnad ba la ai hangta ki long ka jingpynshisha ia ka jingtreikam jong ka kam engineer ha kito ki por .
" " " Nga sngewsih bad bitar shibun haba ki briew ki khot ia nga kumne ." " "
Ka jingiadei bad ka lok kan dang iai bteng .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka tiar bad u .
Da ka lawei jong ngi , ka Cassander , ka nongbah kaba bha tam kaba ngi don .
Ynda nga la wan phai sha la iing , ngam shym la lap ia ka hangta .
Namar ka jaka jong ka ha ki jaka ba rit , ka York ka kham shah ktah ha ki jingkhriat , ka lyer , bad ki Iyer khriat ha ka por lyiur , por tlang bad ha ka por lyiur kaba sdang bha .
Ka jylla ka la duh ia ka jingsynshar .
La bthah ia ki nongshong shnong ha katei ka thain ba kin shong kyrpang ha la iing , katkum ki kyndon kiba treikam ha baroh ki jaka ba la khanglad ha Bengal , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki jaka ieng kali ki don ha ka Line 1 .
Kane , ka iingbishar ka la ong , ka long kum ka jinglehbein .
Ki pulit ki khein ba ka rta jong u ka long kumba 40 snem eiei .
Kine harum ki long ki jingmih na ka jingwad jong phi .
Ka jaka kaba hap hapoh ka Bodo Territorial Region kaba la synshar da ka konsil yn sa pynheh shuh shuh , u la ong .
Nga don shibun kiei kiei ban siew kylliang .
Kane ka pyni haduh katno ka India ka iaid stet sha ki rukom treikam kiba stad .
Kumba la thung rubber ha kiba bun ki bynta jong ka Kerala kumta ka jingpyndonkam ia ki Aluminium tray la shem ba ka long kaba biang bha ban kit ia ki symbai symbai .
" U long u briew uba khraw shibun ." " "
Hato ngan nym ioh jingieit bashisha lano lano ruh ?
Ha u snem 2003 u la long u nongpyniaid .
U nongshun jong ngi u thmu ban bet ia ki kam lehnoh bad ka jingbymsngewhun ha kylleng ka ri .
Ka tnad jingtip jong ka ri ka la kren shaphang ka jinghiar kyrdan ha ka jingpule kaba kham shalor kum ka jingeh kaba sngap jar kaba iaid shapoh .
Ki kwah ba ngan ialehkai .
Hadien kata u la shah jied arsien ha ka tiket jong ka NCP sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh tang ka Chennai bad The Nilgiris .
Kumno kane ka jingkular kan urlong ?
Ki jingtohkit ki dang sahteng .
Kumta na ka bynta 7 323 ngut ki kontraktor la ai ia ki jait laisen bapher bapher bad 81 567 81 ngut ki shynrang nongtrei la ai ia ki kot pynshisha ia ka jingtbit katkum u bnai Jylliew 2015 .
Pynkut noh ka Cooper Tyre ïa ka jingïateh kular ban pynïasoh bad ka Apollo Tyre
Phi thmu ban thied ia ka laptop kaba thymmai ?
Nga sngewnguh ia ka jingtreilang jong ka FCI , NAFED bad ki jylla , kaba ai ia ki soh bad ki jingbam ha ka jingbun kaba khraw , wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka jingpynbiang .
Ia kane ka kali sedan la pynshong nongrim ha ka OMEGA kaba thymmai tam jong ka Tata kaba long ka nongrim ia baroh ki kali Tata kiba pyndonkam da ka bording jong ka lawei .
Ha ka jingbishar kaba bud , lada yu lah ban pynmih kano kano ka sakhi . .
Kumba ka long mynta ka Yamuna ka don hapoh ka dak jingma hynrei ka jingkiew bad ka jingtuid jong ka ka kham heh ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka phlim ka pyni ruh ia ka jingwanphai biang jong u Tabu ha ka kam phlim Telugu .
Bun ki shnong rit ha kylleng ki jylla ba shathie lam mihngi ruh ki don shibun ki nongshong shnong Latino .
Ka tigre ka la long ka kmie .
Kata ka jingkylla kaba pawnam ha ka jingdih duma , ka jingring duma da ka shyntur , ka la pynthikna ba kiba bun ki nongdih duma kin dang sah ha ka jingdih duma ha ka jingim jong ki .
Khang ban pyndonkam tang shisien bad bret noh ia ki Plastic
Join ia baroh ar tylli ki kjat bad rah ia ki sha jrong .
Ka sngi jong ngi ka la sdang da kaba ithuh ia ki jaka ba shah ktah ban sdang ban sam .
Kham hadien ki la don katto katne ki jingkhanglad .
Ka jingmih na kata ka jingtohkit ia ka met iap kam pat mih .
U Nongthaw jong ngi u long U Blei jong ka jinglaitluid . Ha kaba don ka mynsiem U Jehobah hangta ka don ka jinglaitluid , la ong u apostol Paul .
Ka jingmih jong ki bniat ka bud sa ki jingpang sniehdoh ha ki bniat , ki rmiang shyntur bad ka bynta ba shalor jong ka shyntur , lane hapoh ki thliew jong ki bniat .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Congress ka la duh lai tylli ki seat kiba ka bat mynta katba ka TDP kaba don ha ka liang pyrshah ba kongsan ka la pyndap sa ar tylli ki seat da kaba jop lai tylli ki seat ha kane ka kynti .
Kham kloi ne kham hadien ki jah noh bad ki ai jaka ia ki jingsngew bym sngewtynnad .
Ha ka sien kaba la dep ngi la ioh 67 tylli ki seat , mynta ka kynti kam dei ban duna ia kata .
U nongialam shipai barim jong ka thain shatei lam mihngi u Lt . Gen . D . S .
Ka jingshah thombor ka la saphriang kylleng ka jylla Punjab .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka kynhun samla na Nepal ka long shi bynta jong ka prokram ïakynduh samla hapdeng ka India bad ka Nepal .
" La kynnoh ba u Brad u la mudui ia ki kot ki sla ha ka iingbishar jong ka Los Angeles ban pyntip sha u nongbishar ia kum kane ka jingiateh kaba kyrshan ia ka jingpule skul " " tynrai " " ha ka jaka jong ka jingpule skul ha iing , la iathuh ka khubor jong ka The Blast . "
U la thaw palat shihajar tylli ki jingrwai .
Kumno ka India ka poi shane ?
U nongshim bynta uba la leh ia ka pop kaba khraw u dei ban leh aiu ?
Hadien ka jingïaphetrieh , u Putin u la ong ba un nym shongkurim biang ïalade tad haduh ba ka Lyudmila kan da long kaba la ‘ ïateh lok ’ .
Ki jingkylla ha ka rukom pynïaid bor la shim ha ka jingïamir jingmut bad ki paralok bad ki paralok , ong u Pompeo .
Ha kine ki hynriew bnai , ban ia kano kano ka jingthmu pyrshah ia ka jingpang khlam , dei ki jingtlot bad jingbamsap ha ki nongialam ka tnad ka koit ka khiah kiba la paw shynna .
MUMBAI : Ki phlim Bollywood ki ju pyni ia ki koidi jong ki phatok jong ka ri India kiba tih ia ki thliew ne kiba pynpra ia ki maw da ki nar lyngkhot .
Nga kynmaw ia ka jubab jong nga : Balei ym dei ? Ngam don ei ei kaba kham bha ban leh . Ka jingsngewtynnat jong nga ia ka niam ka la jan iap .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka Nex kaba thymmai kaba don ar tylli ki screen .
Ha ka por ba siat , u Senthil u la lyngngoh .
U Ankit Nagori uba dei u heh ophisar jong ka kam khaii ha ka Flipkart ruh u la iehnoh ia ka kam .
bad pynskhem bha ia ka ha ka panel ba shakhmat kaba shapoh .
Bun ki ngeit ba la shah tang ban wan phai ha ka jingsiew kylliang namar ba ki la mynjur ban iatreilang .
Ha Uttar Pradesh , ka ri kaba la ap khmih lynti bha ka rel ba nyngkong eh jong ka ri kaba iaid da ki kompeni na Lucknow sha Delhi , ka Tejas Express ka la pynkhreh lut ban iaid ha ka 4 tarik u Lber .
U Sanjay Leela Bhansali un nym iatrei lang bad u Kartik Aaryan ?
Ka tnad treikam jong ka CPM ka la ong ruh ba ka district committee jong ka ka la pyntip ba utei u nongshah kynnoh u don ka jingiadei bad ki Maoist bad ka jinglong jingman ka long kaba eh bha .
U donkam kyrkieh ban pynkynriah sha ka hospital .
Ka jingjia pyniap briew ha Kodanadu estate : Khlad noh u draibar barim jong ka Jayalalithaa ha ka jingjia aksiden .
KA SHIPHEW BAD HYNRIEW HYNRIEW .
Ki pulit ki la pynlong ia ka combing .
U Singh u la bujli ia u S P Vaid uba la shah thung kum u nongpyniaid ia ka leit ka wan .
Naduh ba la sdang ia ka projek pynneh pynsah ia ka kper Cockayne , ka jinghikai ka la long kaba kongsan bha .
1992 : Ka jingkiew ka pisa da DM 20 million , ka pisa share ka poi sha ka DM 70 million .
U PM u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ki nongbei tyngka 2018
Ka kyrteng jong u nongiasaid ain barim ka ri India bad u nongiasaid ain ba pawnam u Gopal Subramanium ka la shah tyrwa ha ki dorbar jong ka Supreme Court ban thung ia u kum u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long ka jinglehkai kaba shisha ban ialehkai bad ka .
Ha u bnai Jylliew 2014 la pynbna ia ka MCF kum ka PU jong ka rel India , bad tang hapoh shibnai ka la sdang ban pynmih ia ki kali kiba la pynwandur pura .
Ia katei ka mukotduma la pynkut noh da u nongbishar Andrew S Hanen jong ka iingbishar jong ka US ha Texas ha ka 22 tarik u Lber .
Ka aktress kaba la pynmih jingïakynad ka Sri Reddy ka ju lah ban don ha ki khubor .
ka jingkhia jong ka , kumba ha kg .
U Lat ka jylla u la don ia ka bor khajna baroh ha u .
Ka Asus Zenfone 5Z kan sa pyllait paidbah mynta ka sngi ha India .
Nga kyrpad ia phi baroh ban kyrkhu ia u khun jong nga .
Ha kine ki snem , kumba 12,000 ngut ki samla pule na Palestine ki la pyndep ia ki jingpule na ki skulbah jong ka ri India , kiba bun na ki ki dei kiba la ioh ia ka scholarship ba la tyrwa da ka sorkar India .
Ia ka tnad bishar ym lah ban pynlong kum ka blang pyniap .
" Haba kylli hato u la pan jingkyrshan shuh shuh ha ka kam pynlip ding na shabar ri , u Morrison u la ong " hooid " " .
Katkum ka jingong jong u Ashari ym lah ban pynshisha ia ka jingdon jong ki jinn , namar ki jingkynthoh kiba iadei bad ka jingdon jong ki jinn ki long kiba palat ia ka jingsngewthuh jong u briew .
Ka jingthep vote na ka bynta ki seat Rajya Sabha ka la sdang ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla .
Ka Kareena Kapoor ka la pynkhreh ban ak ha ka jingpynbna mobile kaba rem dor tam ha Pakistan kaba la shna da kawei ka kompeni ba pawnam jong ki phone hangne.
" Ki dei ban pynshisha ia ka jinglong bashisha jong ki ." " "
Rs4 klur na ka bynta 6 tylli ki projek na ka bynta kiba la pyllait pisa kaba heh bad ki projek ban pyndep ha u bnai September 2020 .
U hap ban pdiang ia kata .
Hato ka tnat pla tyngka ka khlain bha ban shakri ia ka jingmyntoi jong ki karkhana rit ?
Ka ri Bilat ka dei kawei na ki phra tylli ki NOC kiba la ïashim bynta ha man la ki jingïalehkai Olympic ba mynta naduh u snem 1896 .
Bengaluru : U myntri bor ding jong ka jylla Karnataka u D . K .
Ka konstitwensi ka don shibun ki nongthep vote ki Muslim .
U Asha Bhosle bad u RD Burman .
U dei ruh u nongkyrshan ba khraw jong u Trump .
Hynrei hato kane ka mut ba ka mynsiem bakhuid jong U Blei kam treikam shuh ?
" " " Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong nga ."
Ha kajuh ka sngi la lap ia ka met jong u kaba la shah ot ha kawei ka lynti rel hajan ka steshon rel Patli .
Ka jingpynkynriah ia ka EMI kam donkam ia ka jingsam OTP .
Uwei uba leh sbun ia ki nongtrei hapoh jong u ha une u bnai U Allah u map ia ki pop jong u bad u pyllait ia u na ka ding .
Bihar , Haryana , Goa bad Madhya Pradesh .
Hynrei , ryngkat kine ki ar tylli ki met ki lah ban tei katto katne ki projek .
Hynrei kata kam shym la pyntreikam .
" " " Kyrteng jong ki kynthei jong ka SA khlem pynkylla ia ka kynhun na ka bynta ka WT20 " " . "
Ka jingbishar bniah ia ka kam thoh khubor ka la sdang ban pynpawnam ia ka jingthoh blog .
Ka dei ka kynthei kaba khatduh eh kaba la ithuh ia kawei ka tiar tem jong ka ri India kaba la jan iap , ka jal tarang .
U Singh bad u Mr . U Wu Wei Neng , u nongpyniaid jong ka CIG u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka bynta jong ki PSIEC ha ka roi ka par jong ka Punjab .
Ki jingjop bad ki jingsdang hapoh ka Indira Awaas Yojana .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynsuk ia kata ka jingthmu , u la ong .
kumjuh kum ka cap jong u nongleit jingleit .
Thiruvananthapuram : Ka Left Democratic Front ka la pynbna ia ki kyrtong ban iakhun ia ka bypoll ha ki phra tylli ki konstitwensi jong ka Kerala .
" U Vice President ka AYUSH un plie ia ka jingialang jong ki stad saian ha ka sngi jong ka jingsumar homeopathy ha ka pyrthei lashai Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long " " Pynthymmai : Pynroi ia ka jingkiew : wad bniah ia ka saian naduh 40 snem " " . "
5 Shisien ba phi la jied ban shakri ia U Blei , phi lah ban pyrkhat ia kaei kaba u kwah ia phi ban leh , bad phi lah ban rai kumno phin shakri ia u .
U Prasad u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ka Punjab National Bank , ha kaba ia dei bad kane la ong u Myntri Rangbah .
Kane ka jaka kaba rit ka long baroh kaba ngi don .
Ka jingmane bleithaw kam shym la jah rngai noh ha ka jingwan jong ka jingmane bleithaw bun jait .
Ha ka por ba nyngkong jong u la iaroh ia u Manmohan Singh ruh kum u nongpynkylla dur bad u nongsynshar ri uba khraw .
U la bret ei ei .
" " " Hadien ka la poi haduh 5, 596 point ha ki 15 sngi trei da kaba kiew biang . " " "
Lait na u Rohit Sharma kiwei pat ki rangïalehkai ka India ki la paw ba ki don ha ka dur kaba bha bha .
Lada u briew u snier ne snier , la bthah ba un deng ia ka mask ban iarap ban iada ia kiwei pat .
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla kaba la pynlong da ka jingmihpat ?
U la pynkynriah ia kata ka jingkitkhlieh sha u Panchkari Bandopadhyay ha ka snem 1898 bad u la leit sha ka tnat pynmih kot jong ka ' Basumati ' .
Ki pulit ki la register FIR halor ka jingujor jong ka .
Ha Bohemia ia u bnai December la pynlut tang ha ki jingialehkai .
" Ki jingngeit jong ki ki long kiba jylliew bha katba ki dang bat ia ki jingkular ba kynja Blei jong ka jingpynim bad jong ka jingai jong ki " " ia ka pansngiat jong ka jingim " " lada ki pynshisha ba ki long kiba iaineh haduh ka jingiap . "
Katto katne ki pulit ki pyndonkam da ka teknoloji ban pynlong ia ka jingbeh kali kaba kham duna ka jingma .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynsuk ia ki nongsiew khajna ban shim ia ka jingpynrung kyrteng GST .
Hadien ka la thmu ban pyniap ia la u kpa ryngkat bad u lok jong ka .
Ka pisa ka la sdang ban kiew ha ka 61 . 93 shi dollar na ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 61 . 94 .
Ka long kaba kongsan ba ngin tip ia kaei ka jingmut jong ka jinglong dewbilat ha la ka jong ka jong ka jinglong shimet khnang ba ngin lah ban shakri katba lah .
La phone lai sien ban byrngem ban pynbthei ia ka kad liengsuin ha ka 7 tarik u Naitung .
Hynrei u kpa jong u um shym la long uba donbok kumta .
Nga im ka jingim kaba don ka jingpynbeit kaba dei .
Ka Dum Dum ka dei ka steshon rel kaba don ha ka surok Sealdah Ranaghat .
Katba nga ieit ia ki kot bad ka jingpule , nga sngewnguh ba ka kmie jong nga ka la iarap ia nga ban ioh ia ka jingieit kaba kham khlain ia U Jehobah .
Mynta , ka kynhun bah jong ki briew kiba kum ki langbrot ki ïasoh bad kiba sah jong kiba la pynsleh .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka sngi kaba ar : Ka India ka lamkhmat da 62 kol .
Ka lah ban jia ha kano kano ka jaka .
Ka ANI ka la pynmih ia kajuh ka jingthoh ryngkat bad ki jingthoh ba la pyndap .
Ki pulit ka Ahmednagar ki la kem ia u .
Hynrei la kyrshan da u myntri barim u Kidari Sravan Kumar , u MLA barim u Giddy Ishwari , bad ki nongialam ka Telugu Desam bad baroh ki kynhun paidbah .
Ka dei ka nongak phlim jong ka ri .
Nangta ka jingtreikam ka la nang kiew haduh katta katta ba la khmih lynti ia ka jinghiar thma jong ki Turkey ha kano kano ka por .
Ka hok ka don ka jinglong na ka bynta ka nongrim jong ka .
U la pynpaw kyrteng ruh ia ki suba sha ki pulit .
Ïa u President bad ka kurim jong u ka Savita Kovind la pdiang sngewbha ha katei ka jaka ïaid liengsuiñ da u Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore , u CM Capt Amarinder Singh bad ka kurim jong u bad u MP ka Patiala u Preneet Kaur .
U secretary jong ka tnad pule puthi un sa ia kren ruh bad ki nonghikai .
Hynrei hadien ar snem la aiti noh sha u Chairman ka RIL u Mukesh Ambani .
Ka la sam ruh ia u nombar phone jong ka ha ka post .
U la pynlut por shibun ban thaw bad rwai ia ki salm iaroh ia U Jehobah .
Hynrei , ngin ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang kaba thmu ban pynthut ia ka kyrdan jong ki jylla jong ngi .
Ki don katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u President ka Bengal unit jong ka party u Somen Mitra bad u MP jong ka seng Congress u Gaurav Gogoi kiba la ia donlang ha ka madan ryngkat bad u Gandhi .
Katba u dang sahnarphna ha u diengphna , U Jisu u la pyrta : Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia ka mynsiem jong nga . Nangta u la iap noh .
Ka Kolkata bad ki distrik ba marjan jong ka ruh kin mad ia ka jingshah ktah kaba jur namar ka eriong .
Ia kata ka jingkylli dei ban buh ha kawei pat ka rukom .
U Paul ha Rom . Mynta , ka prokram Ki Nongïarap ïa kiwei pat ka don ha baroh ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka CCTV ba la buh ha kawei ka iing kaba don hajan .
Ka jingjied ia u Ram Nath Kovind kum u kyrtong president ka BJP kam long kaba bha .
Ha ka pdeng jong ka jingialeh kaba mynta ki don baroh ki jingialeh pyrshah ki bym pat lah ban pynbeit ha kaba la seng ia ki ri jaitbynriew ba kyrpang jong ka India bad ka Pakistan .
Uwei u nongpyniaid skul u la shah kem namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah skul .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ym shym la ai jingtip shwa ha kaba iadei bad ka jingpynhiar um .
Ka jingthmu ka long ban pynbiang 40 000 tylli ki kali kiba thymmai ha ka kynhun rel haduh u snem 2023 , la ong uwei u heh jong ka tnad rel uba donkti bad kane ka projek .
Bam ia ki jingbam ba pura kum ki soh , ki jhur , ki sohjew , ki sohjew bad ki jingbam ba pura bunsien , namar ki duna ka calories bad ki don shibun ki protein , ki fiber , ki mineral bad ki vitamin .
Ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Dei kata ka jingbthei kaba la pynlong ia ki ban sngewthuh ia kaei ka kam lehnoh ha India .
U la iehnoh ia ka ktien jong ka jingiakren paidbah kaba don akor .
Ka pisa kaba long Rs . 500 klur la mang ha ka pisa ba kyrpang na ka bynta ka jaka bam ba heh .
Baroh ar ka um kaba shit palat bad ka um kaba khriat palat kim long kiba bit ban pyndonkam ban sait ia kine ki jain .
Hynrei ban lait na ka jingleh piracy , nga la jngai noh na kaba pynmih ia ka album jong nga .
Ka dur jong ka jingshah thombor jong u nongbishar Nooty Rama Mohan Rao ryngkat ka tnga bad u khun jong u .
To jngai na ki briew kiba pynhiar dor ia phi .
Sngewbha buh ia ka hangta .
U la kdup ruh ia ka Deepika bad u la kdup ia ka ha ka khlieh .
Uta uba pynshitom hadien ka rukom ba la pynshitom ia u bad nangta la pynshitom bein biang ia u , un ioh jingiarap na U Allah . U Allah u long uba map , uba map .
Nga la jied ban don ha ka tnat treikam kaba ka bor jong ka ka shong ha ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah , u la bynrap .
" " " Da U Blei jong ngi , " " la thoh u Paul . "
Ka Kolkata ka la pynliem ia ka Rajasthan da 60 ron ban pynim ia ka jingkyrmen jong ka .
Ka iingbishar ka la kren shai ba ym shah ia kano kano ka niam ban khanglad ia ka hok tynrai jong uno uno .
World Bank : Ka ri India kan long ka ri kaba heh ka ioh ka kot ha u snem 2047
" Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh " " la ong ka bench ."
Ngi ha ri India ngi dang iai bteng ban rakhe ia ka jingim bad jingpule jong u Max Mueller .
Kim kwah shuh ban ialehkai bad iwei ia iwei pat .
Ka nongak phlim jong ka ri Bilat ka Daisy Edgar Jones kaba la shah khot ban ak bynta ha ka phlim RRR kaba dang wan jong u SS Rajamouli , ka la kynran dien noh na katei ka projek namar ki daw ki bym lah ban kiar .
Ia kane la pynbna da u myntri ka koit ka khiah ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingiateh jong ka Stockholm bad ki jingpynjakhlia kiba neh , .
U Davkhare u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u la phah ïa ka jingiehnoh kam jong u sha u chairman jong ka ïingdorbar thaw aiñ u Ramraje Nimbalkar bad ruh u la thoh ruh sha u heh jong ka NCP State unit u Jayant Patil ban iehnoh kam ïa ka jinglong dkhot jong ka party .
Dang shen u Shahid Kapoor uba dang ring dur ia ka phlim ialehkai Jersey ha ka ktien Hindi u la mynsaw ha ka por ba ring phlim .
Ki kali ialehkai ki long kiba la pynshong nongrim ha ka surok kaba iaid 250 GT SWB .
Ka jingshah rem jong u Kaeo ka la long kum ka jingkyndit ia kiba bun ki nongkyrshan jong ka Thailand ki bym lah ban ngeit ba ia une u nongialehkai Thailand la bishar kum u nongshah rem ha katei ka jingialehkai .
>> Te , Jack , kata ka lah ban long ka jingmut .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka miej ka shong hajan kawei ka kamra bam bad la pynlip ia ki light .
Hynrei hadien la ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka Westminster ha London .
Yn sdang ia ka Industrial Tribunal ha Thiruvananthapuram , Kottayam , Pathanamthitta , Ernakulam , Thrissur bad Kannur .
Ka jingkiew halor ar ne palat ki bynta ha ka hop kam long kaba lah .
Ngi la kha bad pynsan hangne ​​.
Palat 260 ngut ki pioneer ki la trei shitom ha ki 90 tylli ki balang bad 7, 496 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw burom ha u snem 2012 .
Ki jingïalang ki kynthup ïa ki jingshad ba kyrpang da ki nongrwai na Rajasthan , Kerala , Odisha bad Karnataka , ki yaagam da ki kynthei , ki jingïakren , ka Srinivasa Kalyanam bad ki drama .
Hynrei donkam ban pynsawa ia ka jingmaham hangne ​​, kaba la pynpaw bha da u Nongbishar V . Khalid jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh :
U la pan ban weng noh khlem jingpynbeit ia baroh ki mukotduma pyrshah ia ki samla pule .
U Valerius u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbishar .
Ki lynnong kiba iadei bad ka hok synshar paidbah bad ka jinglong jong ka riti synshar ka ri India la weng noh na ka jinghikai jong ka klas 9 jong ka sain hima sima .
Ka la sam ruh ïa ka dur jong ka ha ryngkat ka kmie jong ka ka Neetu , ka khun jong ka ka Samara bad u hynmen jong ka u Ranbir Kapoor .
U Donald Trump um shym la roi ha ka kam namar ba um lah , la ong u Obama .
U Modi u la kyntiew ia ka kyrdan jong ka ri jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Kiba bun ki red tide ki long ki bym don jingma . hynrei don kiba pynsniew shibun .
Nangta U pynlong ia u ban iap bad ban tep ia u .
Ki buh ia lade ha ka liang jong u Soitan u Ksuid uba la khot u nongsynshar jong ki ksuid .
Ka dei tang ma ka ka nong India kaba la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka FIH jong ka nongialehkai samla ba bha tam jong ka snem 2010 .
Kumno shaphang ka web series ?
Yn pynlong phra tylli ki seminar halor ki phang bapher bapher .
Ka la lum tang ia ki jingphohsniew ha kine ki ar snem .
Kane ka jingiadei kaba jngai hapdeng ki jingthoh shaphang ka khyndew bad ka duriaw ka lah ban iarap ban iathuh lypa ia ka jingbun jong u slap ha ka por tlang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka jaka jong kata , ki don ka shyntur kaba heh ha ka kti kaba lai ne kaba ar .
Haduh katno ba ka jinglong dkhot jong ka EC ka la pynlong ia ka ri Bilat kum ka jingim ha ka ioh ka kot , ka la long ha ka jingduhnong jong ki spah hajar tylli ki kam , namar la pynbeit thymmai ia ka karkhana ban ialehkai ha Europe .
La shah ia ki katto katne kiwei pat ki kam ha ki Red ones ryngkat bad ki jingkhang .
Ka la shakri kum ka nongtrei sorkar ha ka tnad synshar jong ka ri India hapdeng ka snem 1968 bad 1974 .
Kan long kaba donkam shisha na ka bynta ki kam hima sima .
Haduh mynta palat 23 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan shane ’ ong u Modi .
Nga tip ia kaei kaba ki pulit ki leh .
Hynrei ym shym la hukum ban tohkit ha kata ka por .
U aktor u la phong da ka jain denim .
To ngin iaid shakhmat ban tei ia ka India kaba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingthmu bad ki jingkut jingmut .
Ki don bun ki jingthoh shaphang ka jingialehkai ba la leh da ki shipai khyndew bad duriaw jong ka ri Bilat kiba wan jngoh , la ka long hapdeng jong ki ne pyrshah ia ki jaitbynriew nongwei jong ka ri Bilat .
Dang shen ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka umphniang auto da kaba pynkiew dor 4 tyngka shi litar ia ka umphniang petrol bad 2 tyngka ia ka diesel .
Kane ka komiti ka ai ka jingpyniaid ha ka kyrdan jong ka policy bad ka buddien ia ka jingpyntreikam ia ki kam jong ka Mishon .
Ka long kumno phi kwah ban pyndonkam ia ka .
Ka jingkmen jong phi kan long ha ka jingkmen ki paidbah , ki ummat ki paidbah kin iohsngew ia ka jingud jong phi .
Ka jingpynrung khynnah ha ki Nursery ka la sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang bad kan kut ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka jingsiew bai lutksan kaba dang sahteng sha ka West Bengal ka long T.1, 500 klur bad ka Kerala T.1,600 klur bad ka Punjab T.2,000 klur bad ka Delhi T.2,355klur.
U dei ban mih noh na ka ri .
Ka stock ka la pynkut ia ka jingkhaii ha ka dor 20 tyngka . 80 , kaba kham heh da 2 . 72 na ka shispah ka BSE .
Ka jingtip ba nyngkong jong ngi ka pyni ba phra ngut ki riew paidbah ki la iap bad 25 ngut ki la mynsaw kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , u la bynrap .
Ka mat jong ka jingthung kam ha ka tnad bishar kaba kham halor ka la long ka mat jingiakren hapdeng ka sorkar bad ka tnad bishar .
Ngam lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ka phlim ha kane ka por .
Ka heroin kam pat lah ban pynkut .
Ki khlur jong kane ka phlim u Anil Kapoor , ka Juhi Chawla , ka Sonam Kapoor bad u Rajkummar Rao ki la ïashim bynta ha ka jingïalang bah jong ka India TV ha ka TV Ka Dum bad ki la ïakren shaphang kane ka phlim .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki rangbah TDP bad ki la kem ia ki .
Ka Google India ka la ong ba kan tuklar ia kane ka rai ha ka iing bishar .
Ki jingeh hapoh ka dorbar Delhi Congress
Ia kane ka Program la plie da u Prof .
Ka jingsynshar thymmai ruh kam dei kaba khlem ki jingsngewtynnat jong ka .
Ka kynhun briew kaba shong ha kawei ka kamra , kaba don ka tower jong ka kynja kynja ha khmat .
Katba ki nongsynshar jong ka BJP ki dang tynrai ia u MP u Kirron Kher katba ki nongsynshar jong ka seng Congress pat ki kyrshan ia u MC Commissioner lane u UT Adviser .
Lada ki kloi ban pynkhein ia ki kyndon jong ka Continental , pynbun ar shah ia ka jingai sngewbha .
Wat ju phong jain kiba lieh ha ka por lyiur .
Kumta kaei ka daw kaba shisha ?
Hato kan sa wan biang sha India ?
U Nasim u la kynthoh ia u myntri ka khaii pateng u Tipu Munshi namar ka jingkren jong u ba ka dor jong u sohjew kam lah ban hiar shapoh Tk 100 shi kilo ha kano kano ka por .
Kata ka mukotduma ka don hapoh ka jingbishar jong ka pyrthei .
Ka TMC kam ju khang ia ka BJP ban pynlong ia kano kano ka jingialang ha kano kano ka jaka ha ka jylla , la ong u MP .
Kumjuh ruh ia ki Collector jong ka Dhenkanal , Paralakhemundi , Jagatsinghpur , Jajpur , Keonjhar , Khordha , Koraput , Puri , Rayagada , Nayagarh bad Malkangiri ruh la thung kum ki nongsynshar .
Ki briew , kiba tbit bad kiba tbit , ki long ka bor ba shisha jong ka jingpyrshang ban pynroi .
Ka kut Bandhavgarh ka long shisha ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba shong halor u lum Bandhavgarh .
Ki jingbam kiba mih na ka mariang ki don ia ki jingbam bapher bapher kiba ki khot ki protein , ki jingbam ba la shna da ki shini .
La iathuh ba u slap uba jem bad uba jur bha na ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Kumno ngin lah ban shah ia ki jingtynjuh ne ki jingeh kiba pynkhuslai ? Ar tylli kiwei pat ki jingeh ki long ka jingjynjar ne jingshah pynshitom bein bad ki jingbym janai jong kiwei pat ha ka balang .
Kumta sngewsih ban iohsngew ia kane !
Kumta la bret ia ki shabar sha ka jingdum ha kaba kin mad ia ka jingpynjot .
Ka CM ka Mamata Banerjee ka la thoh sha u PM Narendra Modi da kaba kyrpad ia u ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ban pynsangeh ia baroh ki liengsuin ban hiar ha kane ka jylla .
Ki la pan jingiarap na ka sorkar halor kane ka kam .
Ha kano kano ka jaka ka jingpynbthei ka lah ban pynlong ia ka jingtuid jong kaei kaba lah ban paw kum ka snam bad ka um . Ioannis 19: 34.
Ki jingangnud jong u Sardar Patel bad u Ambedkar ki la urlong , la ong u PM .
Pynbeit ia u soh lemon ha jrong .
Kumta une u lain uba don ha jrong u mut ba ka 28 ka shu iai bteng ban pynkylla junom .
U heh jong ka jingkhein jingdiah u T C A Anant u la ong ba 74 percent na ka GVA ha ka jingshna tiar ka wan na ki riew shimet kiba ka jingtreikam jong ki ka long kaba duna .
Na ka bynta ka rekod ka Pakistan kam pat ju shah rem ha ka India ha ka Eden Gardens ha Kolkata .
Ka pisa kaba long Rs . 78 klur la mang na ka bynta kane ka skhim .
" Ngi sngewskhem ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi ha ka mala jong ka iing dorbar " " "
U maestro ba pawnam ha ka pyrthei u Ustad Ali Akbar Khan u dei u para jong ka .
Ka South Africa ruh ka la jop lai sien ha ki phra tylli ki jingialehkai .
U CM u ai sngewbha ia ki tracksuit sha ki samla pule
Kiwei pat kiba la ïoh ïa ka khusnam Hall of Fame ki long ki aktor Sabitri Chatterjee , Madhabi Mukherjee bad Sabyasachi Chakraborty .
Kynsan kynsan nga la hap ban pan ram 300 ngut ki pulit na ka Sorkar CP namar ba ka la don ka jingthut kaba pura .
Ia ka jingialang jong ka BJP ia ka jingpynkhreh ia ka lS poll
Baroh Shariff to ngin ia leh ia kane .
Haba kane ka rukom ka la sdang ban long kaba eh ban pyniaid , nga shim shi kynta ia ka por jong nga bad nga leit jngoh ia ka Bethel ha ka jingsuk jong ka kamra shong jong nga ! K .
Namar ka rai jong ka Veera , hato yn pyndonkam ia ki snier ha ki jingjia jong u Samiksha ?
U la long u khynnah uba bhabriew , uba thrang shibun , uba don akor bad uba stad .
" Ym donkam ban khuslai " " u la ong . "
Naduh u bnai December 2017 shakhmat ka TCMPF Ltd . , ka la sdang ia ka jingshalan Dud UHT shabar ri .
Ka jubab ka long kaba biang .
U la ong , Ban ioh ia ka jaka ha ka National Stadium hi ka don la ka jong ka jingmut .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban poi sha ka semifinal kaba ngi la lah ban poi ha kaba kut ."
Ka Framework ka pyndonkam katto katne ki kyndon na ka bynta ki jingthmu ban buh kyrdan kum ki lad jingïarap , ka jingwad bniah , bad ka jingsngewthuh jong ki nongshim bynta .
La pyndonkam ia ka tang ha ki IBM ba kongsan bad ka don ia ki bynta ba kongsan jong ka jingpynbeit SAS , kum ka step DATA bad ki rukom treikam kiba kham bunsien ha ka step PROC .
Ki para kynthei jong ka Arora , ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora Ladak ki la shah khot sngewbha ha ka chat show jong ka Neha Dhupias BFFs bad ka Vogue ha kaba ki la kren ïa ki katto katne kiei kiei kiba pynmih jingïakynad kiba la paw ha ki kot khubor .
Ki maw dieng ki long ki sakhi ia ka jinglong riewblei jong u syiem bad ki briew jong u .
U Narendra Modi kum u myntri rangbah ka Gujarat u la long u nongiasaid ain ban ioh kham bun ki bor sha ki jylla .
Kumta pyrkhat ba la dep , ngan khang ia u .
U Mr Mittal u trei mynta kum u nongmihkhmat ba kyrpang ha ka tnad pla tyngka ha ka tnad pla tyngka .
Ka jingtip shaphang kino kino kiba mynsaw ha ka jingpluh ne kino kino kiba la mynsaw ym shym la ioh .
U Tom u la ong ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Hadien ba la kdew ia ki nongrim ba la buh ha ki case kiba kham mynshuwa , la iohi : .
U Dr Subhash Bhoyar uba dei u president jong ka jylla Maharashtra un don lang ha kane ka sngi .
Ka long kumba ngam shym la iohsngew ei ei .
Nalor kane , ka Parineeti kan sa paw ruh ha ka phlim ba la pynmih biang ha Bollywood kaba la pawnam bha ha Hollywood kaba la tip kum ka The Girl Ha The Train .
" Haba kdew sha kane ka jingjia u apostol Paul u la maham ia ki para Khristan : " " Nga sheptieng ba kumno re kumno kumba u bsein u la shukor ia ka Im da ka buit stad jong u , ki jingmut jingpyrkhat jong phi kin shah pynsniew . " " "
La pynbiang ia ka jingiada jong ki pulit , la ong u heh sorkar .
Hynrei baroh ki hok jong ki khynnah ne jong ki khynnah kynthei ki long kiba la pynthikna ha ka imlang sahlang .
Hadien kata , u Kovind un leit sha Delhi na ka kad liengsuiñ Jagdalpur , u la bynrap .
U la bynrap ba ïa ka kam SIM card yn sa sdang ha u bnai Risaw 2009 bad la khmih lynti ba kan poi sha ka T.10 klur ha u snem ba nyngkong .
Nalor kiwei pat ki jingthmu ka Rashritya Gokul Mission ka kynthup ruh ia ka jingbuh ia ka Gokul Gram .
Ha kajuh ka por ki don 8 ngut kiba ioh pang dengue na ki hospital bapher bapher jong ka District mynta ka sngi .
La thmu ban iarap ia u nongshong shnong uba la sngewthuh bakla ia ki kyntien synshar bad ki kyntien nongwei , kane ka bynta ka pyrshang ban iarap ia phi ban pyniaid bha ia ka pisa jong phi !
Ia kane ka longïing la ai ïa ka jingïada jong ka SPG naduh u snem 1991 hadien ka jingshah pyniap jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u Rajendra yadav .
Ki bor synshar ki la buh ia ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka ban khanglad ia kino kino ki jingiakhih .
Ka jingmih na ki cloud ka la kiew da 25 percent .
Ym dei ban palat ia ka 10 Ton da uno uno u briew lyngba ka jingdie jong ka tnad .
Hato Phi La Pynkhreh Ia Ka Jingkhawai Mynsiem ?
La pynjari ia ka shuti kyllum ha ka ri naduh ka 26 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka hima Russia kaba khraw ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam jong ka jingpynroi ha ka snem 1914 .
Kumjuh ruh ki nongthied kiba thied ia ka model Glyde kin ioh ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.3,000 .
Kane ka dei ka World Cup jong ngi , u la ong .
Mynta ka sngi ka koit ka khiah jong phi ka long kaba bha .
Ka ri ka la don ia ka riti synshar kaba thymmai naduh u snem 2015 . Ka elekshon sha ka iing dorbar ka ban wan kan long kaba nyngkong eh hadien 18 snem .
Ka kynhun shipai ba 39 jong ka Madras
Wat la ia katei ka kynthei kaba la mynsaw jur la pynkit noh mardor sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Nawazuddin Siddiqui uba ak kum u pulit .
Ki khynnah shynrang la ai jaka shong ha ki skul kynthei
Ki pulit ki ong ba la kem 8 ngut ki briew , dang shim khia .
Wat la ka dei ka sorkar synrop , hynrei ka por ba ar jong u Manmohan Singh kum u myntri rangbah kan ym shah teh shah khum ha ki jingduna ba la kha naduh mynnyngkong kiba ka sorkar bym skhem ka ju mad .
U la iathiah bad ka Skura .
" " " Ha ka sngi rakhe ia ka World Heritage Day ha ka 18 tarik u Risaw 2020 la pynkut ar tylli ki webinar . " " "
Ka la seng ia ka Bhabha Institute of Science , ka bynta jong ka kolej na ka bynta ka jinghikai science haduh ka kyrdan ba la pyndep bad ka la sdang ia ki tnad thymmai na ka bynta ka sociology , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka biochemistry .
Nurul Haque : Ki don ki nonghikai ba la aiti na ka bynta ka kam , hynrei kim ju leh kumta .
Ngi kwah eh ban tip ia ka jubab .
Ka jingtei ia ka Ram Mandir kan sdang noh shen ?
Hynrei u i kumba u la stet noh .
Ava , phi leh aiu ?
Hato phim don jingsngew ei ei ko Ronin ?
U la ban jur ia ka jingdonkam ban shna map ia kane ka jingdawa bad ban pyniadei ia ki jinglong jong ka ri India bad kiwei pat ki ri .
Coronavirus : Ka jingiap ka la poi sha ka 5,000 ngut katba ka Europe ka la kylla long ka pdeng jong u virus .
Ki doktor ki tip ba lada phi don ka dohnud kaba tlot , ka jingbitar ka lah ban pyniap ia phi .
30 : Ki shipai rong saw ki la jop ia ka Danzig .
Hynrei ka jingma ka la saphriang kylleng ka nongbah .
" U la ong ba ka jingkynthoh jong u Ram Gopal Yadav ka long " " ka nuksa kaba khraw jong ka sain pyrthei jakhlia " " .
B . Jackson Ki duriaw ki don ha ka jingma na ka jinglong acid namar ka jingkiew jong ka CO2 .
Ki la shim ram na ki bahaïing hasem .
" " " Ka jingshaniah jong u Pete ka la shah pyndonkam bakla " " " " ong u Gautam , u nongthoh khubor ha Goa .
La pynïaid da u David Wilson bad la thoh da u Jeff Wadlow bad u Eric Heisserer .
Ki dkhot ki la mynjur ban bud ia ki jingiateh ba la buh da ka Seng bad ki nongtrei ha kaba iadei bad ka jingsiew bad ka jinglong jingman ha ka kam jong ki .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Apple bad ka Google ban khanglad ia kine ki aplikeshon ha ki marquee app store jong ki .
Kumta , te , kiba lait im na ka jingjynjar bah kin hap ban bat ia ka jingsngewthuh kaba bha da kaba sah ha ka nongbah rieh kaba long kum ka nuksa haduh kaba kut jong ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist .
Ka RBI ka bat ia ki dor , ki projek ba bha ia ka jingkiew jong ka GDP ha ka Q3 , ka jingkiew dor ka jingkiew dor .
Peit ia ka jingthoh jong u Vishnu Vishal :
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingai jingiarap kaba Rs . 15 lak tyngka sha ka Thiruvananthapuram Press Club na ka bynta ban tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka Journalism Institute kaba la thmu ban shna ia ka thoh khubor .
Shuwa ban shah thombor , ki T cell ba iarap ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka la don ha Europe ban ring dur na ka bynta kawei ka projek .
Ia kane ka jingthung la pynkut hadien ba la mynjur da ka board .
Katto katne ki rel kiba stet ki sangeh hangne ​​.
Ki bor pyniaid ki la maham ia ki briew kiba sah ha ki rud wah Neyyar bad Karamana .
Ka la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka imlang sahlang bad ka kolshor na ka skulbah Oxford .
Ka jingpynkylla niam ha Denmark ka la wanrah ia ka jingkut jong ka iingmane .
Ki la long kum ka longiing kaba bha .
Ka pyrthei mynta ka sngi ka don ha ka jingkulmar .
Oh em , ki Pulit jong ka Sorkar Pdeng !
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki heh ophisar jong ka Ministry of Railways bad kiwei ki tnad sorkar pdeng .
" Ngi la kwah ia ka jait jinglong khyndew kaba haba phi buh ia kane kaei kaei, ka shu sdang ban kiew shabar baroh kawei jong phi." " "
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh bad ki la sdang ban thwet ia ki .
Ha ka snem 1858 ki Dutch , kumba ka paw ki sngewkhia ia ka jingma jong ka jingiakhun ban synshar na kiwei pat ki bor bar ri , ki la hiar thma ia ka Jambi da ka kynhun shipai na ka nongbah jong ki ka Batavia .
Nga la ai ia ka shot kaba bha tam jong nga .
Ka Sony Pictures kaba dei ka kompeni pynmih phlim kam pat lah ban pynbna ia kiwei pat ki nongbah kiba donkti .
U Toner u la kdew ba na ka bynta ka jingïakynad ha Afghanistan , ki don ki jingkylla bapher bapher ha ka thaiñ kiba ïalehkai ha ka .
Haba jubab ïa ka jingpdiang sngewbha ïa ka dorbar bah jong ka pyrthei jong ki niam ha Chicago , u Swami Vivekananda u la ong da kaba shu ong hi ki para kynthei bad shynrang jong ka America .
Ki nongthombor ki don ha ka bike haba ki siat kuli .
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka rukom ai jingsumar .
Katno ngut ki briew ki la ioh kam ?
La kha ia nga na phi bad nga wan phai pat sha phi .
La ujor ha thanat Shanivarasanthe pyrshah ia uwei u briew uba kyrteng u Manish Manikantha namar ba u la pynmih ia ki kyntien pynjah burom pyrshah ia u Ponti Siddaganga Mutt u Shivakumara Swami ha ka facebook .
Peit harum na ka bynta ki jingbthah kiba kongsan .
U la thoh palat 100 tylli ki kot ha ka kam khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah .
Ha ka ktien Nepali MySansar , u Deepak u ong , .
Nyngkong eh , ngin sa bishar bniah ia baroh ki lad ban sei ia ki nongjop kiba la shah bat mraw ha ka Capitol .
Ka paw shai ba ka dur jong ki , ka jingsma jong ki , ka jingsma jong ki baroh ki iapher kumjuh ruh ka jingbam , namar kata ka jinglong kan pyni ruh ia ka jingbam jong ki .
U Sam u la tan ia ka trigger , hynrei um shym la shah siat .
La register case pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 21 , 61 bad 85 katkum ka ain NDPS .
Pule bniah ban tip kaei thik kaba la jia .
Ia ka kamra kaba ar jong ka tabernakl la khot ka jaka bakhuid .
" " " Ka khynnah ka la ong ba ka kmie tymmen jong ka ka la die ia ka ha ka dor T. 20 hajar kumba shibnai mynshuwa " " " " la ong ka Shinde " " " ".
La pynkynriah noh ia ka sha United Arab Emirates hadien ka jingiakynad ha ka sain pyrthei kaba dang iai bteng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Katto katne ki surok ha kylleng ka jylla ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Ka slap ka ai jingmyntoi ia ki nongrep .
" " " Nga la don hangta bad phi ."
Kan long kaba eh ban kren shaphang u nongialehkai shimet hynrei ngan sngewtynnad ban iohi ia u nongialehkai ba u ialehkai kriket .
Haba nga bad u hynmen jong nga ngi dang practice jingrwai u kpa jong nga u ju peit ia ngi ba u bat ia ka belt ha ka kti jong u .
Ka thuk thuk shipai ka ieng shadien jong ka van ha ka lynti surok .
Ia ka jingshah kynnoh la dep ban ujor da ki pulit ka Delhi , u la ong .
U Myntri Rangbah Mr . Nils Ragnar Kamsvag u nongmihkhmat jong ka Hima Norway .
3 . 1 Ka jingai jinghikai ia ki ophisar synshar shnong .
" " " Ha ka kyrdan kaba nyngkong jong ka Language Movement ki khynnah skul ki la rakhe ia ka 11 march 1948 ka sngi ban dawa ia ka ktien Bangla . " " "
Khyndiat phew ngut ki pulit ki la sah hajan jong ka ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ha ka miet .
Bun ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , bad ki iing ki sem ki la shah pynjulor .
Kaba sngewsih ka long ba ka sngi jong ki nonghikai ka ialam ia ki sha ka lynti kaba pyrshah .
Hadien ynda la pynkylla ia kane ka kot sha ka ktien ba pawnam jong ki nong Europe , kata ka long ka ktien Latin , ki la shu pynkylla ia ka ktien Grik Kai da ka ktien Latin X .
Kumno phi nud ban kren kumta ?
Ki khynnah kynthei kiba ialam ia nga ban leit kai kaba ki khot Zero .
U la long u dkhot jong ka UP Sunni Central Waqf Board la hynriew snem kynthih .
Ka la long kaba pynkulmar jingmut baroh !
" Haba kylli hato ka jingkhlain bowling kaba stet jong ka India kan ai jingmut arsien ia ki nongpyniaid ban pynkhreh ia ki madan ba thiang , u Shastri u la ong : " " Na ka bynta jong ngi man la ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai ha la iing ."
Ka mukotduma ka la shah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingkren jong u ia kawei ka kynthei kaba la long nongialam barim ka KSU .
Hynrei yn shah ban pule online ne na jngai .
Katba ka jingshah pyniap bad jingshah thombor ha ki lehnoh ne ki lehnoh ba shyrkhei ka nang kiew stet , ki bor pynjari ain kim shym la lah satia ban kem shisha ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Katba ki nongiakhih ki dang siat maw bad thang ia ki katto katne ki kali , ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki paidbah .
Ka dang don ka por ban shim khia .
Ki paidbah ki pynmih ia ka jingdawa ban pynhiar dor ia ka petrol , diesel ha kylleng ka ri .
IPL 2019 : Yn pynsangeh noh ia ka jingplie ia ka jingialehkai na ka bynta ban ai jingiarap na ka bynta ki nongshah pyniap ha Pulwama
Kum kine ki jingpyrkhat ki long , pynban , kiba bakla .
U Sanath Jayasuriya un wanphai biang kum u chairman jong ka komiti jied nongïalehkai ha Sri Lanka
Nalor kata , bun na ki jingthoh jong ka shaphang ka pisa tyngka shimet la pynmih ha ki kot ba pawnam kum ka kot khubor The New York Times bad ka kot khubor jong ki kynthei .
" " " Ki briew jong ka ri America kim long kiba bieit ."
Ia kiba la pyndep ia ka Law yn ai jingmyntoi .
Hynrei mynta ka sngi ka India ka ieng skhem kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka la leit thiah biang hadien kata .
Katba u Kejriwal u nang pyrshang ban kiar na ki jubab halor kine ki jingshah thombor , katta ki jingshah thombor jong ka BJP ki la nang jur .
U la leit pule ha ka skul jong ka London .
Ka iingbishar jong u Mahmud ka long kaba sor bad kaba stad .
Ka dei ka projek kaba thmu ha ka lawei bad kaba heh bha .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka la kynnoh ba ki nongrahbor ki la phet krad ryngkat bad ka bai lutksan kaba T.30 lak ha ka jingdon lang ki pulit .
U Dr.
Ka jingai jaka paidbah ka long katkum ka jinglut jong ka unit jong ka jingtei . 6 .
Nga shem ba ka jingkyrmen ka long kaba eh shibun .
U Home Secretary u la kyntu ruh ban shim khia ban iada na ka jingbuh mar bad ka jingdie marbam bad ban pynthikna ba ki mar ba kongsan kin ioh ha ka dor kaba biang sha ki paidbah .
Balei ba kam leh kumne ?
Hadien kata , ka feta ka la pawnam bha napdeng ki jingbam ba bang jong ka duriaw bah ba la ai ha ka por bam ja miet ha iing jong u kaba don hajan .
U kwah ban iai bteng ban nang .
U Prof Jagat Ram uba dei u Director ka PGI u la plie ïa kane ka camp bad u la sam ruh ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ki nongbud , ki long kiba jan ha ka shuttle jong nga .
Ngim lah ban ioh biang ia u khun jong ngi .
Ka Gmail , ka Hotmail bad ka AIM Mail ki dei ki nongialehkai ba kongsan na ka bynta ka mail .
Da ka jingsngewthuh thymmai jong ki molecule shaphang ka jinghiar pateng ka la wan ka jingbthei jong ka jingwad bniah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba . . .
Kawei ka jaka test jong ka ri Netherlands kaba pdiang shihajar tylli ki nongmuna man la u snem ka la shim ia ki lad jingiada ba kyrpang ban iada na kum kine ki jingjia aksiden .
Shisien U Jisu u la ong ha ki synran jong u shaphang u paralok jong ki uba la iap : U Lasaros u paralok jong ngi u la leit thiah , hynrei nga leit shata ban pynkynjah ia u na ka jingthiah .
Ka Shirley Setia ka dei ka nongrwai bad ka aktress na Auckland .
Nga lah ban pyrkhat ban phet krad ha ka sngi hadien kata .
Ngin sa shim ia kaba donkam , lada don kum kane ka jingujor , ka la ong .
Ha kane ka juk mynta kaba la pynkylla pyrthei , ka khaii pateng bad ka jingkylla ha ka pyrthei ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
Ka kyndon 118 jong ka ain shimti ia ka hima jong ka ri India , namarkata , la weng noh kum kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Na ki 49 , 30 , 237 ngut , 9 , 90 , 061 ngut ki dei ki Active Case katba 38 , 59 , 400 ngut ki la koit bad la mih na ki Hospital ha kylleng ka ri .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka la hiar sha ka 16 digri ha Betul .
Te kane ka dei tang ka jingiateh kaba la bakla , em ?
Ki la jan pynrung biang ia ka India ha ka jingialehkai .
Katba ka jingwad ia ki met iap jong ki saw ngut ki briew kiba la jah rngai ka dang iaid shakhmat .
kiba la long kiba pynsniew haduh katta katta ia ka koit ka khiah .
U la leit ban pynbthei ia ki bom .
U Dhoni u la mynsaw ha ka kti kamon jong u katba u dang shim ïa ki bol na u Raghavendra u dkhot ba kyrshan jong ka kynhun .
Bad kdew ha ka Kitab ia u Moses . Hooid la jied ia u , bad u la long u nonglam khubor bad u nongiathuhlypa .
U la iathuh ha u myntri ba ka thain Malwa ka kynthup ia 14 tylli na ki 22 tylli ki district jong ka jylla .
La pynïaid da u Shankar 2 . 0 la khein kum ka phlim India kaba rem dor tam kaba la ju shna .
U lah ban pyntieng ia ka kamra pynkup jain bad teng teng ki paralok jong u ki lah ban lyngngoh mano ba dei shisha u Kohli , la ong ka PTI .
Hynrei kumno shaphang ki kjat jong ka dur ? La batai ia ki kum ka jingpyniasoh lang jong ka nar bad ka dewbilat .
Tang namar ba ngim iohi ia ka !
Don ruh kiba siew ia ka jingsumar na ka bynta ki jingpang pyrkhat bad jingpang sniehdoh , ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar kaba iadei bad ka jingkha khun , bad ki jingmyntoi ban sumar ia ki khun .
Ïa kynduh ïa u MLA ba thymmai jong ka Rajasthan Congress , ki MP ïakynduh ïa u Rahul Gandhi .
La beh noh ia ki nongiakhih shabar jong ka jaka katba ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
Nga la ong ia phi ba ngan ym pynrem ia phi !
Kumta kata ka la treikam bha .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ki nongthoh khubor ha kane ka National Press Day U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ki nongthoh khubor ha ka National Press Day .
Kane ka dei kaba ngi hap ban test .
Kiwei pat ki ioh ia ka jingpang da kaba ai snam . Ka kot khubor jong ka Medical Post jong ka ri Canada ka iathuh : U Dr .
Ka jingbthah da ka mail na ka kot ba la shon la thaw ha ka snem 1744 bad ka la long kaba la ju pyndonkam ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit : U Gharib Nawaz Swarojgar Yojna na ka bynta ban ai ia ki jinghikai pynroi ia ka jingtbit kaba lyngkot por ia ki samla kiba dei na ki jaidbynriew rit paid .
Katto katne na ki kot jong u ki dang sah khlem da pynmih .
Ka ‘ Ka jingpynpoi ’ ka dei kawei na kum kine ki phlim .
Mar ia tip ia kane ka kam , u Manjul Chaubey u la poi ha ka temple da ka kali .
Ka rukom pyndap ia ka melamin ka wan na Shanxi .
Kumta ka long kaba kongsan ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat .
U briew u thombor ia ka tnga , pyniap ia u kpa jong ka .
Kumta na ka bynta ka jinglong briew , ka pyrthei baroh kawei ka hap ban iatylli pyrshah ia ka jingleh be-ijot , u la ong .
U nongïalam ka kynhun BJP ha AMC u Pramod Rathod bad kiwei kiwei ki nongïalam jong ka seng ki la ïakynduh ïa u Ghodele da kaba kyntu ïa u ban wanrah ïa ka jingtyrwa kaba thymmai halor kane ha ka kynhun paidbah .
Hooid , hato u la ioh ia ka jingstad kaba shisha ?
Ka Ford ka ai ruh shibun ki tiar na ka bynta ka Ford kaba laitluid .
Ujor FIR pyrshah ia u Mulayam halor ka jingbyrngem ia u ophisar ka IPS .
U Principal ka kolej u Dr Kiran Walia u la pdiang sngewbha ia utei u samla bad u la ai khublei kyrpang ia ka tnad ha kane ka sngi .
0 . . ka jingpynkylla , 1 . 0 ka jingpynrung kaba jem ha ka jingpynkylla
U la iakhun pyrshah ia u Sanjay Jaiswal jong ka BJP bad u Raghunath Jha jong ka RJD .
Ka bai laisen ba kham heh bad ka khajna marbam halor ka wain la pynduna na ka T.20 PBL sha ka T.15 PBL .
Katba ka dang pule ia ki bynta , ka Sophie ka la kynmaw ia uwei u lyngdoh uba bitar uba la tied ia ka jingkhang jong u kpa tymmen jong ka ha ka por ba ka dang long ka khynnah skul .
Ka jingpynduh ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang syphilis .
NEW Delhi : Ki ward jong ka seng Aam Aadmi Party , ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ki la rakhe ia ka House Tax Mukti Diwas da ka jingkmen kaba khraw mynta ka sngi ha kylleng ka nongbah Delhi .
Kane ka long khamtam eh ha ri India .
Ym shym la lap ia ki khniang kiba la san ne ki khniang kiba rit ha kino kino ki jaka ba shah ktah .
kan pyndep ha ka por ba la buh .
Ka jingïada ïa ka synshar paidbah bad ki riti dustur jong ka synshar paidbah , hapoh ka Party bad ha ka ri kaba kham heh , ka la long ka dak kaba sngew sarong jong ka BJP .
Ki ialehkai ha ka Ligue 1 , ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka ri France .
Hynrei mynta ka Rajasthan Royals kam don bynta shuh ha kane ka lympung ïalehkai .
U Bhagwant u la wan sha Mansa ryngkat bad u Mewa Singh .
Da ki million ki la wan sha ki surok .
Ka jingkynthoh jong ki nongmudui ka long ba ka jingpynmih ia ka phlim ha ka por elekshon kan ktah ia ki nongthep vote .
Ha kine ki 15 snem ba la leit noh , ka jingdon ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ka la nang kiew na kumba 70,000 sha palat 100,000 ka jingkiew kaba palat 40 percent .
Ka Sulawesi ka don hapoh ka jaka ba jylliew jong ka jingiadei hapdeng ki plate Australia , Pacific , Philippines bad Sunda ha kaba la pynmih bun ki plate kiba rit .
U Capt Amarinder u la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin trei ia ka polisi kaba bniah na ka bynta ban ai khusnam ia ki nongialehkai , da kaba batai bniah ia ki kyndon ban ai kam ia kito kiba jop ia ki takma bapher bapher .
Hapoh ki lai bnai ba nyngkong , ka CGHS ka la pyndep ia ka jingbishar bniah ia ki jingtreikam jong ka da ka jingthmu ban ithuh ia ki jaka ba lah ban shah ktah kiba ju ai lad ia ka jingbamsap .
U nongshna kali ba hakhmat eh jong ka LaFerrari u la iathuh ha ka Autocar ba yn sa pynmih ia ka dur kaba kham kyrpang jong ka LaFerrari kaba kham palat ban ia ka kali kaba mynta .
Ha ka por jong ka CWG 2010 ki nongialehkai jong ngi ki ialehkai tyngeh ban ioh khur ia ka medal na ka bynta ka India .
Ki nongbei tyngka nabar ri ha ka jingiakynduh jong ki bad ka Sitharaman ki la ai jingmut ba dei ban pynkiew dor ia ka jingmih kaba palat ia ka Rs .
Hynrei u la lehkai smat .
Wat pynkut nia ba phi la tymmen palat ne phim pat nang ban nang ban tip , ong ka Marshay , ka kmie kaba don arngut ki khun . Ka jingbud ryntih ia ka teknoloji .
Haduh mynta kiba la koit ki long 9 776 ngut .
" " " Ka jinglong jong ka America ha ka jinglong shimet bad ha ka jinglong paidbah ka long kajuh ."
Ki pulit ka Malaysia ki la kem ia 31 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingialehkai World Cup 2020.
Nangta u VP Singh u la synshar da ka jingiarap jong ka BJP bad ki party kiba mih noh .
" " " Kane ka sngi kaba pawnam kan ym klet satia ! "
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ban don lang ha kane ka sngi ki long ka Jaya Bachchan , ka Rakhee Gulzar bad u Mahesh Bhatt .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 21 ,061 ngut .
Dont phong ei ei ha ka kyrteng jong ka niam !
Ka jingstad kaba don ha ka Baibl ka lah ban pynlong stad wat ia u briew uba khlem jingshemphang .
Shispah yard ka sah ban leit !
Ka jingpynrung kyrteng , ka jingkylla jaka sah , ka jingpynrung ne jingpyndam ia ki dkhot , ka jingai ia ki duplicate bad kiwei kiwei .
Hato ka shyntur jong phi ka um ? Phi lah ban kem katto katne ki jingiwbih babha jong kita ki jaka bam ?
Beijing : Ka China ka la pyrshah ïa ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shahs sha Arunachal Pradesh ban ïashim bynta ha ka sngi pynlong jylla jong ka .
Ki Lab shimet ruh ki la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai haduh 79, 878 tylli ki nongmuna ba la test ha ka shisngi .
Ka nang bha ia ki phra tylli ki ktien kum ka Gujarati , ka Telugu , ka Kannada , ka phareng bad ka hindi .
Sngewbha Ban Iadon ryngkat bad Ngi Ha Ka Jinglong Kyrpang Sngi Saitjain , 11 tarik u Risaw , 1998 KI NONGSAKHI U JEHOBAH ki khot sngewbha ia phi ban kynmaw ryngkat bad ki ia ka jingai jong U Blei ia U Khun jong u , U Jisu Khrist .
Kin long shisha ki nongduh ha ka jingim ka ban sa wan , .
Da kaba lamkhmat ia u Moses , ka jaitbynriew Israel bad ka kynhun kaba heh kaba la khleh lang , lehse baroh 3,000,000 ngut ki briew, ki la mih noh na Ijipt .
Kaei ka kamra kaba phi sngewtynnad ?
Mar mar u samla pule na Iran u Navid Soltani u la pynpaw ïa ka jingbitar jong u ha ka peij Facebook jong ka Coursera :
Ka jait jingpynbeit ia ki snam ha ka sla ha kaba ki snam ki iaid ryngkat iwei ia iwei pat naduh ka jaka ba ki strat haduh kaba kut .
Ka Kot Bakhuid jong ka Trier .
Ka la dawa ia ka jingshngain na ka bynta ka iing ka sem .
U Narendra Modi u ai khublei Diwali sha ka jaidbynriew
U PM u la pynlong ruh ia ka jingmane khyndew da ka digital na ka bynta ki katto katne ki projek .
Hadien ka jingialehkai kaba rit , u la kamai 94 bad 68 pyrshah ia ka Lancashire ha madan kriket Old Trafford .
" Kane ka ri ka nang iaid sha ka jingsynshar donbor " " u la ban jur . "
Ka shnong Lurish kaba rit ka don shaphang mihngi jong ka Kut .
Kumta , nga kwah ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
Nga kwah ba ka jingshisha kan mih shabar .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah , ka dorbar jong ka ka long kaba la pyniaid da ka rukom dorbar jong ka Westminster .
Ka aktress Margot Robbie ka la ong ba ka dang shem jingeh ban ym artatien ia lade watla ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha Hollywood .
Ka pynduh noh ia ka Medical Council of India bad lehse ruh ia ka Section 15 jong ka ain IMC kaba ong ba ka jingnang jingstad ba kongsan ban trei ia ka kam sumar mynta ka dei ka MBBS , u la kynnoh .
La kurup ia ka mobile phone jong u bad la phah sha ka FSL ban eksamin .
Ka jingpynbna jong ka MNLA , ki lad pathai khubor ki dei ha kata ka khep ban khot ia baroh ki nongpyniakhlad jong ka pyrthei sha ki TV channel jong ki .
U Brett Lee dang shen u la ong ba u Kohli u long uba tbit tam ha ka kam mynta , khlem da kheiñ ïa kiba kum u Steve Smith , u Joe Root bad u Kane Williamson .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la shah kem .
Ia ki eksamin la buh ban pynlong naduh ka 24 tarik u Risaw 2021 .
" U la kylli artat : " " Nga lah ban leit sha ka jingialang lashai ka miet ? "
Ngi la don kawei kaba jan bad ka skulbah Toronto , kawei pat kaba jan bad ka jaka die jingdie kaba heh jong ki nong Iran , bad kawei pat ha kawei ka madan ha ka jaka jong ki nong Iran .
Kum kane ka jingtip ka kynthup ia ki jingai jingmut kiba lah ban pynbha ia ka jingim jong phi mynta .
Ka Walmart ka don haduh 600 ngut ki nongtrei ha ka ophis ba kongsan jong ka ha India na ki 5,300 ngut ha ka ri baroh kawei .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba ka sorkar jylla kan hap ban siew ia ka dor kaba heh na ka bynta ban siat ia ki pulit .
Phi lah ban pyndep ia kane ym tang da ki ktien jong phi hynrei da ka nuksa jong phi ruh .
Ka jingsdang jong ka taiew kaba thymmai .
Ngi la leit ban ialehkai baseball .
Ngin sa peit balei ka la jia biang .
Ka tnad treikam ka dang pyrkhat ruh ban pynduh noh ia kane ka ain .
Lah kem u MLA ka AAP u Somnath Bharti halor ka jingshah thombor ia ki nongtrei pahara jong ka AIIMS , ioh jamin .
U Nazarbayev uba dang shen u la kdew ia ka jinglah ban thied ia ki tiar ialeh na ka NATO ban ia ka Russia , u la iehnoh ia ka jingsngew jong uwei uba kwah eh ban pynbor ia u Medvedev na ka bynta ka jingiateh kaba kham bha .
Bad lada ka commission kam shym la bakla te balei ka la pynduh ia ki ban iashim bynta ha ki jingthep vote ?
Nga kwah ban leh ia kaba pyrshah .
Shisien ba ka Kareena Kapoor ka la pyni ia ka jinglong sniew jong ka ha ka Aishwarya Rai , hangne ​​kaei kaba ka la ong .
U la dei ban siew na ka bynta kane ka jingleh .
Ka BEST ka la pyntreikam 26 tylli ki bus ba kham heh namar ka jingjur jong u slap ha ki 18 tylli ki lynti .
Kam don ka jingiakren kaba bha hapdeng jong nga bad u kpa jong nga .
Ka long kaei kaei kaba ngi la trei shitom shisha .
Hadien kata nga la pynkhreh ia ka kaiphod skul shaphang ki sim da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ka Awake !
Ka album ka pyni ia ka liang kaba kham pyrshang , kaba hadien kan sa kham pynroi shuh shuh ha ka jingkhein ia ka jingbymjukut .
Wat la ka jingmane ia u Baal ka la jah slem bha hynrei kata ka niam Kanaan bad ka imlang sahlang mynta ki don kawei ka jinglong kaba iadei kata ka jingpyndonburom ia ka jingshongkha .
Ym don Hindu ne Muslim ha Jamia .
Nalor kata , ka Duriaw Philippines ka long kum ka jaka kha khun jong ki dohkha Japan , ki dohkha tuna bad ki jait dohkha bapher bapher .
Kane ka jingleh kan pynkhihwin ia ka sorkar .
Ka 0 . 75 percent ka jingpynhiar dor na ka bynta ban thied ia ka umphniang bad ka diesel lyngba ka jingsiew digital .
La pyntreikam jur ia ki pulit ban teh lakam ia ki nongiakhih da kaba leh ia ki jingkhang .
" " " nonghikai kolej " " ka mut uno uno u Professor , Assistant Professor bad Lecturer jong ka kolej lane uno uno u briew uba la thung na ka bynta ban hikai ha ka kolej . "
Ka jingkren elekshon president kaba khraw kaba u Obama u la ai ka la pynlong ia u ban pawnam ha ka jaitbynriew .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la plie ia ka Workshop halor ka Parliament bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
U dei u nong America uba khraw bad u nongialam uba khraw , la thoh u Trump ha ki jingthoh ha ka Twitter .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim dawa na ki dkhot balang ban ai pisa ban kyrshan ïa ki kam jong ka seng , bad kim shim pisa ruh na ka bynta ki kot kiba ki sam .
Hynrei nga tip kumno u lain uba beit u long .
Kane ka la wanrah ia ka jingbitar kaba khraw ia ki nongshong shnong jong ki thain .
Hynrei kane ka ain kam kdew ia ki Muslim bad kam ai ia kajuh ka jingmyntoi ia ki nongwan buhai shnong Muslim ne ki nongwan buhai shnong kiba dei na kiwei pat ki niam na kito ki ri .
Nga rai ban leh ia kaei kaei .
Nga kwah ban iaid lyngba ia kita kiei kiei .
Ki kynhun shipai shong kulai ba nyngkong haduh ba lai jong ka Oudh
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ki paidbah ka Bangladesh bad baroh kito ki ri kiba la duh noh ia ki nongshong shnong ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei " " " " la ong u Rubio.
Kumno yn pynkhlain ia ka ri kmie jong ngi ?
Sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ki jingdonkam bad ki jingkwah .
Ki nongshna telebishon ki dang pyrkhat ban pynkiew dor ïa ki mar jong ki kiba heh 32 inshi shaneng naduh u bnai ban wan ban pyndap ïa ka jingktah kaba sniew jong ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka pyrshah ïa ka pisa US .
