Kito ki bym kyrmen ban iakynduh ia Ngi , bad kiba sngewhun ia ka jingim pyrthei , bad kiba suk ha ka , bad kito ki bym shimkhia ia ki dak jong Ngi .
Ia kane ka jingpynbna yn sa pynbna sha palat 100 tylli ki ri kynthup ia ka India , Nigeria bad Brazil .
Hadien ba la pynbeit pud ia ki Assembly Konstitwensi ha Delhi ha u snem 2008 ki don tang ar tylli ki Assembly Konstitwensi kiba ka jaka jong ki ka hap pura ne shi bynta ha ka thain New Delhi .
Naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 u la long u Myntri Railways ha ka sorkar UPA .
Ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor ka long kaba jngai na ki mat kiba sniew .
Ka shong haduh katno u Virat Kohli un bteng ban ïalehkai .
Katno ka slap ka long kaba sdang ?
" Man uwei pa uwei u nong India u sngew sarong bad u rakhe ia kane ka jingjop kaba itynnad " " ong u Shah ha ka tweet jong u ".
La pynpaw ba u nongpyniaid jong ka u trei na ka bynta u Von Croy uba la kut jingmut ban shim ia kata ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta lade .
Hynrei ka jingpynlong ia ka jingthep bid ka la sahteng namar ki jingialeh ain halor ka jinglong hok jong ki nongthep bid .
Ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi .
Hamilton , Risaw 10 : U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan mynta ka sngi ki la pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar bad u Ajay Jadeja ha ka jingialehkai Pool B pyrshah ia ka Ireland .
Ka Niam Islam bad ka Tibet : Ki Jingiadei Ha Ki Lynti Musk .
Ki pulit ki dang tohkit ia u Ravi ban ithuh ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ki briew ki wan mareh ha ka jingsawa , bad ka Rose ka wan hiar na ki step .
Ki kot thep kyrteng jong u jawan BSF ba la shah weng shah kyntait
ka ain jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih angular ka long kaba la pynshong nongrim ha kine ki jingkylla .
" " " Ngi kwah ruh ia ka jingiarap mardor jong u Myntri Rangbah ka Jylla ."
Kata ka dei ka jingeh jong phi ki briew .
Nga la peit bad mad ia kata ka jait jingieit haba nga la sdang ban iakynduh bad ki Nongsakhi .
" Da kaba pyndonkam ia ki mar ba la shna ha la ka jong ka jaka , phin sa lah ban iarap shibun ia ki nongseng kam rit ha ka thain jong phi " " ong u Kovind ha ka jingkren jong u . "
Baroh kiba ioh pang Covid19 haduh ka 8 tarik Iaiong ki long 3742 ngut .
Nga sngewnguh ba U Jehobah u ai ïa ka jingstad bad ka bor kaba donkam ban sumar ïa kum kine ki kam . 2 Ki Nong Korinth 4:7.
Lada ngi shim ba phi dei u ‘A’ jong ka klas BA snem kaba nyngkong ha ‘N’ Night College ha ‘M’.
Baroh ki i kumba ki don ha ka jinglong kaba jemnud bad namar ki daw baroh ki wan trei kham hadien !
Ki briew ki don hok ban ai ia la ka jong ka jingmut .
Katba ka ISIS ka dang bat ia ki bynta jong ka Iraq ha ka lyiur ba la dep , u Hollander u la ioh ia ki email bad ki khubor Facebook na ki arngut ki samla Iraq .
Baroh kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki Hospital ha Tundla bad Saifai .
La thung ia ka kum ka khlieh jong kawei ka prokram jong ki samla hynrei ka la hap ban risain noh hadien ba ka hukum jong ka iingbishar ka la shim ba ka long beain .
Kumno ka long kaba lah ba kin pdiang ia ka jingpyniaid katba u Nonglam khubor uba donburom uba kren shai u la dep wan sha ki ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u la ai jingkren ha ka Convocation kaba 56 jong ka Indian Institute of Technology Bombay mynta ka sngi ha Mumbai .
" Nga sngewnguh ia ka jingjop hynrei nga donkam ban iasam ia ka sha ki briew kiba donkam ia ka " " u la ong . "
Ki nongïasaid aiñ ki la kiar na ka kam ha kylleng ki hynriew tylli ki ïingbishar jong ka sorbah kata ka Patiala House , ka Tis Hazari , ka Saket , ka Karkardooma , ka Rohini bad ka Dwarka .
Ka por jong ka taiew jong ka 8 tarik u Risaw
Ki doktor jong ka ki la ai jingmut ba dei ban weng noh ia u bniat uba pang , hynrei ka la kyntait , lehse namar ka jingtieng ia ka jingpang kaba kan wanrah .
La mang pisa sa T.800 klur na ka bynta ka prasad yojana ban pynroi ia ki jingtei ha Ayodhya , Mathura bad Varanasi .
Ka series ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw namar ka sur kaba dum , ka jingthoh kaba la san bha , ka jingpynwandur ia ka rukom thoh , bad ka jinglong ba jylliew jong ka phang haba ianujor bad ki cartoon ba la dep , nalor ki khusnam Emmy kiba bun .
Pyrshang ban pynpra ia ka aplikeshon jong phi da kaba buh ia ki dor kiba sniew na ka bynta ki shabi ha ka directory .
Nga sngewsih shibun , ngam shym la leh . . .
Katkum ka jingkhein jong ki shipai India , 138 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingshah siat jong ki nong India .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ia ka bike , ki mobile , ka pistol bad ka waitlam .
Ka long kumjuh bad u Andre Russell .
Ka kmie jong ki ka ong ba kan ym shah ia ka Madi ban wan .
kan pyniakhlad ia ki pellet katkum ka jingjrong jong ka jingpyniasoh umphniang katkum ka jingpynriewspah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar siat kiba bun bha na ki kti jong ki .
Ka aktor Bhagyashree kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka district la kynnoh ba u Kumar u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Shimla .
Hynrei ngi dang don ka jingjngai kaba jngai ban iaid ha ka kam jong ngi na ka bynta ka jingiaryngkat na ka bynta baroh , la ong u heh jong ka UN .
Ka ATS bad ka NIA ki dang tohkit .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki nongtrei bank ki kynthup ia ka jingpynrung kam kaba biang ha baroh ki cadre , ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban ioh biang ia ki ram kiba sniew bad ka jingkitkhlieh jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Ka jingkhang jong ka bus paidbah kaba don ka jingshai jong ka dur jong ka kynthei ha ka jingkhang ba shadien jong ka bus .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ba u myntri kam pohïing ka jylla u Kiren Rijiju u la pynpaw tyngeh ïa kane ka mat bad u myntri ka tnad kam rung shapoh ka ri UK u Brendon Lewis ha ka jingïalang jong ki arliang mamla hangne ​​.
Ki bynta jong ka duriaw bah ki dei ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Kan ot khlieh ia kiba pyrshah ia ka Ram temple , ka jingkren bein jong u MLA ka BJP .
Ka Sunrisers ka la jop lai tylli na ki san tylli ki jingiakhun .
20 Mynta , ngi lah ban kylli : ‘ Kaei pat ka jingiarap kaba ngi donkam ban sngewthuh ia ka Baibl ?
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi ba suk jong ka Dussehra .
Wat ha ki skul ruh ki ju don ki nonglehbein .
Kiba bun na ki nongialehkai kiba la rah ia ka trophy ki dei na ka distrik Gurdaspur ha Punjab .
Ha u snem 1986 ka jingstad kompiwtor ha Bangladesh ka la duna bha .
Ngi ruh ngi iasoh bad ki , ngi iasam lang ha ki jingkmen bad jingsngewsih jong ki , ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka jingim jong ki .
Kumta , ka long kumba ka long ka jingmut kaba la pdiang kyllum ba u flirt u dei uta uba pyni ia ka jingsngewtynnat khlem da don jingthmu ban shongkurim .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka pynlong 8 tylli kum kine ki jingialang man la u snem ka jingpyrkhat mynta ka long sha ki distrik kiba don jingthmu .
Nga la ong , Em , kam long kumta .
Ki nongpang ki dang iai bteng ban siew ia ka jinglut jingsep na ka pla jong ki .
Hooid ka long ka kitab kaba dei ban pyrkhat ia ngi ! Lehse phi la pyrshang ban pule ia ka Baibl hynrei phi shem jingeh ban sngewthuh .
Ka Mallika ka dei ka nongrim jong ka longiing Akbar kaba kynthup ia u khun shynrang , ka khun kynthei bad ki khun ki kti .
Ka jingrwai ka dei ka pateng jong ka longiing jong ngi .
Ka jingiakhih halor ka jingshah thombor jong u nongiasaid ain
" " " U la trei shitom na ka bynta ka kynhun . " " "
U Peshwa u la phah kumba 2 000 ngut ki shipai ban hiar thma ia ka kynhun shipai Company kaba don ha Koregaon .
La pyrkhat ia kiwei pat ki jaka .
" " "Nga sngew kumba kane ka dei ka lad kaba bha ban pyni ba ki nongshna app ne ki briew kiba trei kam kim dei tang ki rangbah lieh kiba phong suit , ne ki rangbah lieh kiba code ," la ong u Alba . "
Ka jingmih ka long ba ka Hyundai ka la ioh 120 tylli ki jingpynrung kali bad palat 10,000 tylli ki jingkyrpad ban test kali tang hapoh 10 sngi naduh ba la pynmih ia ka .
Hyderabad : Ka jingrakhe Bonalu ha ka Lal Darwaza kaba pawnam bha ha ka nongbah barim ka la sdang da kaba itynnad bha .
Kito kiba la wan ha shuwa ki la jah noh Nga la sahdien , u nongpan pisa khlem pisa Ka Sngi ka jan sha kaba kut , ka jainkup jong ka miet ka hiar .
Ki don arliang jong ka pisa !
U Bush u la kdew ruh ia ka comedy kum ka jingktah kaba kongsan .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia u Lt Governor bad ki bor ba dei peit ba kin peit bniah ia kine ki jingeh .
Khamtam eh , nga la dei ban ktah ia kiwei pat ki khynnah .
Tang shu rung ha iing jong phi , leit beit sha ka kamra shet .
Ki nongkhaii China ki wanrah ia ka nar , kaba nga thied .
Phi kwah ban tip katno snem ka rta jong nga ?
U President ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey u la shah pynphai biang na Chandauli .
21 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Iraq
Ia ki dur jong ka dur ba itynnad jong ka la sam ha ki social media ruh kumjuh .
" " "Ngi kwah ban pynthikna ba ka rukom treikam ka long kaba la shna kum ka nuksa ban iarap ia ki nongdie jingdie kiba rit , ki nongrep bad baroh kiba iadei kam ha ka jingpyniaid pisa , " " u la ong . "
U Kohli u khmih lynti ia ka jingiakren kaba koit ba khiah bad u Ganguly u president jong ka BCCI
Ka shithi kaba la kynnoh ba la thoh da u , ka la kdew ia ka jingpynbor na ki bank , ki nongbei tyngka bad ki bor khajna .
Ka la dep ban ujor sha ka tnad pyniaid bording jong ka jylla Punjab ha kaba iadei bad kane .
Kane ka rynsan ka dei kawei pat ka sienjam sha ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji ban long ‘ ka Sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam .
Da kaba kdew ba ki ar tylli ki ri ki la tei ïa ka jingïatreilang kaba kongsan , u Modi u la ong , Kane ka kynthup ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot , ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ban kyntiew ïa ka jingshong suk ha ka thaiñ bad ban kyntiew ïa ka jingïatylli ha ka thaiñ .
Bun ki jingkynmaw ki iasoh bad kane ka nongbah .
" U Gibson ruh la pyniasyriem bad " " ka jingpyniasoh lang u Clark Gable bad u Humphrey Bogart . " " "
Ka ktien Sumba kaba la kren bha ka dei ka ktien Kamber , kaba don shiphew lak ngut ki nongkren ha ka bynta ba shatei jong ka ïew Sumba .
u la kylli . Bad kaei ka jinglong jong phi shaphang ka Mass bakhuid ?
U nongialam ba rangbah jong ka BSP bad u MlA barim u Yashveer Chodhary dang shen u la iasoh bad ki nongkyrshan jong u ruh kumjuh .
" Ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong ka ri India ha kata ka por ka la long ka " " paralok nongwei " " ba nyngkong eh ban ioh ia ka ' Khusnam burom jong ka thma pyllaitluid Bangladesh ' ".
Kat kum ka jingkwah jong u Tilak u la pynkylla ia ka kot barim ka Gita Rahasya na ka ktien Marathi sha ka ktien Kannada .
Ha ka liang ba shakhmat , ki don ar tylli ki camera ba heh 20MP bad kawei ka camera ba ar 2MP .
U la ong ba ka sorkar ka phaikhmat ruh ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
“ Ym don ei ei kaba thymmai ha kane ,” u la ong .”
U Greeley u la dawa ia ki jingpynkylla ban pynlong ia baroh ki nongshong shnong kiba laitluid bad kiba iaryngkat .
Wat ia kata ka jingmaian ia kaba la buhrieh naduh ki por bad ki pateng bynriew hynrei mynta la pynpaw ha ki riewkhuid jong u .
Ka sorkar pdeng ka kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ka ain ha ki lynti rel , ki par mawshun , ki jaka tih umphniang bad ki jingshakri kit mar da ka liengsuin , katba ki sorkar jylla ki kitkhlieh ha ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaka karkhana .
Kane ka pynthikna ia ka bording kaba rem dor bad kaba khuid .
Baroh ki long kiba bha ha iing .
Lano yn pynmih ia ka phlim ?
U Devadas u sngewsih shibun eh ia ka jingbym kyrshan jong nga ia u . 75 .
Ki pynsngewtynnad ia ngi da ka jinglong tynrai bad ka jingsngew poitri kaba jylliew jong ki .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka la long shisha ka bor kaba la pynkiew ia ka jingim jong ki katto katne ha kylleng ka pyrthei .
" Ha ka ktien phareng jong ki nong Bilat , ka kyntien " " lieng " " ka lah ruh ban thew ia ka lieng kayak , katba ia ki lieng pat la khot ki lieng Canada ne ki lieng ba plie ban pyniapher ia ki na ki lieng kayak ."
Ka dei ka petrochemical plant kaba heh tam ha ka ri .
Ki kaiphod ki dei ban long kiba lah ban ioh .
Ka pyniasoh ia u briew bad ka imlang sahlang bad ka ri .
Hadien la kem ia lai ngut ki briew .
Khnang ban poi sha kum kane ka jingkut jingmut la shim palat 400 tylli ki nuksa na ki khynnah kiba hapdeng hynriew bnai haduh shisnem .
VASCO : Ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Goa ka long beit beit hapdeng ka AAP bad ka BJP , la pynbna myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren sha ki paidbah ha Vasco .
Tang ka Illinois , napdeng ki jylla khappud , kam don ki nongbah kiba kongsan ha ka wah .
U SP ka Bikaner u Pradeep Mohan Sharma u la iathuh ba katei ka liengsuin MIG ka la hap ha Shobhasar ki Dhani kaba jngai 12 km na ka nongbah Bikaner .
" " " Ngim lah ban pynkylla ia ka rai ."
Bad u la leit ban tei ia ka karkhana shabar jong ka .
Ka kali ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden hajan ka surok Mohakhali bad u Mostamsir u la iakynduh ia ka jingiap khlem por .
U Bhagat , u Sajjan Kumar bad u Jagdish Tytler .
Ha ka jingialap elekshon u Trump u la khot ia ka Pakistan ka ri kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei mynta bad u la ong ba tang kawei ka ri kaba lah ban khynra ia ka Pakistan ka dei ka India .
Nga donkam ban pynkhlain ia ka met jong nga ban leh bha .
Ka seng treikam jong ka pyrthei ka ong ba ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein jong ki briew donkam ban pynkylla ia ka mariang kaba ailad bad pdiang ia kum kine ki kam .
Bun kiei kiei kiba ialeh pyrshah la pynrung ha ki kot jong ka NCERT ha ka por jong ka sorkar UPA kaba la dep , la ong u nongaiktien rangbah ka BJP ka jylla u Dipak Vijaywargiya .
Ia kane la pyntip da u Director ka Medical Education u Dr Ramesh Reddy bad u Director ka koit ka khiah paidbah u Dr Srinivas Rao ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor kaba la long mynta ka sngi ha Hyderabad .
Ka la long kaba itynnad bha ban trei na ka bynta ka phlim .
Ka jingrwai ka ai burom ia ka ri India ba thymmai .
Ki nongïakhih jong ka seng YSR Congress ki la ker kut ïa ka ïing jong u MP Rajagopal bad ki la dawa ban risaiñ noh ïa u hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki jaboh ki la tuid ha ki jaka bapher bapher jong ka sor namar ba ki nongtrei pynkhuid ki dang iakhih .
Ka dor jong u sohjew ha baroh ki dukan die marbam ha ki nongbah ba heh ka la palat ia ka T.100 shi kilo .
Kane ka file Kig ka don ia ka rukom pyniadei kaba kane ka version Kig kam lah ban kyrshan . Yn pyndonkam ia ka rukom pyniadei ha ka jaka jong ka .
Ka jaka buh tiket ba kyrpang na ka bynta ki kynthei
U la kyntait ban leh pop pyrshah ia u kynrad jong u u Potiphar bad u la phet noh na kata ka kynthei .
Hato phi trei ia ka novel ne ka kot lyngkdop ?
Ka skhim jong ka WHO kan thew ia ka jingtreikam , ym ia ka jingtreikam .
Ki shim ia la ki jong ki nongiarap .
Ka jingbym don ka jingpynbna paidbah : Watla ka projek ka long kaba kongsan ha ki paidbah hynrei ka don ka jingpynbna paidbah kaba duna .
Haduh mynta ki don 108 ngut kiba ioh ia ka jingpang Cholera ha katei ka District .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u president ka AL jong ka Kotalipara u Subash Joy Dhar .
Ki lyngdoh ki dang pyrkhat ha ka jingiap kynsan bad ka jingpang kpoh ha ka akor .
Kane ka donkam ia ka jingthmu kaba jrong bad ka jingtreikam kaba iatylli .
Ka Pakistan ka la sdang ïa ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw da kaba siat da ki tiar pynmynsaw kiba heh ha ki 12 haduh 15 tylli ki jaka ha u lain jong ka jingpynïaid naduh ka 6 . 30 baje mynstep shaneng .
Ka 'm lah ban ioh ia ka !
U Tom u trei naduh hynniew haduh san baje .
ha ki ar tylli ki jingthoh . . . kumta kloi . . .
Ka jingpynmih ia kane ka jinglong kyllum bad ka jingpynwandur thymmai da ka Indian Railways ka long kaba la pdiang sngewbha da kiwei pat ki tnad Sorkar kiba iadon bynta ha ka thma pyrshah ia ka COVID .
Ka tamasa phlim ha Cannes ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka Jingkyrkhu ia U bad ia U Jehobah .
Kane ka jingong kam dei ka jingpynpaw pyrthei .
Hynrei bun na ki ki kut noh ha ki jaboh .
Ki nong Singapore ki ïashim bynta ha ka jingïakhih kaba pawnam ha ka sngi nongtrei ban pynpaw ïa ki jingmut jong ki halor ka kot polisi jong ka sorkar halor ka jingbun briew .
Kumno ban download ia ka JioMeet app ?
Ki la ai ka jingkhot ia ki briew na baroh ki jaitbynriew ban iashim bynta ha ka jingialang .
Baroh ki jaka ri jingri ki long kumba 19 million tylli . ka jingheh jong ka jingbat ka long kumba 0 . 5 ha .
Ia ka sngi Bihar la sdang bad rakhe ha ka rukom kaba heh da ka Sorkar Bihar ha ka por jong u Nitish Kumar .
U la kyntu ruh ia ki Jylla ban peit ia ki ain treikam jong ki khnang ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki jingbei tyngka ha ki kam shna tiar .
U Jehobah u pynpaw ïa ka jingshai ba kynja mynsiem nyngkong eh lyngba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka Baibl .
Ynda u la mih shabar , u Arab u la jah rngai na ka kamra ryngkat bad ka iPhone jong u , ki pisa 4 600 tyngka , ki credit card bad ki laisen tiar thma jong u .
Kan ym long kaba suk ia ngi ban leh bha hangne ​​.
Hato ngi lah ban pyndonkam kham bha ia kane ka jingtbit kaba kordor ? Balei ka jingpynkylla ka long kaba kongsan ?
Kane kam dei ka jingpynshitom . Kane ka dei ka jingpynbna kyrkieh .
La thung ia u da ka tnad pule puthi kum u Vice Chancellor ba nyngkong jong ka Rabindra University ha ka 11 tarik Iaiong 2017 na ka bynta saw snem .
Ia kane ka tiar la khmih lynti ba yn pynmih ha ka 9 tarik u Lber .
Ki jingtei kiba heh kiba mynta ha ka surok kaba bun briew .
Kane kan pynthut ia ka jingtreikam kaba paka jong ka jylla .
Bun ki briew ki la shah pyllait im .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinglong jingman kaba lah ban mih na ka ain bad ka suk ka sain , la ong u heh pulit jong ka Gautam Buddh Nagar u Vaibhav Krishna .
U heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma ynne ka sngi da ong u wa u MP Navjot Singh Sidhu toh u kyrtong wa tbit yong ka party na Amritsar Lok Sabha konstitwensi ha kani ka General Election wow wan .
U Virat Kohli u la iathuh ha ka Star Sports .
Ia kane ka eksamin rung Engineering yn pynlong ha kylleng ki 14 tylli ki district centre ha Kerala bad ha Mumbai , New Delhi bad Dubai .
U heh pulit u la ong ba ka jingbthei bom kaba jur ka dang iaid na baroh arliang .
Ka jinghikai ha ki sngi ban wan .
U Narmadashankar u la ioh kam kum u nonghikai skul rit ha Rander hajan Surat ha ka snem 1852 .
Kito ki nongshah pyniap ki bym don pop ki don ka jingkyrmen aiu ?
Katba ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Katrina Kaif kum ka nongak kynthei .
Uwei u nongpeit ia ka jinglong briew u la ong : U martyr ha diengphna u lah ban ioh ia ka jingkmen kaba u syiem uba don ha ka khet jong u u lah ban sngewsih .
La shim ba ka sla ka long kaba jem , bad la shim ba ka jingtuid ka long ha man la ki jaka kaba iaineh ha kaba iadei bad ka jaka , bad kaba iadei dur bad ka sla .
U la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri u dei u shipai ha kane ka thma bad ki ialam ia ka thma .
ka sim rit kaba her halor ka kynhun ki syntiew rit kiba saw bad lieh
Ynda ki rat ki iap , u la bynrap , ki kha pat kum ki lyngdoh .
Ka shakri kum ka president jong ka seng ki nonghikai jong ka JNU .
Hynrei hato ka jingpang jyrhoh jong u Owmadjis ka long ka jingpang kaba pyniap briew teng teng ia ki khynnah rit ha ki jaka ba shit kaba la pynlong shisha da ki mynsiem bym lah ban iohi ?
Bad ym don bainong kaba kham khraw ban ia kaba ioh ia ka jingmynjur U Jehobah mynta bad junom !
Ka iing jong nga . . . Ka India jong nga .
Uwei u shipai India u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan ha ka thain Rajouri jong ka Jammu and Kashmir , la pyntip ki tyllong khubor jong ki shipai .
" Ngan leh ia kano kano ka kam ban iohi ia ka kriket Pakistan ba kan don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kriket pyrthei ha baroh ki rukom " " u la bynrap .
Ki briew kiba la wan ban thep vote ki long 19 lak ngut .
Ka dei ka jingshah siat pathar kaba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka US kaba mynta .
La shaniah ha ki jingkitkhlieh ban ai ia ki jingtip ba stad na ka bynta ban pyniaid , wad bniah , peit bniah , bishar bniah , pynheh bad pynbeit ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Hynrei , ka jingshisha ka long , ha ka jingshisha , ba lehse ka Hollywood bad ka MTV bad ka McDonalds ki la leh kham bun na ka bynta ka bor ba jem jong ka America ha kylleng ka pyrthei ban ia kano kano ka kam sorkar kaba kyrpang .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun eh ki jingjia aksiden ha ka pyrthei .
Ki shkor ba pura jong u kew la ju buh ha ki thliew kew , bad kine ki shkor ba pura ki long ka dur kaba biang na ka bynta katto katne ki jingbam jong ki mrad .
U President ka party u Amit Shah ne ki nongialam ka BJP ka jylla kim shym la khot ia nga sha katei ka jingialang , la ong u Sinha u dkhot ka BJP ha ka sien kaba ar na Patna Saheb .
Ka hok ban long nongshong shnong ka dei ka tynrai jong ka jingeh jong ki Rohingya .
Ngim pat ju hiar thma ia kano kano ka ri .
La iarap ia u da ki nongiarap jong ki nongbishar paidbah .
Hadien kine ki arngut ki la kha arngut ki khun kynthei ka Sheikh Hasina bad ka Sheikh Rehana bad kumjuh ruh lai ngut ki khun shynrang ka Sheikh Kamal , Sheikh Jamal bad u Sheikh Russel .
Hynrei , te , katno ngut ki nongsdang thoh kot ki lah ban lait na kata ka jingshah kynthoh ?
Ka don ki jingma kiba khraw kiba lah ban pyniap ne pyniap ia ka jingim .
Bad ka dei kaei kaei kaba ngam ju pyrkhat ban trei namar ngam kwah ban ak.
Ynda la poi ha phatok , u Red u la iarap ia ka lyngba ki jingpang ba shyrkhei tam jong ka na ka jingpang khriat .
U la dap ruh da ka jingïaroh ïa u Greg Chappell uba long u coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai ka India .
Ka BJP ka don 107 ngut ki MLA bad ka Congress ka don 91 ngut .
Nangta ka la pule ia ki kyntien jong u Jakob 1 : 13 bad ka la bynrap : Ki jingjynjar baroh kiba ngi bad kiba ieid jong ngi ngi mad kim dei ki jingpynshitom na U Blei .
Ka jingpynbeit bad jingpynlong ia ki samla ban iashim bynta mon sngewbha ha ki kam pynroi ia ka jylla bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka seng ka la kynthup ia ka thain sepngi jong ka Maharashtra , shatei lam mihngi , Marathwada , Amravati bad Nagpur ha ki phra tylli ki bynta ba khatduh jong ka yatra .
Ha ka quarter kaba kut ha u bnai Iaiong , ka la pynpaw ia ka 6 . 8 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura jong ka haduh T.138 . 2 klur haba ianujor bad kajuh ka quarter ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka Morocco , kum ka ri ba la iada da ka France bad ka Spain ka la iehnoh ia ki riewstad jong ka Morocco ia ka lad ban iasam bad ban pynmih ia ki kot thoh kot laitluid da kaba sngewbha ia ka jingiadei bad kiwei pat ki thoh ka tar Arab bad ka Europe .
DS 4S ha khmat ka kamra pyni .
U SC u ong ia u ED ban pynthikna ia ki tarik ban kylli jingkylli ia u Karti Chidambaram .
Ki Nongsakhi kiba iaineh ki donkam ban leh aiu na ka bynta kiba thymmai ?
U Gundry u iathuh ba ki don ar tylli ki jingpyrkhat bapher shaphang ka pop ha ka Jutang Bathymmai .
Ka kyndon ka pynmih biang ia ki dak kiba jylliew ba la buh ha ka Salem Bar Case .
Ki ju phong ia ka dhoti ne ka sari .
Ka kyntien Lavi ka mut ka snieh langbrot .
U pynpaw ba ki paralok kiba u la kdew ki dei ki blei hi .
Ka kot ka don ka jingbatai kaba itynnad shaphang ki jingthung bad ki syntiew .
Hato don mano mano ba iohi ia phi ba phi wan hangne ​​?
Ha ka juk jong ngi kum kine ki Philistia kiba la pynkylla dur la shem ha u paidbah bah .
U Anup bad u Sreesanth ki rai ban nym iathuh ia ki paralok ha iing shaphang ka kamra ba rieh .
Ka jingpynphai jong ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI ban pynneh ia ka jinglong haduh ka sngi Nyngkong halor ka jingbishar .
Kumba ka long mynta u dang trei ban pynkylla ia ka Sri Guru Granth Sahib sha ka ktien Kannada .
U Musharraf u shai ba u tieng ba ki jingiakhih kin nang jur katba ki jingshah thombor jong ki shipai jong ka US ki dang bteng .
Ngi lah ban ioh ia ka cholesterol tang na ka doh , ka shini , ka dud bad ki jhur .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka la ong ba la thung ia u Justice V Kothari kum u nongbishar ba shipor jong ka Madras High Court .
" U Rahul Gandhi u la thoh tang kawei ka kyntien " " asatyagrahi " " .
Sangeh noh ban pynlong ia nga kum u nongleh bymman !
U Blei um long uba leh shiliang khmat . Ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia ki khun shynrang jong ki ban ialong paralok bad ki kynthei bad ban sngew suk ha sawdong jong ki , kumba U Jisu u la leh .
Ngi la tyrwa sa katto katne ki lain ai ram na ka bynta ki projek katkum ki jingdawa jong ka sorkar Cambodia khamtam ha ki bynta jong ka koit ka khiah , ka jingpyniasoh , ka jingpyniasoh digital .
Ka jingialeh ha Yemen ka la pyniap haduh 400 ngut ki khynnah : Ka kaiphod jong ka UN
Ha ka jingïaid lynti , u khniang jingpang flu u lah ban pynïap ïa 30 hajar haduh 60 hajar ngut ki briew tang ha US , bad bun hajar ngut shuh shuh ha kylleng ka pyrthei , khlem da don ka jingsawa bad jinglynniar kaba jur .
Halor baroh , ki hap ban ialeh katba lah ban tehlakam ia ka jingbym don akor bad ki bor jong ka jingkulmar , namar na kine ym mih ka jinglaitluid ne ka jinglong paidbah . . . .
" Kumta , ngi pule : " " Nga , U Jehobah , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi , Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . " " "
Namar ka jingshah jied jong ki ar tylli ki jingiadei jong ka hapoh ki khanatang ba nyngkong jong u nongiashim bynta la pynduh noh ia ka jingmut ha ka minit kaba khatduh .
Ki nurse ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Da ka jinglong jong ka jingpule kaba bniah .
Kumta nga thmu ban iehnoh aiu na ka bynta u khun jong nga ?
La rakhe ia ka ha ka sngi kaba bud jong ka Janamashtmi .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Deepika ha ka phlim kaba ialeh pyrshah ia u Irrfan Khan .
" U PM Modi ha ka jingialang paidbah jong u ha Uttar Pradesh ha ka sngi U Blei u la kynnoh ia ka Mayawati ba ka la " " pynmih ia ki ummat khnai " " " " " "
U Toma bad ka Trust ki kwah jaka ieng taksi ruh
Ki jingpynbeit na ka bynta ki jingthoh ba rit , ki jingthoh ba shadien bad ki nongpynkylla bad ki nongpynkylla CC .
Ia ka ding ym shym la lah ban tehlakam haduh ban da ai ia ka kaiphod .
JAMMU : U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u Mufti Mohammad Sayeed Probity ha ka sain pyrthei bad ka jingim paidbah da u Lat ka jylla u NN Vohra hangne ​​mynta ka sngi .
Ki kham bunsien ki don ha sla duriaw ba ki wad ia ki khniang bad ki khniang rit kiba long ka jingbam ba kongsan jong ki .
Ki kynthei ha ka jingbun ki la iashim bynta ha ka padayatra .
Nga tharai ba kata ka long kaba shisha na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ia kane la pynbna da u aktor ba rangbah u Vishnuvardhan uban sa khlieh ia kane ka jingiaid proseshon .
Pynjlan ia ka por sah jong ka iing dorbar jong ka Calcutta HC ha ka Durga puja dole jong ka Mamata govt
Arngut ki nongap ki don ha ka jingkhang .
Ha ka tweet jong u Dr Vardhan u la ong ba ka jingtest ha ki Lab jong ki riew shimet bad ka jingsumar ha ki Hospital ba la buh kyrpang mynta la pynlong khlem jingsiew na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi jong ka Ayushman ha kylleng ka ri .
Baroh ka sdang na ka jingpynitynnad .
Tang katno ka jingpang jong ki kmie ki kpa jong phi ka long kaba shyrkhei ?
Bun ki nongrep ki la kren ha kane ka jingïalang .
Ka tanker kaba kit ia ka gas kaba lah ban bthei ka la duh bor bad ka la tynrah ia kiwei pat ki kali bad ka la bthei .
U myntri sorkar Telangana uba dei peit ia ki phlim u Talasani Srinivas Yadav u la iakynduh ia ka Megastar Chiranjeevi bad ka Akkineni Nagarjuna ban iakren ia ki jingkiew bad ki jingeh jong ka kam shna phlim Telugu .
Hapoh jong ka ki lieng na kylleng ka pyrthei ki ialeh ban ioh jaka ha ka kad lieng kaba la dap da ki briew .
Kane ka jingïalang ka la long ruh kum ka jingpynkut ïa ka Gramoday Se Bharat Uday Abhiyan kaba la sdang ha ka sngi kha ba 125 jong u Babasaheb Ambedkar , ha Mhow , ha ka 14 tarik Risaw .
Hynrei ym pat don ka khubor kaba thikna halor ka daw jong ka jingiap jong u .
Hadien ka jingjia thombor ha ka 11 sept ha ka ri America la shna shibun ki blog ban kyrshan ia ka ri America .
U la long uba suk ban iakren bad u .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka riewshlur ba shisha bad ka pyni ia kaba bha tam ha ki samla bad ki kynthei India .
Ka bill blackmoney kaba lah ban wanrah ha Lok Sabha lashai ka sngi
Ka jingpyrkhat halor ka jingïaryngkat bad ka jingroi ba kynthup lang lyngba ki skhim jingïarap ba nyngkong eh , katba dang pynkhlain ïa ki jingtei ban pynsted ïa ka jingroi ka ïoh ka kot , ka la long ka nongrim jong ka polisi paidbah jong u Myntri Rangbah ka Jyllalithaa ba la khlad noh .
Ka phlim ka la mih ha u snem 1983 bad ka la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka snem .
Ha u snem 2014 ka Russia ka la map jan baroh ka ram jong ki Uzbek sha ka Russia khnang ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Shuh shuh , u Naidu um lah ban tuklar namar ba um dei u myntri ka rep ka riang , lane u myntri kam parliament uba jubab haba ym don u myntri ba donkti , la ong u Azad .
Ngi la dep iohi ba dei ki mar rep bad ki karkhana mar ba kongsan kiba la buh ia ka jingstet jong ka jingpynroi ia ki karkhana ha ki snem hynriewphew ba sdang .
Ka jaka ai video jong ka Youtube lyngba jong kaba uno uno u lah ban iasam video .
Ngi la poi ha ka khyllipmat na kaba lah ban mih .
Ha ka jingshisha , ban iarap ia ngi ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi , U Jisu u la batai ia ki katto katne ki jingeh kiba kyrpang kiba ngin sa iakynduh ha kine ki sngi kiba khatduh .
Phin sa shem ia u hadien ka Mass !
Ka Karti Chidambaram ka la mih jamin ha ka kam bamsap .
U la kren shaphang ka jingiada ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , bad ka jingpynneh ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka dang 18 snem ka rta .
Hadien ar bnai jong ka jingwad ngi la iakynduh ia uwei u briew uba don kajuh ka kyrteng ha Taj Sultanpur ka shnong kaba jngai 30km na Kalaburagi ong u DySP u Suryawanshi .
Kata kam leh ia ka hok .
P . la kwah ban pynroi ia ki shnong India ha ka rukom jong ki shnong Israel .
Hapoh katto katne sekhon , u paralok klas jong u uba shong hajan jong u u pyrshang ban pyntngen ia u .
Yn shah ia ki jaka bam ban pyntreikam ia ki jaka shet jingshet na ka bynta ban pynpoi sha iing tang ia ki marbam bad ban rah marbam .
Hiar thma u Rahul Gandhi ia u PM , pynphai biang ia ka BJP .
Hynrei ka jingkylla ka long kaba neh .
Ka S Jaishankar da e khublei ko ya ka kong Priti Patel hei yatoh wa i thung kam ka Home Secretary .
Ka pyntreikam ia ka jingshakri kaba kyrkieh .
La iathuh ba u la mih na ka jingma .
La rai ha ka jingialang ba ka
Ka jingkiew ka jingkhia ka long kaba kloi . Ka karkhana dih duma ka thmu ruh ia ki kynthei da kaba pyniadei ia ka jingdih sikret bad ka jinglaitluid .
Napdeng ki seng sain pyrthei , ka seng kaba jop ha ka elekshon ka thaw ia ka sorkar bad ka seng kaba ar kaba bun ka leh ia ka bynta jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
" " " Baroh ki MLA jong ngi la bthah ban wanphai noh sha ka jylla , " " u President ka BJP jong ka jylla u B. S . "
Ha kine ki sngi kiba stet bad kiba jynjar ki briew ki ju iehnoh ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka sngi rakhe ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei ka long man la u snem ha ka 4 tarik u February ban pyniatylli ia ki paidbah ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
ngi don ia kane ka jingbteng jong ki data
Ia katei ka khynnah kynthei bad ia u khynnah shynrang la pynkit mardor sha kawei ka hospital hangne ​​.
Ki Paiñkhana paidbah ba la shna na ka bynta ki long kiba ai jingkhuid ïa ki longïing ki bym don jaka ban tei ïa ka IHHL . 21 , 894 tylli ki seat la pyndep .
Hadien u coach jong ngi u la rai ban pynkynriah ia nga sha ka thain pdeng namar nga don ka jinglah bad jinglah ban shah ban kiew bad hiar man ka por .
Kane ka iarap ia ki ban jop ia ka jingkhriat .
Ka Art na ka bynta jong nga ka dei ka jingpynpaw lyngba ki rong ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Kawei na ki lad kaba donbor tam ban leh kumta ka long ban pyrkhat shaphang ka jingsiewspah .
Ngi la shim ia kine baroh ha ka jingbishar bniah jong ngi .
Ha ka sngi ba kha ia ka khun kynthei , thung ia u dieng dieng , u dieng un ai ia ka jinglut baroh kawei jong ka jingshongkurim jong ka .
Ia kane la tip kum ka jingwad bniah ia ki key .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 112 ha ki ri bad kam don ha ka kyrdan kaba 112 .
Baroh arngut ki nongtrei ki dei na ka Bihar .
Ka poim ka long ka paean kaba jrong jong ka jingiaroh ia ka jingkhraw jong ka India .
Kum kine ki jingujor la ioh ruh na kiwei pat ki bynta jong ka sor .
‘ Ka lyer kaba wan phai ha ki lieng jong ka Europe ’.
Bad um shym la shim shuti ei ei .
Ka Hisar ha Haryana ka la ioh ia ka jingshit kaba jur tam kaba long 45 . 4 degree ha ka thain , san notch palat ia ka jinglong ba ju long .
U Jisu um shym la don jingthmu ban pynkylla dur ban thaw ia ka seng ba rieh jong ki nongbud ban bud ia ki jingthmu ba rieh .
Kumno u mynsiem bakhuid u la pynshisha ba u long u nongpyntngen ?
U Larry David u la paw kum u Bernie Sanders .
Khatduh eh u doktor jong nga u la ong ia nga ba nga dang don sa tang ar taiew ban im .
Ka jingpynshitom bein ia ki briew kiba nabar shwa ban thep vote mynta ka sngi
Pynpoi ia ka pisa sha nga haduh lashai .
Ka kyrteng jong u ophisar kam shym la pynpaw .
" " " Ia kane ka mukotduma baroh kawei yn sa wad bniah na ka liang ka ain ."
U Jagdambika Pal u la iehnoh ia ka iing dorbar thawain jong ka seng Congress .
Naduh kata ka por ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka them ka la hiar bha .
Ngi la leh ia kane la lai snem baroh shilynter da kaba ngeit ba ngi don ia ka jingshisha bad ngi leh ia kaba dei .
Kane ka asana ka iarap ban pynbun ia ka snam sha ki cell jong ka jabieng , kaba pynbha ia ka jingshai jong ka jingpyrkhat , pynkiew ia ka jingpyrkhat bad pynjanai ia ka jingkynmaw .
Halor kane ka FIR No .
Ka sorkar lyngba kine ki jingiamir jingmut ka buh ia ka jingbishar jong ka halor ki mat bad ka ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynbeit .
Thik ia kaba pyrshah la khot ia ka . Kane ka dei ka por ban pynskhem biang ia ka bor jong phi ban ia kaba ailad ia ki khun jong phi ban pynpra ia ka .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ki la khlad noh .
Baroh lai ngut la khmih lynti ba kin bat ia la ki jong ki shuki haduh ka elekshon President ha u bnai Jylliew .
Baroh saw ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka jingjia la kem noh .
" " " Hato kata ka dei ka por ban leit phai noh sha la iing ? " " "
U nongialam ka CLP u Ajay Kumar Lallu hadien haba iakren bad ki nongthoh khubor u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam bad u la ong ba u CM u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor halor kane ka jingjia bad ban risain noh .
Ka kam ka la sah thylli naduh kata ka por .
U Fadnavis u la jubab ia ka jingkylli jong u nongialam ka Shiv Sena u Neelam Gorhe .
Ha ka por ba ki ialap elekshon , ki la jied ban iakynduh tang ia kito ki kynhun kiba don ia ka hok thep vote .
Hangta ngi la pynlong ïa ki jingïalang man ka por ban pule Baibl .
Lait na kata , ka kyrteng domain ka kham suk shibun ban ia ka IP address .
Ka mang tyngka jong ka tnat iada ri kaba la mang ha u snem mang tyngka ba la dep ka long T.2 , 95 , 511 klur .
Ki nongkyrshan jong u ki pyndonkam da ki tiar digital kum ka Facebook ban pynpoi ïa ki khubor ïalap elekshon jong ki .
La shah u Sanjay Dutt ban leit shabar ri
Ka Delhi ka la pyni ba ka ioh ruh ia ki vote jong phi .
Ka ri kaba don palat 100 tylli ki ktien , palat 1 700 tylli ki dialect , katno kata ka ri ka riewspah ?
Ngi la don ia ka bad ka la biang ban pynlong ia ngi kiba sngew sarong bad sngewbha .
Ka thma ka la pynrem ia ka ri India bad ka Pakistan .
Ka met jong u ka don ki jingmynsaw kuli .
Pynbeit ia ki hynniew tylli ki dohnud hajan ki phra tylli ki dohnud .
La ktah ruh ia ka ha ka rukom kaba kham rit da ka ktien Spain ba la kren da ki nongshong shnong ha Hawaii .
Ka India ka ioh ia ka jingmyntoi kaba ianujor ha ki katto katne ki bynta jong ka rukom shna phlim .
Ki don palat 14 lak tylli ki jingthiah .
Bad ryngkat , ngi la lah ban thaw ia ka buit na ka bynta ka jingsumar jong nga hi ha kiba bun ki ktien , katkum kiba bun ki kolshor .
Ka mang tyngka ban pynmih ia ka phlim ka long haduh Rs .
U Mr . U Raut u la pynliem ia u Dilip Sopal na ka Shiv Sena da 3 076 vote .
Uwei u doktor uba la leit mar mar sha iing jong u MLA na ka dong u la pynbna ba u la khlad noh , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka prokram GSP ka shim ia ka jingmut na ka bynta ki nongshalan mawkordor bad ki jingdeng ksiar jong ka India namar ba kane ka bynta ka la duh shibun ia ka bhah jong ka ha ka iew jong ka ri America ha kine ki ar snem ba la dep .
Ia kine ki bynta synshar la phiah shuh shuh ha ki bynta kiba kham rit kiba ki khot rata .
Lada nga bteng ia ka jingkylli kaba bud ryntih ha ka madan jong ka Aaj Tak , ka lah ban pynlong ia ka jingpynbna kaba ' kyrpang ' kaba katto katne kynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ba u Myntri Rangbahduh un kren ha kum kane ka jingialang , ha kum kane ka jingialang .
Ka jingpynkynriah ia ka rai ka lah ban long ka rai ha lade hi kaba lah ban long kaba khlem jingstad . To long kiba plie ia ka jingai jingmut
U la bynrap ruh ba ki MSME ki don ïa ka bor ban thaw dur ïa ka lawei jong ka kam ïada ri .
Ka ICANN ka pynmih ia ka thup ba pura jong ki TLD , ki jingpynrung kyrteng TLD , bad ki nongpynrung kyrteng domain .
Ka jingrwai kaba ar jong ka phlim kaba la ap khmih lynti bha jong u Akshay Kumar ka la mih .
Kaei kaba ngi la ïoh jinghikai na ka jingbishar bniah ïa ki kot jong ngi ka long ba ka jingpynkhuid um ha ïing ka lah ban long kaba treikam ha ki katto katne ki jingjia ba kyrkieh .
Da ka jingiarap jong ki ka la lah nangta ban pyllait im ia la u kpa na ki sahuagin .
Kham hadien la mih ki jingialeh ha ka jylla bad la sakhi ia ka jingiakynad kaba jur bha .
Hooid , hynrei kam sngewthuh .
La ju pyni dur ne batai ia ki martyr da ki dur syntiew , ne ha ki rukom kiba pynithuh ia ki da ki syntiew .
Ngan ia kren bad u PM bathymmai : Ka Mamata .
Mynta ka sngi ha ka Vijay Diwas , ngi kynmaw ia ka mynsiem bym lah ban jop jong ki shipai ba shlur kiba la ialeh thma ha u snem 1971 .
U la byrngem ban mudui ia ngi .
Ka jingbha baroh ia u
U samla pule kolej u la pyniap ialade ha PG
Ki Jingai Jingmut na ka Jingthoh Bakhuid na ki Rangbah kiba la kham rangbah
Ka jaka pule ba plie ka la bei tyngka ia ki projek bapher bapher kiba iadei bad ka jingplie lad hadien ka jingthmu ba laitluid jong ka Budapest . ka Directory ka dei kawei na kita ki projek .
Nga la sngewtynnad ia ka mynsiem bym lah ban pyndem jong ka .
Ngi iatylli bad ki briew jong ka France ha kane ka por kaba sngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki pulit hadien ki la lap ba ki don ka jingiadei bad ka ISI .
Bun ki bym shym la pynlong jinghikai Baibl ki la lah ban sdang katba ki dang long ki pioneer ba iarap .
Ha ka Elaka Gopalganj , ka jingshlei um ka la jia hadien ka jingtwa jong ka wah Saran jong ka wah Gandak .
Kham mynshwa kine ki jaka sahnam ki ju plie naduh ka por 9baje mynstep haduh ka por 5 baje . 30 baje mynstep na ka bynta ki paidbah .
Dang shen u Ranbir u la leit sha New York ban ring dur ia ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka phlim biopic .
Article 14 jong ka riti synshar ka ri .
Ka la sam ia ka dur na ka diary shuti jong ka ha ka Instagram dang shen .
Ha ki snem 1973 bad 1974 ka jingkhihwin jong ka thma ka la nang jur bad ki briew ha ki bynta baroh ki la nang sngewsih namar ki jingbymhok kiba ki la iohi .
" " " Ha ka kyrdan jong ka thain , ka China bad ka India ki iakynduh ia ka jingiakhun pyrshah iwei ia iwei pat " " la ong ka khubor . "
Haba kylli kyrpang shaphang ka jingnoh synniang jong u Kumbles , u Kohli u la ong ba haba ka kynhun ka leh bha ka dei namar ka jingnoh synniang kaba mar katjuh na baroh bad kiwei kiwei .
Ka tamasa rwai Bengal kaba saw 2015 kan sdang ha ka 27 tarik u Nailur na ka bynta san sngi lynter ha ka madan Army Stadium ha ka nongbah Dhaka .
Ka iew dohkha kaba rit ha rud duriaw ka dei ka jaka ha kaba ki nongtong dohkha ki pyni ia ki dohkha bapher bapher bad ki die ia ki sha ki nongthied kiba kwah ban thied .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , ki la ong .
" Ki la thmu ruh ia ki samla ha ki mukotduma thok na ka bynta ban pynjulor ia ki mar ki mata jong ki riew shimet bad ki mar jong ka sorkar " " la kynnoh u Malik . "
Ka iPhone XR ka dei ka Apple kaba pawnam tam ha ri India .
U iai bteng bad kam don jingeh . Tang shu nang ia kane ka art , u ioh ia ka jingtbit ne ka sap .
Ka jingieng jong ka tnad khaii pateng jong ka ri India halor ki Visa trei Ka sorkar India ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka bor synshar jong ka US na ka bynta ban kham ioh lad ia ki riew shemphang jong ka ha US .
Ki helicopter jong ki shipai duriaw ki la pynhap syntiew ia ka Goa Medical College ha Panaji ban ai khublei ia ki nongtrei ba hakhmat eh .
Hadien kata u la leit jngoh ia ka Tempi Ksiar , ka Durgiana Mandir bad ka Jallianwalla Bagh .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka kren .
Ka khubor na ki lad pathai khubor ka la ong ba ka EC kam shym la lah ban thied ia ki mashin EVM kiba donkam namar ba ka sorkar kam shym la lah ban ai ia ka pisa ha ka por kaba biang .
Ki nong Poland kiba bun tam ha Kazakhstan ki shong ha kane ka jaka .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la buh kyrpang ïa ka rai halor ka jingmudui ba khlem akor ïa u Gandhi da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Ha katei ka phlim ka Alia Bhatt ka ak ia ka bynta jong ka tnga ba ar jong u Aditya Roy Kapour .
Kiba bun ki dukan jong ki Lynnong bad ki dukan Indigo ki kynthup ia ka jaka bam Starbucks hapoh .
Nangta u la iehnoh ia ka jingpule khnang ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai kriket jong u .
" Ki iehnoh ia ki kyntien jong ka Kitab Lebitikos 19 : 18 kaba ong : " " Men ieit ia la u para briew kumba ia lade . " " ".
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit .
U la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban lap ia ki nongthombor , kiba la phet krad noh na katei ka jaka .
Kata ka kynthei ka la ong ha u Elijah , “Mynta nga tip ba me long u briew U Blei bad ba ka ktien U Trai ha ka shyntur jong me ka long kaba shisha .”
La lap ia ka met jong u briew ba la thang
31 Ki Museum jong ka Ri Bilat Ka Jinglong Thymmai 32 Hangno Ki Jubab Ban Shem ?
Ki jingiadei kiba khlain ha ka iing ka sem ki nang tlot .
U Vinesh Phogat , u Deepak Punia bad u Ravi Dahiya ki la dep ban rung sha ka Olympic 2020 da kaba khur ïa ki takma rnong .
" " " Kane ka jingthmu kan iarap ban pynkut noh ia ka jingialeh hapdeng ki briew bad ki blang , " " " " u riewstad shaphang ki mrad khlaw u kyrmen . " " "
Yn sa pynbna shen ia ki komiti jong ki district bad city unit jong ka AL , u la ong bad bynrap ba ka jingkhmih bniah mynta ka dang iaid shakhmat .
" " " Ngim kwah ba uno uno u nongialehkai un shah pynmynsaw ."
Kan sa wad bniah ia ka jinglong jingman jong ki ri synshar paidbah , ryngkat bad ki jait ri synshar paidbah bapher bapher .
Ka jingpynlang um kaba biang ha kane ka belt .
Mynta ym don pisa ha ka ATM bad wat la ki leit sha bank ki shim tang ia ka pisa namar ba ym don pisa .
Ka Alia ruh dang shen ka la pynmih ia la ka jong ka channel ha ka YouTube .
Ka jingbuh hotel bad ka jingpynkhreh , .
U la wan sha Delhi ha ka por jong ka jingsynshar u Sultan Ghiyasuddin Balban , nangta u la wan sha Sonargaon , u la tei ia ki madrasa bad ki khanqah bad u la shong la sah hangta .
Hynrei u Nongmihkhmat ka LAHDCK u Feroz Khan u la ong ba ka NC ha Kargil ka dei ka unit jong ka seng kaba la khlieh da u Farooq Abdullah .
Kine ki long 0 . 94 percent kham bun ban ia ka jingkhein ha ka snem 1977 .
Watla ka Congress bad u SP ki iatreilang ha kane ka jylla hynrei ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha kane ka konstitwensi .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u : " Ka jingpyniap ia u editor jong ka Rising Kashmir u Shujaat Bukhari ka dei ka jingleh riewkhlaw ."
U Nongai jingmut u la ban jur ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki nongrep bad ki ophisar jong ka tnad bad u la kyntu ia ki ban ai ia ki jingtbit ha ka liang ka jingstad ban pynbha ia ki mar rep jong ki .
Ka Hyderabad , Bengaluru , Mysuru , Calicut , Thane , Pune , Goa , Mangaluru , Mumbai bad Manipal ki long katto katne na ki kynhun ïalehkai kiba ïakhun ïa kane ka kynhun .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro kan sa mih ha ka jingdie kaba plie lyngba ka Flipkart bad ka Mi . com sdang mynta ka sngi ha ka por 12PM .
Ki nongrwai ki la ai ka jingrwai kaba itynnad bha ha katei ka prokram .
Hadien la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia da ki para marjan bad u nongshah kynnoh ruh u la shah shoh ha ki para marjan jong u .
Uwei uba la leit jngoh ia ka Srivilliputhur u dei ban leit jngoh ia kane ka jaka khnang ban iohi ia ki jingtei ba itynnad jong kata ka por .
Ka la hikai ia nga ia kiei kiei baroh shaphang ka art , ka kolshor bad ka jingrwai .
Ki tnat jong u dieng ki la hap ha u wire bording ha Manipal bad pynthut ia ka leit ka wan ha surok .
Ki jaka jngohkai kiba phylla kum ka Macau , Maldives bad Mauritius ruh ki la ïohi ïa ka jingwad bniah kaba kham bun ban ïa ki jaka kum ka Boston , Dubai , Amsterdam bad Singapore .
Baroh ki khynnah kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar kiba don hajan ban ioh jingsumar .
Dang shen uwei u dkhot jong ka seng Islamic State u la pyrshang ban die ia arngut ki kynthei ba la shah pynlong mraw ha ka Facebook .
Ka sorkar Delhi mynta ka sngi ka la wad bniah ia ka lad ban ai katto katne ka jingpynlait na ka jingkiew dor jong ka diesel dang shen , da kaba bishar bniah ia ka jingktah jong ka ia u paidbah ba rit paid .
U Gandhiji u iohi ia ka niam Hindu kum ka jingngeit kaba burom bad pdiang ia kiwei pat ki jingngeit baroh .
Haba u Mold u kylla long u nongshun .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u nongpyniaid u Maneesh Sharma .
La pynsangeh ia u da ki pulit halor ka jingsuba .
Hynrei ha kane ka khep , ka jingpynkhihwin ka long na baroh arliang .
Da kane ka jingpyrshang la ioh ia ka um Krishna ha Chennai ha ka 28 tarik . 11 . 2004 snem.
Tang ha Mumbai ka don 17 671 ngut kiba ioh pang bad 655 ngut kiba iap .
Ki khusnam pisa na ka bynta ki nongialehkai Pak
U la shem ia ka Grail , u la dem khrup ha khmat jong ka bad u la pyllait ia ka halor ka pyrthei !
Pyniap ia ka Mamata Banerjee ia ka synshar paidbah ha West Bengal : BJP .
U lah ban shun wat ia ki .
Ka jingleit jong ka ka dei ban long kawei na ki .
Ka Ïingkashari Supreme Court dang shen ka la pynshai ba ym shym la sdang ïa kano kano ka jingpynngat ne jingleh pyrshah ïa u nongthoh khubor u Rajdeep Sardesai .
Ka jubab ka long kaba beit : kam kit ia kajuh ka jingma , hynrei ka kit ia kajuh ka jingma .
Kum ka jingkynthoh ia ka Japan kaba la phah ia ki shipai jong ka shabar ri kum ki shipai pynneh jingsuk , ki lehnoh ki la pynlong ia ki jinghiar thma bunsien ia ka Japan , da kaba pyniap bun ki briew bad pynjot ia shibun ki jaka sor jong ka .
Hynrei , ngam ngeit ia ka niam Hindu jong u Modi .
U Mayor bad ki nongmihkhmat ba dang shu jied thymmai ki la pynkup burom ia u Myntri Rangbah ka Jylla da ka shawl .
Ka jingseng ia ka C2C la khmih lynti ruh ba kan pynkiew ia ka jingpynroi ba kyrpang kaba ialam sha ka jingpynmih kam ha India .
Mane ia U Blei Shiva bad ia U Blei Hanuman .
Ngim ju ioh ia ki jingujor kiba la saphriang shaphang ka jingshah lehbein ki nongtrei .
Bad ngam shym la kwah ban wan phai biang !
Nga kyrmen ba kin bud ia ka .
Phi kwah ban kem ia ka bad ban riewspah ?
U pynjah burom ia ki briew jong ka Gujarat .
U la duh noh ia ka tnat hangta , paralok .
Ka jingshah siat ka dang iaid mynta ha Berlin , da kaba bud ia baroh ki kyndon jingiada .
Ha ki saw tylli ki thliew jong ka tnum ki don ki minaret kiba rit kiba don ki dome .
Balei ym dei ban wanrah ia ka ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki jylla ?
Ym don mano mano ba dei ban don jingartatien shaphang ka jinglong ba janai jong kane ka jingtreikam .
U Joshi u la pyndep ia ka kyrdan Master ha ka Political Science bad nangta u la leit ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka ain na ka University of Calcutta .
La pynskhem ia ka bad la pynkiew ia ka sha jrong halor ki jingmane baroh kiba pyrshah ia ka mon jong U Blei .
Kane ka resolution ka ong : .
" Kumta ngi iai bteng ban trei jngai ." " "
U la ban jur ba ka India ka ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng , lyngba ka jingsumar , ka rukom im kaba neh bad ka rukom pynroi kaba jyrngam .
U la ong ba ki EVM ki la pynhiar ia ki jingjia jong ka jingshah bat booth bad ka jingshah thombor .
Hynrei ka jingbymkhuid ka dei ka kyntien kaba jylliew kaba kynthup ia kiei kiei kiba ym dei ka jinglong jingman jong ka jingbishar . Kumba ka iing ka lah ban long kaba jakhlia katto katne ne kaba jakhlia pura , ka jingbymkhuid ruh ka don ki kyrdan .
U , pynban , um dei u briew uba bieit .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka India kan nym pynkhein ia kano kano ka ain jong ka pyrthei da kaba beh noh ia ki Rohingya namar ba kam dei ka ri kaba la soi ia ka UN Refugees Convention 1951 .
Kaei ka jait Riti Synshar kaba phi buh ha ka ri ?
Namarkata , kumba ngim lah ban shem shano la khang ia ka Diversion , paidbah ne shimet . ngi khein ia kano kano ka jinglehkai kum ka ain , kaba khlem iadei bad ki jinglong kiba pop shisha .
U kulai uba la shah ktah bha u la bam ia 10 ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki khynnah skul ha ka surok Kajikot hangne ​​hynnin ka janmiet .
Don ki briew kiba shah buh ha lyndet jong ki kynroh , don kiba shah bishar ha ki iingbishar bapher bapher bad don kiba shah pynshitom ha ki iingbishar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kyrteng jong u Salman kan paw ha ki jingthoh kum u nongthoh jingrwai .
Ka Bolivia : Ka jingpynbna ia ka Referendum ha ka twitter
Nion hangne ​​ban shem ia ka jaka lum aplikeshon PAN kaba jan tam jong phi .
La ai ruh katto katne ki khusnam shimet shimet .
Hato ngi baroh ngim don uwei u kpa ? hato ym don tang uwei U Blei uba la thaw ia ngi ? balei ngi leh thok uwei pa uwei ia la u para da kaba pynjah burom ia ka jutang jong ki kpa tymmen jong ngi ?
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun pynpra bom .
Hynrei ia ka rai ha kaba iadei bad kane yn sa shim ha ka jingialang jong ka council ban wan .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew bad ki sla sohjew ba dang thymmai .
Ka India Vs Australia , 3rd ODI : U Virat Kohli bad ki khynnah shynrang ki la thaw ia kine ki rekod ha Indore .
La pynkiew ia ki dor ha kylleng ka ri bad ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingmih jong ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka VAT .
Kawei ka long ha kata ka jutang kaba thymmai ne em .
Oh phi la dep iakynduh ia u Rick , ka kynthei ?
Ka lynti kaba bha tam ka long ban kiew shapoh khyndew bad bud ia ka shapoh shaduh ka kut Kahowa .
Ia kane ka jingsdang la shim da ka Indira Gandhi kaba long ka myntri rangbah ha kata ka por .
Kane ka la pynshlur ia u ban iaid shakhmat .
Ryngkat bad kata , ngi hap ban sumar ia lade .
Ki dak bad ki jingpang jong ka thyroid .
" " " Ha ka 15 tarik u Kyllalyngkot 1947 ka iing dorbar ka la mynjur ia ka India Independence Bill 1947 , ban phiah ia ka India Bilat ha ki jaka synshar jong ka India bad ka Pakistan " " "
Kin iaid lyngba ia ka jingjngai kaba palat 300 km na Ludhiana sha Delhi da kaba iaid kjat .
La eksamin haduh 320 ngut ki nongpang .
Ki khlem lap ei ei .
Ka Bengaluru FC kan ïakhun pyrshah ïa ka Jamshedpur FC ha ka jingïakhun ISL kaban wan .
Hynrei ka Jingshisha jongno bad ka Jingshisha aiu ?
Ka Mei Mariang ka la pynsan bad pynsan ia ngi .
Ka jingkwah ban im ka rukom im Khristan ka la nangroi ha nga bad nga la rai ban pan jinghikai Baibl .
Ki daw jong ka jingpang sniehdoh kim pat sngewthuh bha .
Ia kane ka bus la pyniaid da kawei ka kompeni leit jingleit shimet .
Ki doktor kim nud ban shakri ha ki jaka nongkyndong .
Ka iPhone X ka die marbam ha ka dor kaba sdang naduh T.95, 390 na ka bynta ka 64GB .
Ym slem yn sa pyntreikam ruh ia ka TamilNet Project ban pyniasoh ia baroh ki Corporation , Municipality bad ki Town Panchayat .
Kane ka system ka long ruh kaba iadei bad ka Android Auto bad ka Apple CarPlay system .
Ka Katherine kam lah wat ban iohi ia ka kti jong ka kaba beit ha khmat ka khmat jong ka .
Haduh mynta , palat 70 percent na ki nongshah lehbeiñ kiba la san ki dei ki shynrang kiba ïadei para kynthei para shynrang .
Ka jingpeit ia kane .
Kane ka jait jinglong ka long kaba duna bha .
Ujor u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut namar ka jingshitom ka kpoh bad shah sumar ha hospital .
U secretary ka AIADMK u VK Sasikala hadien ba u la leit sha ka jingialang ha kaba u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ha Chennai .
Hynrei khatduh ki la hap noh da ar tylli ki run .
Hynrei lada ka sorkar kam mynjur ia ki jingdawa jong ngi ngin pynjur ia ki dharna jong ngi .
Ka jingpyrshang ba man ka por ban pynthut ia ka jingai jingduwai da ki Muslim hapoh bad sawdong jong ka Gurugram ka long kaba pynkulmar bad pynsngewsih .
Kumta , ngi lah ban pyndonkam ne pynkylla ia ka jingpynwandur na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha .
Ia kane ka ordinance la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la iathuh ki tyllong khubor .
Hato ngan buh ei ei na ka bynta jong phi ?
Lah ban sngewthuh ba kane ka ai jingmyntoi bym hok ia ka imlang sahlang kaba kham duna ka jingplie haba ianujor bad kawei pat kaba kham plie .
Ki don bun ki nongialehkai ba pawnam hangta shabar .
Kata ka la long ka Jingshai kaba shisha kaba pynshai ia uwei pa uwei u briew uba wan sha ka pyrthei .
Bad kane ka jingstet kam pynsuk tang ia ka jingim jong phi hynrei ka pynsuk ruh ia ka jingim jong ki riew pdeng , ki briew kiba duk , ki briew baroh jong ka ri .
Ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan kin ym shah ktah .
Kumno phi sngewtynnad ia ka phlim ?
Da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong ki , ki la iaid ia kane ka lynti la bun spah snem .
Ka sorkar ka bat 54 . 80 na ka shispah ha ka Concor .
. . . Ha ka jingsngew jong ngi , ka kyrdan ain bad riti synshar kaba la don lypa ka ai ka jingiada kaba biang .
La pynbynta ia ki ha ki saw tylli ki slab 5 , 12 , 18 bad 28 na ka shispah .
Ki dohkha rainbow kiba la buh lypa ki la ïakhun pyrshah ïa ki dohkha trai ri ha kiba bun ki um jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri America , kum ka nuksa .
U Dr S Sacchidanand uba dei u Vice Chancellor jong ka Rajiv Gandhi University of Health Sciences ha Karnataka u la plie ïa kane ka jingïalang .
Kawei ka kynthei ka ieng ha ka kamra bam jong ka ka pose ban shim dur .
La buh ia ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang ha ki jaka ba lah ban peitkai .
Ka suinbneng ka la long kaba elektrik da ka jingkyrmen ia ka jingpynkylla kaba khraw .
Kane ka jinglong ka paw ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la thoh ruh ha ka Twitter katto katne ki dur jong katei ka kot .
Ka IndusInd Bank , ka Kotak Bank , ka ICICI Bank , ka Sun Pharma , ka Bajaj Finance bad ka Ultratech Cement ki long ki nongïohnong kiba pawnam .
Hangta ka them ka nang heh , u Asa u sangeh bad u sngap jar . Hapoh jong u ka don ka jaka sah jong ki nongshun bad ka long kaba heh bha !
Hangne ​​ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jabieng kum ka sniehdoh .
Balei ngi dei ban soi ?
U trai iing jong ka u la mudui pyrshah ia ka .
Ym don uwei ruh na ki uba la don kano kano ka rekod leh kam sniew kaba la dep .
Ngi hap ban kynmaw ba ka jingthaw ia ka jingdawa hapoh ka ri ha kane ka kyrdan ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka Commission kan pynneh bha ia ki jingkhein jingdiah jong ka bad kan pynkhreh ia ka jingthoh jingkhein jong ka man la u snem .
U nongmihkhmat ba kongsan jong ka tnad khajna u DB Goyal u la long kum u kongsan .
Ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong ka sorkar
Ki panel ki long kiba la pynkhlain haduh ban da poi sha ka 50 KW ka bor pynmih bor ding .
Kiwei pat ki pynlut kham bun ka por ha ki jinglehkai bad ha kaba ïoh ïa ki jingdon jingem .
Ban pyni ia ka passport ka kashari US ka Sonia Gandhi
Kiba mynsaw ki dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka jaka sumar kaba don hajan , ong u heh pulit .
Ka la long kawei na kita kiei kiei .
Na ka bynta ban ioh ia ka MHT CET Admit Card 2020 , ki kyrtong kin hap ban log in da kaba pyndonkam ia u nombar bad ka password jong ki .
Ki nongsynshar ki pynneh pynsah ia ka kynhun shipai kaba don 354 ngut ki shipai shong kulai , 1 , 412 ngut ki shipai iaid kjat bad 164 ngut ki suloi .
U Wickremesinghe u la batai ia kane ka jingiateh kum ka sienjam ba nyngkong sha ka jingsuk ha ka ri kaba palat 60,000 ngut ki briew ki la shah pyniap naduh u snem 1972 .
Khublei shibun ia u Arvinder Kejriwal na ka bynta ka jingjop .
Hynrei ka jingkren ka khanglad ia ka jinglah ban iakynduh haduh ka jingjngai kaba ka sur ka lah ban kit bad ka khanglad ia ki nongsngap sha kito kiba don hangta haba kren ia ka jingkren .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D K Shivakumar ruh u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Krishna .
Namar kam dei tang shaphang jong nga .
Ka jingiap kaba la pyntip man la ka sngi ka nang kiew stet .
Pynkhreh ha ki dice kiba rit bad shet da ka shini .
Ka mynsiem jong nga ka la sngewsih ia ka jingim jong nga . Ngan iehnoh ia ka jingujor jong nga ha lade . Ngan kren ha ka jingsngewsih jong ka mynsiem jong nga .
Kumno U Jisu u la pynleit jingmut ha ki jingjia kiba iadei beit bad ka jingpynjot ia ka Jerusalem ?
" U Jephthah u la phah nonglamktien sha u syiem ki Ammon da kaba ong " " Me don jingiadei aiu bad nga ba me wan sha nga ban ialeh pyrshah ia ka ri jong nga ? " " " .
U la pyndep lut ia ki kam ba la pynkynriah .
" " " Ka sorkar ka la pynpaw " " " " ia ka jingsngewhun " " " " " bad ka lah ban hukum ia ka jingiakhih kaba kum kane ha ki por ban wan lada ka jinglong jingman ka dawa namar ba ka jingtreikam jong ki shipai ha ka step jong ka sngi Balang ka la long " " " " kaba jop " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kan mut ka jingduh noh ia ka jingkmen bad jingsuk kaba ka mynsiem U Blei ka pynmih .
Ha ka shiteng jong u snem 2000 la sdang ia ka jingpynlong thymmai ia ka Council na ka bynta ka samoi kaba phra .
Ki dur ki long kiba itynnad bha ha ka phlim .
U Shyama Prasad Mookerjee ruh um shym la pyrshah .
Katto katne ki nongjngohkai pyrthei ruh ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Kawei ka unit jong kane ka projek la seng 52 snem mynshuwa . Katno snem mynshuwa
Ki nongtied ki la leh bha ha ka jingïalehkai ba la dep pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
" U Orwell u la don ha Paris ha u bnai August 1929 haba u la phah nyngkong eh ia ka kopi jong " " U Spike " " sha ka kot khubor New Adelphi ."
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki projek bad ki lad ki lynti na ka bynta ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka India kam don ka niam kaba thikna jong ka ri . ka pynskhem ia ka hok ban leh , ialap bad pynphriang ia kano kano ka niam .
Ka lyngkha ka la shah pynjot , ka ri ka la sngewsih . namar u kew u la duh noh : ka wain thymmai ka la tyrkhong , ka umphniang ka la tyrkhong noh .
Kyntait ka Taliban ïa ka buit treikam jong u president Trump jong ka America ha Afghanistan da kaba ong ‘ kam dei kaei kaei kaba thymmai’ .
Ka Aditya Birla Idea Payments Bank la khmih lynti ba kan sdang ïa ki jingshakri ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 .
Kut jingmut ban iaid ha ka Kyrteng U Jehobah
Ngi ruh ngi dei ki briew bad ngi don ka hok ban im .
U la leh kham bha ban ia ngi .
Tang ha Germany , hapdeng 400 hajar bad 600 hajar ngut ki nongpang hospital man la u snem ki shah ktah ha ki khniang jingpang ba shyrkhei .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingleit jong ka haduh mynta ?
U Amit Shah Nga tuklar ia u Rahul Gandhi , U Akhilesh Yadav bad ia ka Mamta Banerjee na ka bynta ka jingiatai kaba laitluid halor ka CAA .
Nalor kata , yn sa shim ruh ia ki jingkhot sha ki bor synshar ba ha khlieh duh jong ka Sorkar bad ki bor shipai , ki jingiadei ha ki jingialehkai bad ka kolshor bad ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Kumta kata kan long ka jingeh ban ioh biang ia ka jinglong tynrai jong ki kmie ki kpa bad ka jingkylla kan ym wan biang .
Ka kmie ka pyniap ia la ka khun kynthei
Hato kata kan ym pynsngewsih bad pynduh mynsiem ia phi ? Kajuh ka lah ban jia ia u khynnah haba ki kmie ki kpa jong u ki ju pynshitom bein ne pynbeit ia u da ka jingbitar .
Da kaba iohi ia kane , lah ban tharai da kaba suk ia ka jingthew ia ka jingitynnad hapoh .
Nga kwah ban pynthikna ia U Syiem ba ka India ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka Swaziland ha ki jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ngi la iajan bha la kumno kumno arsien bad ka jingshongkurim ban pyrkhat ia lade kum kiba la iateh lok .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng bad arngut ki MOS Agriculture kin leit jngoh ia ki jylla ban bishar bniah ia ka jingduhnong jong ki mar rep namar ka jingjur jong u slap
Ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri America jong ka snem 2015 ba la pynïaid da u Rob Cohen bad thoh da ka Barbara Curry .
Haduh ka jingiap jong nga ngan dang don hangne ​​.
Hato Phi Kynduh Ban Pynlut Por Man la Ka Taiew Ban Sngewthuh Ia Ka Baibl ?
Kum ka nuksa , ki 13 tylli ki kompeni kiba shah ktah duna eh ki don ka jingma kaba 18 percent lada ka jingjia kaba kham sniew ka jia .
Kane ka mut ba ka Easter ka iapher hapdeng ka 22 tarik u Risaw bad ka 25 tarik u Risaw .
Mynta U Jisu u la leit noh bad ki synran jong u sha ka shnong Kaisaria Philipi kaba don shathie eh jong ka Palestain .
Hynrei u heh jong ka JeM u Masood Azhar u la kam ha ka por ba u shah tohkit ba u nongpynïaid ba la kdew u la mih noh na katei ka kynhun katto katne por mynshwa .
Ka don sa kawei pat ka jinghikai shaphang ka jingshahshitom kaba ngi lah ban ioh na ka kitab u Job .
Khublei shibun Prabhas ba phi la long u paralok jong nga , u la ong .
Ki symbai ki long kiba lieh ne kiba rong tan .
Mumbai : Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ha ka sngi Thohdieng ka la pynskhem ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ri ban buh kyrpang ia ka jaitbynriew Maratha ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Bad nangta 3 sien 6 ka long 18 . Mynta kaei kaba ngi kwah ban leh , to ngin pyniasoh lang ia ki term ba man ka por jong ngi , lada ngi lah .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingbym lah jong ki nongrep ban siew ia ka ram kan ym long ka kam runar .
800 klur sdang ban plie
Ka Ktien U Blei ka ong ia ngi ban leh ia kajuh ka jingtynjuh ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem ban peit la ki mih na U Blei ne em . Kaei kan iarap ia ngi ban leh kumta ?
Ym don mano mano ba pdiang ia kaei kaei tad haduh ba kan da long kaei kaei kaba iadei bad u .
Ngam pat ju ialehkai kum kata ka jingialehkai .
Ngi la iaid lait ia ka shiteng lynti ong u nongaiktien ka BJP ka jylla u Ganesh Dutt da kaba kam ba ka party jong u kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Himachal Pradesh .
Ka PMGDISHA kaba la sdang hapoh ka Digital India Programme kan kynthup ïa ki 6 klur tylli ki longïing ha ki thaiñ nongkyndong ban pynlong ïa ki ban nang ban stad ha ka digital literate .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong na ka bynta 55 ngut ki sarpanch , 651 ngut ki dkhot jong ka Block Samitis 39 ngut bad 5 ngut ki dkhot jong ka Zila Parishad .
Ka Mahindra ka thmu ban pynbha ia ka jingsngewhun jong ki nongthied ia ki trai kali .
Ka tnad kam pohiing ka la iathuh dang shen ha ka kynhun jong ki nongmihkhmat ba ki samla Sikh ki shah hikai ha ki jaka treikam jong ka ISI ha Pakistan ban leh ia ki kam lehnoh ha India .
Los Angeles : U aktor ba la rim bha u Morgan Freeman u ong ba baroh ki jingangnud jong u ki la kylla long shisha .
Ka jingpynwandur jong u Miller ka kynthup ia ki katto katne ki kyntien kiba sdang da ki kyntien ba don ha khmat , da kaba pyndonkam ia ka kyntien For .
Ban sdang , peit ar ne lai tylli ki phang jong ka Baibl harum kiba phi kwah ban tip kham bniah shaphang jong ki lane lada phi kwah , thoh ha ki katto katne ki phang jong phi hi .
U dei ruh tang ma u kapten jong ka ri India uba la jop saw tylli ki nam lahduh jong ka IPL .
U PM Narendra Modi ha Paris , u la her halor ka suinbneng jong ka Pakistan .
Ka ak kum ka nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ha ka phlim .
Kaei ka cell umphniang ?
Ka Priyanka Gandhi ka la dei ban pynpaw ia ka jingsngewsih kham mynshwa : BJP .
U Langdon u la peit sha jrong ia u mot jong u Moses uba la pawnam ha ka library .
Ka jingpynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpyniasoh ba bun rukom , kaba kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki rukom pyniasoh ha ka thain jong ngi , kum ka jingpynlah ba kongsan ia ka jingpyniasoh ha ka ioh ka kot na ka bynta ka jingroi jingpar lang .
Ka la kham rangbah shisngi .
Ka Fiji , Guam , Guatemala , Jamaica , Netherlands Antilles bad ki Ïewduh Virgin ki la ïakhun nyngkong ïa ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur .
U Nasir u la phet krad na katei ka jaka hadien ba la shah pyniap .
Kine ki dur ki long shisha kiba itynnad .
Ka BJP , u la pynskhem ba kan jop 23 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka Karaikudi ka dei ka bynta jong ka Sivaganga Lok Sabha konstitwensi .
Kiei ki jingnoh synniang jong phi na ka bynta ka roi ka par jong ka Karnataka ?
Ki pulit ki la kynnoh ba u Arbaaz uba dei u hynmen jong u aktor Salman Khan u la ïathuh ha ki ba u la ju bet ha ki jingïalehkai kriket ha kine ki san ne hynriew snem ba la dep .
U la long u ophisar uba bha bad uba shlur bha , ka la ong .
Ia kine ki karkhana thymmai la buh ha Gujarat , Haryana , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Balvir Singh uba dei u nongpyntreikam kompiwtor ha ka ophis jong u Civil Surgeon .
" La pyniaid da u Krish , kane ka phlim kan iohi ia ka khlur " " Mahadei " " ha ka bynta jong ka Rani Laxmibai " .
7001 Ki jingthung ne kiwei kiwei ki jaboh ne ki jingthung ba la bret jong ka Khlieh 18 5 22 .
Ha Mumbai , uwei u don ha ka jingleit jingwan man ka por .
Ka March kaba dap da ka jingtieng
Ka fi ba la pyniakhlad bad ka Kaf ba la pyniakhlad ba la buh ha kylleng ki shaft ba jrong jong ki katto katne ki dak ki paw kham itynnad .
U Vinod Tawde un bat ia ka jingpule ha ki skul bad ka jingialehkai , ka jingpule kaba kham shalor bad kaba stad , ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah , ka Marathi Bhasha bad ki kam kolshor .
Ka Gehenna ka pyni ia ka jingpynjot kaba pura khlem jingkyrmen ia ka jingmihpat .
Ki lad ha kiba bun ki jingkylli ki long kiba jan bad kin donkam ia ka jingpule kaba kynthup bad teng teng , ka jingpule bunsien ia ki bynta kiba iadei jong ka bynta .
Ki kam sain hima sima bad ka jinglong jong nga ka la nang kham heh ban ia ka karkhana . ka karkhana na ka bynta jong nga ka la kylla long kum ka umsoh ha ka jingbam ne ka shini ha ka sha .
Ka Gujarat ka don hynriew tylli ki nongbah ha ka thup .
Kham mynshuwa U Blei u la pynpaw ia ka jingthmu jong u shaphang u briew bad ka pyrthei .
Ka teknoloji ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha baroh kawei ka distrik .
Hynrei ka long kaba phylla , ruh .
U la don ha man la ki jaka ha ka madan .
Ki la long kiba skhem bha bad kiba donbor shisha .
Ngam kwah ban iakynduh iano iano ruh .
Ka la iathuh ba ka don ha ka jingleit jngohkai pyrthei ha USA bad kan sa wan phai biang sha la iing ha ka sngi Saitjain .
Ka mang tyngka ba shipor ka ong ba la dep ban ai palat hynriew klur tylli ki jingpyniasoh hapoh ka Ujjwala Yojana .
99 percent na ki khynnah kiba ioh ia kane . 99
" " " Nga kheit ia ki soh ban iaroh ia U Jehobah " " "
La synran ia ka da u heh shipai duriaw u Admiral Sunil lanba .
Ka pyndonkam ia ka rukom treikam kaba bniah jong ka jingiada ia ki rel kiba iaid hi .
Kumba 117 tylli ki jingtei maw kiba dei jong ka skul shna dur jong ka Mathura naduh ka spah snem kaba 1 bad 2 AD la tih na kane ka jaka ha ka snem 1985 .
Ka jingkitkhlieh ban leh ia kane ruh kan hap ban shim jingkhein ha ka jingshai jong kano kano ka jingthmu ha ka lawei na ka bynta ka jingsumar pang , u la bynrap .
U Aamir u la ong ruh ba um pat ïakren bad u Salman halor kane ka mat .
Pynjngai na ki jingkhang .
Ka dur kaba jan jong ka ryndang bad ka khmat jong u giraffe .
Ka dur ka long ha ka rong lieh bad lieh .
Ngam ju don ka jingsngewtynnat ia ka sain pyrthei .
Kin dawa ia ka jingkhein kumno ki la leh ha kaba kut jong ki san snem .
PYNBNA : U Virat Kohli u la tam ia u Sachin Tendulkar , u la rekod ia ka rekod kaba heh bha ha ka pyrthei .
Ngi thmu ruh ban pynthikna ba ka jingpynrung kyrteng kan long 100 percent ha ka kyrdan pule ba nyngkong haduh u snem 2010 bad ban iada na ka jingduh skul .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sasikumar , u Senthil Veerasamy , ka Sunaina bad ka Vela Ramamoorthy nalor kiwei pat .
" " "Ki don tang khyndiat eh ki ri ha kaba ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka long kaba bha kum ha Bangladesh , " " la ong u Momen . "
Mynta ym pat lah ban tip la ka Porsche kan pynmih ne em ia baroh ki kali 911 Carrera jong u snem 2016 ha ri India .
Ki dang shah iarap ha kiwei pat ki nongialam .
Kane ka phone kam don stock Android .
Shuh shuh u la ai ha ngi ia ka lad ban im junom .
Lada phi ktah ia ki kjat jong ki kmie ki kpa , ki kam jong phi baroh kin long kiba jop .
Ia kane la khot ka Hok ban Pyniaid .
Ka kolej sorkar Unani , ka AAGHIM Campus , Arumbakkam , Chennai .
Kumta ka don 3 ha u nongthew , bad .
Shuh shuh kawei pa kawei ka jaka shna dud jong ki Synjuk bad ki Synjuk District la pynbiang ruh da ka Laboratory ban peit bniah ia ka jingbha jingmiat ba la pyndap da ki briew kiba tbit .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Kawei ka litar ka endosulfan ka shong dor haduh 286 tyngka , katba kata ka dawai kaba pher jong ka ka shong dor hapdeng 2 hajar haduh 13 hajar shi litar .
Ngi la shim kumta ia kane ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia kane ka jinglong .
Ka don ruh ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka campus ba la thaw da ki samla pule bad ka kynhun jong ki riew shemphang kaba don palat 2 500 ngut ki dkhot , kynthup ïa ki nonghikai jong ki skulbah .
Ka jingshongkurim jong ka Milind Soman : Ka Milind Soman bad ka Ankita Konwar dang shen ki la ïakylliang ïa ki jingkular shongkurim ha Alibaug .
Phi la ju thrang ban iohi ia kane ka sngi .
Pynkhreh ia ka tiar kyrkieh ryngkat bad ki tiar kiba donkam .
Baroh arngut ki dei ki riewstad bad ki peit ia ki kompeni wad bniah ia ka suinbneng kiba ialehkai halor ki kam jong ki ha Telsa bad Amazon .
Hynrei ki pulit ki dang pynpra ia kito kiba la iohi ba ki iaid kynhun ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Pyniaid Ka Aston Martin Ha Ka jaka Pynmih Liengsuin Burj Al Arab .
" " " Ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw la pynpaw ba ka long " " " " kaba jur bha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki bank bad ki jaka ai pisa ban ithuh ia ki nongai pisa ia ki kam lehnoh bad ki kam pynjot bad ban buddien bha ia ki jingpyniaid ban peit bniah ia ka jingai pisa jong ki lehnoh .
U Trump u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad u President .
Dei halor kane ka kaiphod ba la pynlong ia ki jingkhynra ha Kochi bad Bengal ha kajuh ka por .
La pynrung shibun ki khmat thymmai .
Kumta kumno ka Google PhotoScan app ka treikam ?
Ka lah ban jrong haduh 200 meter bad ka lah ban iaid haduh lai kilomitar tang hapoh saw minit .
Ha ka jingpynbna kaba kongsan na ka bynta ki nongkwah kam hikai ha Uttar Pradesh , palat 31 hajar ngut ki kyrtong ki la pynkhreh ban ioh kam na ka bynta ki kam nonghikai ba lait .
Man la u bnai Kyllalyngkot palat 25 hajar ngut ki briew ki ïalum ha Gold Coast na kylleng ka pyrthei ban ïashim bynta ha ka Marathon jong ka Gold Coast .
Ka eriong AMPHAN ka la kylla long kum ka super cyclone ha Bay of Bengal mynta ka sngi .
La shah ruh ia u ban rah ia ki dawai jong u sha phatok .
Wikipedia community , ka kynhun jong ki nongnoh synniang sha ka online encyclopedia .
U long U Nongai ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad kaba janai ka jingshai sngi , u slap , ki aiom ba sei soh bad kiwei kiwei !
Na ka bynta ban sdang , u Koba u la thep 15 kol ha ka Lucas Tower .
Ka dei ka thma , ka jingduk bad ka jingjynjar bad ki jingshah thombor ba ryntih ia ki hok synshar paidbah .
U director general jong ki shipai BSF u K K Sharma u la ong ha ka taiew ba la dep ba kum kine ki tiar yn pyndonkam ha ki jaka ba jngai 2,400 km jong ka khappud jong ka India bad ka Pakistan bad ka Bangladesh ha ki por ban wan .
Ka sorkar pdeng hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la shna ia kum kine ki polisi .
La kurup na u ia ka pistol bad ki kuli ba la shna ha ka ri .
Kawei ka ri , kawei ka ain ka long kaba ngi donkam .
Ka YSRCP ka la jop ia ka elekshon .
U la ong ba ka Juna Akhara ka dei ka Akhara kaba donbor tynrai jong ki riewkhuid bad ki nongiohi Sanyasi ka la ai ia ka jingithuh ia ka Kinnar Akhara bad ka la ailad ban long shi bynta jong ka jingleit jingwan jong u Shahi Snan .
Ka kynthup ruh ia ki phang bapher bapher kum , Ka Koit ka Khiah , Ka Jingkhuid jingsuba , Ka Jingroi Nongkyndong , Ka Jingpynduna ia ka jingduk , Ka Jingpynkupbor ia ki Kynthei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kum ka Jingpyniap Khun Kynthei , Ka Dowry bad ka Jinglehbein .
Kumta la rakhe ia ka Janamashtami da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri .
Na kine 194 ngut ki dei ki shynrang katba kiwei pat 219 ngut ki dei ki kynthei .
Ka la kynnoh ba ym shym la ujor ejahar halor kane .
Ki bam ia ki mrad ba pdeng bad kiba heh kum ki blang , ki sniang khlaw bad ki sniang .
Ngan shim ia kane ka por ban pynshai .
Ki jaitbynriew jong ka Eritrea ki don la ka jong ka jong ka rukom rwai bad ki jingshad ba iadon ryngkat .
Ha Odisha , ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka namar ba ki nongtrei ka Congress ki la khang ia ki lynti rel ban pynjari ia ka jingkhang rel .
Ym pat tip haduh mynta ha kano ka por yn pyllait ia ka met iap jong ka Sridevi ban wanrah biang sha India .
" Hadien u la thoh : " " ia ka sobjek histori la thaw haba ki briew ki la sangeh ban sngewtynnad ia ka jingdro dur hi . " " "
Kiwei pat ki ri ki la iaid lyngba kum kane ne kaba kham sniew .
" " " Ki don shiphew tylli ki suloi submachine gun , lai tylli ki Rocket Launcher bad lai tylli ki suloi siat grenade " " " .
Ki khniang jingpang ki nangroi stet ha ki jingbam kiba rkhiang . Kumta dei ban bam kloi katba lah ia ki jingbam hadien ba la dep shet .
" " " Nga sngewkhia ia ki kam ba la iathuh pyrshah ia ki nongiakhih ba suk kiba pyrshah ia ki ain pynkylla thymmai ia ka rep ka riang ha India , " " la ong ka Haley Stevens ka Congress . "
Ngam tip shuh ban kren shaphang u Ajit .
U Aamer u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka Oman na ka bynta ka jingïalehkai ICC jong ka pyrthei 2016 .
Ka iingbishar ka la dain kuna T.1 lak ia utei u nongshah pynngat .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba une u soh u lah ban long ka jaka bujli ia u kew , u kew bad kiwei kiwei ki jingthung ba kongsan kiba don ha ka jingma na ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka por Veda kaba hadien shuwa ka snem 500 S.K , ka jinghikai jong ki Ksatria bad ki Vaisya ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Brahman .
U nongthoh khubor u Probir Sikdar uba la duh noh ia ka kjat ha ka kamram , u la shah kem ha ki pulit ha ka sngi U Blei .
Hynrei hato u dei u nongduh uba khraw tam ?
Ka sorkar ka kloi ban pdiang ia ka jingshakri jong u E Sreedharan na ka bynta ban pynpra ia kane ka jingkieng , u la ong .
Ka skul bah Daulatpur Mohsin ka dei ka skul heh kaba nyngkong eh jong ka distrik Khulna kaba don mynta ha surok Khan A Sabur ha Khulna .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh jong ka tnad kiba donkti .
Ka jingmut jong ka jaitbynriew .
Ki lynti bus thymmai ki leit sha baroh arliang .
Ka jingkylli ia kajuh ka jingkylli bunsien .
Ngam tip kaei ka jingieit . Nga shisha ngam shym la .
U la ai jinghikai ruh ia kiba bun ki samla sain pyrthei .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie da ka jingkmen ha ka skul jong ki kmie .
Ka Kanha national park ka hap hapoh ka Mandala bad Balaghat district jong ka Madhya Pradesh katba ka Bhoramdeo ka hap hapoh ka Kawardha district jong ka Chhattisgarh .
Ka jingleh kaba ju jia ka long ka jingpyndonkam ia ka umphniang kum u nongpdiang ia ki electron ban pynlong ia u hydrogen .
" Nangta u la bynrap ia kane ka daw : " " Namar wat U Khrist ruh um shym la pynsngewbha ia lade " " ".
Bun ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U briew u dei u nongbam ia kiei kiei baroh .
Ia ka jingiakhih Naxalbari la pynshitom bein da ka sorkar West Bengal .
Hynrei kim sngewsih ban leh ia kine baroh .
Ka jingialang ka la mynjur ia ka plan treikam kaba pynskhem ia ki nongrim jong ka synshar ain , ka jinglaitluid jong ka tnad bishar bad ka hok longbriew manbriew .
Bun ki hap ha ka jingma jong ki .
Hynrei um shym la buh thong ban pynduh ia ki jingjynjar baroh . U la pynkoit ia ki briew kiba pang , hynrei ka jingpang ka la sah kum ka jingshisha jong ka jingim .
U Manpreet Singh Chhatwal uba dei u ophisar jong ka tnad transport u la ong ba ka sorkar ka la kamai T.52 40 hajar kum ka khajna na kane ka jingdie lilam .
Ai jingmut ka Tamil Nadu ban pyllait noh ia kiba shah rai pynrem ha kaba pyniap ia u Rajiv Gandhi
Ka don ka por ban pyrkhat .
ar tylli ki langbrot kiba rit kiba thiah ha ka lyngkha phlang kaba don shadien jong ka jingker
Kane ka la pynlong ia u ban pynkut noh ia ka jingim jong u .
Hadien baroh , ngi tip , Ka Hok Ba La Pynslem Ka Dei Ka Hok Ba La Kyntait .
U Dr S.M. Kant uba dei u director barim jong ka tnad ba dei peit ia ki samla jong ka Punjab University ha Chandigarh u la plie ia kane ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak lehkmen .
U Richardson u la ong ba kim shym la sah satia da kumwei pat hynrei ban pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai na ka nongbah lum .
MORRIS , U NONGPYNÏAD JONG KA PROGRAM JINGBAM KA PYRTHEI .
" Halor ka mat jong kawei ka ktien kaba iadei ha ka ri u la ong ba ka jingmut jong ka BJP ban kyntiew ia ka niam Hindi , Hindu bad Hindustan ka long kaba " " ma " " ia ka ri jong ngi ."
Ka phang pdeng jong une u snem ka long Ka jingpynmih pisa na ka bynta ki jingtei : Ka jingpynwandur bad ka jingiatreilang , kum ka jingithuh ia ka bynta ba kongsan jong ki riew shimet ha kaba pyndap ia ka jingduna ha ki jingtei .
Ki Nongmudui jong ka Russia ki ong ba ka jingleh jong u briew ia ka jingiakhih jaitbynriew ka dei ka jingkren shun
Ka don shibun kiei kiei ban ong .
Kata ka long kaba ki la ju leh .
Kane kam dei ka jingjia jong ki lehnoh .
U la sngewnguh ruh ia ki nongrim kiba don ha lyndet jong ka Hukum U Blei bad u la duwai ba yn hikai ia u ban leh ia ka mon jong U , kumba kane ka jingthoh ka pyni .
Ka jaka kaba don sawdong ka pdeng jong u lum la pynlong kum ka jaka ri jingri bad la buh kyrteng kum ka jaka ri jingri jong ka UNESCO ha u snem 1997 .
Nga la ai khublei ruh ia ka India na ka bynta ka nongrim jong ka halor ka Jingsuk ha Afghanistan , la bynrap shuh shuh u Abdullah .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la dep jia ha kane ka jaka .
Ka Domain Name System ka pynbeit shai ia ka kyrteng domain kaba pura sha ka IP address khlem da tip ia u nongpyndonkam .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha kano kano ka bynta jong ka jylla , kynthup ia ka distrik ba shatei lam mihngi jong ka Kannur kaba don ka jingpahara kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Ka phlim Punjabi ka la ioh ia ka burom kaba khraw ha ka tamasa phlim jong ka Singapore.
Ki blang ki don ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka jingsma bad ka sur .
10 million kan shah ktah .
Ki jingdawa ki long ha ka jingshisha na ka bynta kaei kaba la ai ia ka jingiada .
Ngi wan hangne ​​ha ka por 6baje mynstep bad ngi iohi ia ki synduk pisa ba ki rung , hynrei ki kyntait ban ai pisa ia ngi , ka la ong da ka jingsngewkhia .
Pyniaid ia ki kti jong phi ha madan bad pynjahthait .
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nalor u Jaitley , u Harsh Vardhan , ka Smriti Irani bad u Narendra Singh Tomar ki dang peit ia kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Kane ka dei kata ka bor namar kaba uwei pa uwei u nong India u don ka jingburom ia ka ri kaba donburom ha ka mynnor kaba la leit noh , u ngeit ha ka mynta bad u sngewskhem ia ka lawei jong ka .
U la bynrap ruh ba da ka jingsngew jong u Jai Jawan , u Jai Kisan bad u Jai Vigyan ka ri ka la nang kiew shaphrang .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna .
Ki khynnah kim lah ban leit skul .
Ka lah ban long ba une u angel u dei U Jisu ha ka dur jong u shuwa ban long briew .
U Solicitor General u Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka CBI u la ong ba u Chidambaram u don ha ka jingiasnohkti lang bad kiwei pat ha ka kam thok jong ka INX Media .
Ka jingpyniaid bad ka khubor babha na ka bynta ki bangeit .
Ka jinglehkai thok ha ka kad liengsuin ha Mumbai
Ki ïing phlim jong ka Pakistan kin sdang ban pyni biang ïa ki phlim India
Ha kawei pat ka jingjia ki lehnoh Maoist ki la thang ia kawei ka bos kaba dang leit sha kawei ka jaka thep vote kaba don ha Jharkhand ha West Singhbhum district .
Ka A9 , ka A5s , bad ka A5 ki la kylla long ki model kiba pawnam ha ka OPPO kaba rit bha .
Ngan sa iakren ia ka jingeh bad ki .
Ka jingthep vote ha Karnataka : U Shiv Sena un iakhun marwei ha ki 60 tylli ki seat
Mynta ka sngi la rakhe ia ka Parkash Utsav jong u Guru Nanak Dev ha Guru Nanak National College ha Doraha hangne ​​mynta ka sngi .
La iathuh ba une u nongkhaii u dang phet krad ha kane ka por .
Hynrei wat hapdeng kata ki nongjngohkai pyrthei ki wan ha ka jingbun kaba kum kata .
U kulai uba heh uba don shniuh uba la teh hajan u paidbah .
Ki madan , ki lum , ki pung , ki pung , bad ki wah ba shadien , ki khlaw , ki jaka rep bad ki wah ki pynlong ia ka jaka jong ka distrik .
Ka kam ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor la ïadon lang da u Kapil Sibal , u Sitaram Yechury , u SP u Javed Ali Khan , u Manoj K Jha bad u Sharad Yadav nalor kiwei pat .
Kham mynshwa ka sorkar West Bengal ka la kyntait ia ka jingbit ia ka liengsuin jong u president ka BJP u Amit Shah ban hiar ha Malda district .
Ha kane ka phlim , une u aktor u don ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ha kane ka phlim la ak ruh ia u Sanjay Dutt kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Lai ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Te , nga lah ban ym don hangne ​​mynta .
Hooid , ki nongbud U Jisu ki dei ban long kiba kloi ban leh ia ki jingshakri kiba rit tam na ka bynta iwei ia iwei pat .
Kam dei marwei , ka ri ka don ryngkat bad ka .
Katba ka Sorkar India ka la sngewthuh ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka synshar khadar kaba la wanrah da ka jingbym kohnguh paidbah .
Arngut na kiba ioh pang ki la koit pura .
La pynngat ia ki hapoh ki kyndon 120B , 420 bad 409 jong ka IPC .
Ka Karwa Chauth ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam na ka bynta ki kynthei ba la shongkurim ha India .
" Ka jingdonkam ba kongsan ban jop ia ka kti ka long ym duna ia ka ar tylli ki jingbud ryntih , kawei na kine ka dei ban long " " kaba khuid " " , kata .
Ka kot The Missionary Myth ka kylli : Hato ka juk mishoneri ka la kut ne em ?
Ki drama ba la pynkylla ne pynkylla na ka ktien Sanskrit ne Prakrit ki long kiba bun bha .
Naduh ka khyrdop sha ka phyllaw ka iaid ka surok kaba don ka lain jong ki maw ban pynitynnad ia kawei pa kawei ka liang bad ban buh dak ia ka na ka kper .
U la tei ia ka jaka mane pdeng bad ka vimana jong ka tempi .
Baroh kin don kumba 600 ngut eiei ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Nga ioh jingmynsaw shibun .
Bad mynta ha ka jaka ba phin ioh ia ka .
Hadien kata u Singh u la pyndam noh ia katei ka video .
Lai tylli ki kompeni jong ka Assam Rifles ki kynthup ia ki briew na ka ktem jong ka battalion kaba don ha Aizawl , ha Serchhip bad ha Lunglei , u la ong .
Ka Jordana ka la jia ryngkhat ba ka dei ka hynmen jong u Mario Jardel u paralok jong u na Lisbon katba ka dei ka model na Brazil .
U Pucovski u la ïakhun ruh bad ka jingmynsaw na ka jingshah pynkhih ha ka khlieh jong u ha ka jingïalehkai phutbol skul .
Ki khynnah skul jong ka Government Girls Higher Secondary School hangne ​​ha ka sngi palei ki la khanglad ia ki klas jong ki bad ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingduna ki nonghikai ha ka skul jong ki .
Namar kane ki nongrep ki sngew shngain ha kaba rep ia kine ki jingthung kaba plie lad ban pynkiew ia ka jingmih jong kine ki jingthung .
U Rahul Gandhi u pynbeit ia ka kamra bishar jong ki briew ha Amethi .
Lah pynshitom iap ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap khun marwei u Mavelikkara
U kpa jong u u trei ia ki kam ba pher katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ki pulit kin sa bishar bniah ruh ia ki dur CCTV jong ki iing kiba don hajan .
Aadhaar ki jingtip ba pura : UIDAI .
U nongpeit ia ka jain u peit ia baroh ki nongpynbeit jain kiba trei ha kawei ka jingpynmih .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki la long ki nongpyniaid kiba paka bha na ka bynta ka jingrakhe sngi kha jong ka khun jong ki.
U MLA ka Congress u Ninong Ering ruh u la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingjia .
Ki ram ha ki dor ba la pynduna .
Kumno yn pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti ?
La ai ruh ia ka jamin katkum ka ain kaba la ailad ia u Bhasin ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la phah ia ka kaiphod ba nyngkong .
U Khan u la thoh ha ka tweet jong u myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , La kyntait ia ka Visa UK jongnga .
Ka sngi khatduh jong ka Dussehra ka la kut hynrei hato phi tharai ki khynnah ha ri India shatei ki la dep bad ka jinglehkai jong ki ?
Ki projek thymmai hapoh ki prokram pynroi jaka ba la kdew haneng la pyntreikam katkum ki kyndon na ka bynta ka Hariyali naduh ka 1 tarik u Risaw 2003 .
Kane ka la iarap ia u ban long myntri rangbah biang .
Kum ka nuksa ka Zions Watch Tower jong ka 1 tarik u Risaw 1902 ka la kdew ia kawei da kaba ong : Katba shaphang ka dur shimet jong u Paul : . . .
Kine ki nongtrei ki kamai T.200 shisngi .
Ki don ka jingim kaba suk bha fig . 15 . 6 .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih ha ki jinglong shimet shimet , ngi duwai da ka jingsngewskhem ba U Jehobah un pynbeit ia kiei kiei katkum ka mon jong u . Ka jingpyrshah ka lah ban wan ruh na kito kiba leh kum kiba shakri ïa U Jehobah .
Nga dei uwei na ki aktor uba ym don mano mano ba lah ban leh kumjuh namar ka sur jong uwei pa uwei u nongiashim bynta ka iapher , u la ong .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u " " Khublei ia u Uddhav Thackeray Ji uba la shim smai kum u CM jong ka Maharashtra ."
Pule ruh : Kyrpad ïa ka tnga jong u Mohammed Shamis ïa ka Mamata Banerjee ban ïa kynduh ïa ka CM jong ka West Bengal
Katkum kane , 210 tylli ki longïing la ai ïa ka exgratia kaba T. .
kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta kin treikam ryngkat bad ki jingpynkylla kiba , .
Kata ka la long ka jinglong kaba rit tam ha ka jingim jong nga .
Lah ban style ia ki ha ki rukom bapher bapher da ki jain bapher bapher .
Ka khynnah ka la ong ba ka rta jong ka ka long 19 snem bad kumta ki pulit ki la kem ia ka .
Peit Kumba U Sachin Tendulkar U Sangeh Bad Kynbor Ia Ki Nongkyrshan Jong U Ban Deng Helmet
" Bad u Nonglam khubor un ong , " " Ah Trai jong nga , ki briew jong nga ki la pynlong ia kane ka Qur ’ an ka jinglehbein jong ki . " " "
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u Jagdish Chander , u Pritam Sharma , u Gulzar Ahmed , u Parkash Chand , u Ashok Kumar , u Kamal Dev bad kiwei kiwei .
Para kynthei bad shynrang baieit , ka bynta kaba khraw jong ka kam kamai jong ngi ka shong ha ki nongrep bad ki bynta kiba iadei bad ka .
Ka Daphne Anderson kum ka Alice Hobson
Na ka bynta ban pynmih bording na ki jaboh jabaiñ na ka rep ka riang la buh 11 tylli ki projek kiba lah ban pynmih bording 2, 495 MW lyngba ka lynti pynmih bording lang , la ong uwei u heh sorkar .
Peit ia ki katto katne ki jingbam hangne ​​.
Kumno ka google maps ka treikam ?
Ka rukom pynlong jingujor ka long kaba jrong bha .
Kumno ka jingtohkit ka long ?
Kane ka dei ka jingialang kaba saw jong ki lai tylli ki ri .
Te , to ngin peit kumno kan sa paw .
Uwei u briew u dang sah ha phatok ha katei ka mukotduma .
Ka ktien kaba nga ioh ka long ba phi la pynsangeh ia ki spurs jong phi .
U Salman Khan , U Ranveer Singh bad Katrina Kaif ha ka phlim Dhoom 4 ?
U Biswas u dei u khun ba saw jong u Abdur Rahman Biswas u President barim ka Bangladesh bad u Hosne Ara Rahman .
U Pc Sriram u la mih nyngkong kum u nongshna phlim ha kane ka phlim .
Nga sngewkmen ia kata , ka la ong ha ka jingiakren .
Kum kine ki case lah ban kiar da kaba suk .
Ym pat don khubor ba don kiba mynsaw namar katei ka jingpluh .
U Modi u ju kdew ia u Sardar Patel bad u Vivekananda ha ki jingkren jong u .
Ha kaba sdang u nongbishar ba kyrpang u V S Padalkar u la kyrpad ia ka ban shong ha ka jingkhang na ka bynta u nongshah kynnoh ha ka liang ba shadien jong ka kamra .
Katba ki pulit ki la ong ba ki dang peit bniah ia kane ka kam .
La ngeit ba wat la ka bor kaba shyrkhei kam lah ban pynkhih ia une u Trident hynrei ka jingktah kaba rit eh da u nongmane bashisha ka lah ban pynmih ia ka jingkhih ha ka .
Da kaba pyrkhat ia ka jingduna pisa , nga die ia ki jingbam ba bang ha ka dor T.100 bad T.120 pyrshah ia ka dor jong ki ha ka jaka bam kaba T.350 .
Wat la u la jop ban pynlip ia ki thylliej ding hynrei hadien u la iap na ka jingsma .
bad ngi lah ban ai bun ki jingmut .
U la don kpa ha ka sain pyrthei . lane wat u kpa blei ruh .
Hynrei la tip bha ia ka ha Nepal kum ka nongthoh kot .
U la ong ba ka jaitbynriew kan iai kynmaw ia u Prof . Swaminathan na ka bynta ka kam Pioneer jong u .
Yn pyndonkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang na ka pyrthei ban pynbha ia ka jingpynkhreh bad ki rukom maramot ia ka jingshngain .
" " " " " Abi " " " ka mut u hynmen ha ka ktien Turki ."
Mynta ki don palat 55 000 ngut ki nongwan buhai shnong kiba shah set ha ri America , bun ki don ha ki jaka set kiba jngai , kiba jngai na kano kano ka jait jingiarap ain .
U majistor u la pynjlan ia ka mukotduma sha ka 7 tarik u February bad u la hukum ia ki pulit ban pyntip sha u Semmanan .
" Haba kren shaphang ka phlim lyngkot digital jong u " " " Kashmakash " ", u la ong : " " Kaei kaba la khring shisha ia nga sha ka jingthoh ka long ba nyngkong eh, ka dei ka jingiathuhkhana kaba kum ka jingpynkut kaba pher."
U Vidya Prasanna Theertha Swamiji u nongïohi jong u Sri Kshethra Subramanya u la ai ïa ka jingkren kyrkhu kyrdoh .
U riewstad Marx u Louis Althusser u la pynpawnam ia ka jingbatai jong u ia ka jingsngewthuh bakla , ka rukom pyrkhat jong ka ri .
Ka kompeni kan uplink tang ia kito ki TV channel kiba la mynjur ne shah kyrpang da ka tnad .
Ka mat ka don hapoh ka jingpyrkhat jong u CM .
Ki don ki kynhun kiba khlain bad phi sngewthuh ba ka England , Pakistan , West Indies baroh ki lah ban jop .
Khmih ka sorkar kumba USD 1 billion na ka jingdie ia ka Air India
Hato don napdeng jong phi na ki nongsngap kiba don ia uta u briew ?
U Rahul bad u Kohli ki dang thep ha ka 65 bad 10 ron .
Ki Paika ki la thombor ia ki dak jong ka bor jong ki phareng , ki la thang ia ki thanat pulit , ki ophis synshar bad ka tnum pisa ha ka por ba ki iaid sha Khurda , na kaba ki phareng ki la phet krad .
Ia ka website jong ka Pavilion lah ban ioh na ka www . ki ri India . ha ka bad ha ka www . ki phlim ba la pyni . com .
Khlad noh u nongrep hadien ba la hap traktor halor jong u ha ka por ba trei ia ki kam rep
Hato ia ka tynrai jong ka jingsniew dei ban shem ha ka thma , te ?
Kam dei kaei kaei pat hynrei tang ka jinglehkai kaba man ka sngi .
Ka la ong ruh ba ia ka kam President ym lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei kiba rit .
Hynrei mynta ka sngi ka jingsngew jong ngi ka la paw da ka jingsngewsih kaba jur namar ba u nongpdiang nyngkong ia kane ka khusnam u Pandit Ravi Shankarji um don shuh bad ngi .
Ia kane ka pistol la lap ha ka jingpeit bniah kaba arsien .
Ka jaka jong ka iing dorbar ka long kaba pher bha .
U Ranveer Singh bad u Kabir Khan ki la leit kyrpang sha Lords ha London ban shongkai ha ka madan ïalehkai ba pawnam ban sakhi ïa ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka England .
Ka hockey ka la kylla shibun .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri New Zealand u John Key .
U MP ka BJP u Paresh Rawal bad ka kurim jong u ka Swaroop Sampat ki la leit thep vote ha skul Jamna Bai ha Vile Parle .
Ka jingrwai ka dei baroh shaphang kata .
La thombor bad pyniap ia ka da u khnai um mluh .
Ngin sa pynngat ia ka iingbishar pyrshah ia ki , u la bynrap .
ka kaiphod jong ka Iingbishar ba kyrpang ba la khlieh da u Nongbishar Kuldip Singh .
U nongshah kynnoh u la shah kem .
Ngi la , namarkata , shim khia ban wanrah ia ka LNG bad ban buh ia ki jaka buh LNG .
Ka ïingbishar ka la pynskhem ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kaba pynrem ïa u nongïasaid aiñ u Mahipal Singh Rana halor ka jingleh be-ijot .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba u la leit jngoh ia ka Maldives un leit sha Sri Lanka ha ka 9 tarik Iaiong na ka bynta ka jingleit jngoh kaba lyngkot hynrei kaba dap da ki paidbah , ong u Foreign Secretary u Vijay Gokhale .
Hynrei ki run ki la tyrkhong .
Ki la buh rieh ia ka .
U sim u ju shong marwei ha ki jaka ba rkhiang .
Mynta , nga lah ban pynlong kyllum ia kane sha ki ar tylli ki jingthew ki long wat lai tylli ki jingthew ha ka jinglong kyllum .
Ka tub lieh kaba heh kaba shong hapdeng ka kamra kaba heh .
Kam dei ei ei hynrei ka jingpynlut kai ia ka pisa , u la ong .
Ha ka jingkhein , ka Dirichlet drawer principle ka dei ka theorem kaba ong ba kam don ka jingtrei injective ha ki finite set kiba ka codomain jong ka ka kham rit ban ia ka domain jong ka .
Kata kan pynsngewskhem ia ki million ngut ki nongbud jong u .
Ha kawei pat ka kyrdan ia ki jingialeh ban ioh ia ka bor hapdeng u Shivaji bad u Afzal Khan , ia ka jingialeh hapdeng u Akbar bad u Maharana Pratap , u Guru Govind Singh bad u Aurangzeb la ai ia ka rong niam .
Kumno ki jingdon jingem jong u briew ki ktah ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah ? Batai .
Pynpaw ym ia ka jingsngewbha hynrei ia ka jingiaroh kaba la ioh . Ithuh bad pynduh ia ki jingpyrkhat kiba sniew bad kiba pynjot .
Ka Artikl 371F ka la pynrung ia ki kyndon ba kyrpang hadien ba la pynrung ia ka Sikkim sha ka ri India .
U President u la ong ba ngi kum ka jaitbynriew ngi dei ban burom kum kaba kyntang ia ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat bad ka jingim kaba don burom .
Ka hydrobromic acid ka long kaba lah ban die ha ki jingkhluit bad ki jingkhuid bapher bapher .
Ka seng ka la rai ban pynieng ia u Bhairon Prasad Mishra na ka shuki jong ka Banda Lok Sabha ha UP .
U myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la mihkhmat ia ka Amethi ha ka dorbar thawain .
Ki jingrakhe ki la bteng haduh ban da miet .
U Bill Skate u la ioh ia ka nam Knight ha u Jymmang 2005 na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka iing dorbar thawain , ha kaba u la kylla long u Sir William Skate .
Ki la shet ia u bad ki la bam ia u .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ka iing Bigg Boss kaba thymmai :
Ha u snem ba la dep la iohi ia ka jingkiew kaba heh tam kaba 5 599 931 ngut ki nongialap ka Hima shisha ka kynhun kaba khraw jong ki nongiaroh !
U dei u khniang aphid uba pawnam tam ha ki dieng peach , uba pynlong ia ka jinghiar ka jingroi , ka jingkhluit jong ki sla bad ka jingiap jong ki shyieng bapher bapher .
Hangno yn pynlong ia kane ka convention ? la kylli u nongpyniaid .
Kawei pat ka sap kaba ka la ioh pateng na u Kamal ka long ka jinglah jong ka ban thoh poitri ha ka ktien Tamil , Phareng bad Hindi .
Lait na kane , kitei ki arngut ki la pynlong ruh ia ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong eh jong ki ha New Delhi , ha kaba ym shym la don satia uwei pat u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La khang pyrshah ia kano kano ka jingialang palat ia ka san ngut ha ki jaka paidbah .
Ka SIP lane ka Plan Bei tyngka kaba ryntih ka iarap ia u nongbei tyngka ban buh ia ka jingbei tyngka jong u man ka por ha ki skhim bei tyngka .
Na kine , ki la jop 9 tylli bad shah rem 13 tylli .
Ka jingpynwan dur ia ka um ding kaba lieh bad kaba saw .
U Nombar Uwei u la ioh ia ka jingsniew ban iaid ha ka kreos .
Ym lah ban niew ia u ba u long uba laitluid na ka rukom synshar khadar kaba la don lypa ha kano kano ka jingmut kaba kongsan .
Kum kane ka jingmutdur la tyrwa ha ki dur bapher bapher jong ka jingshit ka lah ban long ka jingmih na ka jingtreikam jong ka sngi .
Nalor kata , ki kali CNG ki kham pyndonkam ia ka umphniang .
U Salman Khan u la shah pyniap 7 . 50 Klur na ka bynta ka climax scene jong ka ‘ Radhe : U Bhai ba la wad tam jong phi ’.
U long u briew uba kumno ?
Nalor kata , u la edit ruh shibun ki kot .
Lait na u Rohit kawei pat ka jingeh kaba khraw ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka India kan long la kin bteng ïa u Rishabh Pant kum u nongap wiket ne kin ailad ïa u Wriddhiman Saha .
Ha ka jaka kata , ngi pynbeit ia ki kam jong ngi ban ai ia ka jaka kaba nyngkong eh ia ka kam kaba U Blei U la ai ha ngi ban leh .
Ka jingbam ba kongsan ka long ka dud , ki jhur ba la shet bad ki biskit .
Ki unit kiba jem ki don ka dor kaba heh .
Ki nongpeit bniah ki ai jingmut ba dei ban don ka jingbei tyngka kaba 10 percent ha ka ksiar ha ka pla , watla bun ki shim ba ka dei ka jingbei tyngka kaba la iap .
La khmih lynti ba ka kyrtong ka Congress ka Pramila Devi kan thep kyrteng lashai ka sngi .
Kat kum ka khubor ba la ïohlum mynshwa , ki bahaïing jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la sdang ban leit thied jingthied jingkhawai shongkurim .
Prothom Alo : Kumno yn pynim ia ka Dhaka na ka jingiap ?
Ka projek pyntuid um ha Chandpur kaba don ha ki shnong Chandpur , Haimchar bad Faridganj upazilas jong ka Elaka Chandpur bad ha ki shnong Ramganj , Raipur bad Lakshmipur Sadar jong ka Elaka Lakshmipur , kaba heh baroh kawei kaba heh haduh 54 , 036 ha .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Lber jong u snem ban wan .
U la ong ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la dep kular ban pyllait ia ki ram na ka bynta ki nongrep kiba shah ker kut ha kylleng ka ri lada ka seng ka shah jied ha ka bor ha ka elekshon ban wan .
Ka jingdon ki nongtrei ka TCS ka la hiar da 1, 415 sha ka 385, 809 ngut katba ha Infosys ka la hiar da 1, 811 sha ka 198, 553 ngut .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang halor ka jingpynbna katkum ki kyndon bad ki kyndon jong ka riti synshar .
Ka shipai duriaw jong ka Pakistan mynshwa ka la ong ba la hukum saw tylli kum kine ki lieng , ong ka khubor .
Ka jingtreikam kam pat kut .
" " " U Amar Dubey uba dei u nongiarap ba jan eh jong u Vikas Dubey u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Uttar Pradesh Task Force ha Hamirpur mynta ka sngi " " ong uwei u heh sorkar "
Ia ka snam na ki snam la shim na ka snam ha ka jaka jong ka snam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u President ka Rwanda u Paul Kagame .
Ngan sa pyni ia ki rukom pynpoi bad jingsumar bapher bapher .
hapdeng katno ka nongbah ka long kaba jylliew
Ka long ka kam kaba pher ba u aktor James Bond u la wad ban pynjngai ialade na ka jingpynbna .
Ym don kaei kaei kaba nga lah ban pyrkhat .
Sngewbha Shiva , ngam kwah ia phi ne ia ka para jong phi .
ka long ka jingkylli kaba la kylli ha ka ktien Gujarati sha ki khynnah klas 9 ha ka por ba pynlong ia ka eksamin internal assessment jong ki skul ba la pyniaid hapoh ka lama jong u Sufalam Shala Vikas Sankul , la ong uwei u heh sorkar .
Ka la don satia kaei kaei hangne ​​.
Kum u nongjop duel ba tbit tam , u dang lah ban rung sha ka round kaba ar bad kaba khatduh ha ka kyrdan kaba ar .
La thoh bad pynïaid da u Robbie Grewal bad ïa kane ka phlim la ak ruh ïa u Mouni Roy , u Sikandar Kher bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ka nongaiktien jong ka kad liengsuiñ Manas ha Kyrgyzstan ka la ong ba katei ka liengsuiñ kaba dang wan na ka kad liengsuiñ Manas ha Kyrgyzstan , ka dei jong ka Payam Air jong ka Iran .
Ka jinglut baroh jong ka kompeni na ka bynta ka snem mang tyngka la iathuh ba ka long Rs .
Kumno ka jingpule bad jingpule ia ka Baibl ka iarap ia ngi ban long ki nongtrei kiba kham bha jong ka Ktien U Blei ?
U Mishra u la shakri kum u president jong ki party UP unit bad u la bat ia ki kam myntri ha ka por ba ka BJP ka dang synshar ha ka jylla .
Ki la don ki khubor ba ki nongrep sohjew bad sohjew na ki jaka bapher bapher jong ka ri ki kham sngewtynnad ban bret ia ki mar rep jong ki ban ia kaba die ia ki ha ka dor kaba rem dor ha ka mandi .
U Sparrow u pyni ia u nonglute uba don akor , bad u Kapten Barbossa kum u nonglute ba bamsap jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka rukom treikam na u .
Ki sohjew ki la kiew dor haduh 125 tyngka shi kwintal ia ka tur , 75 tyngka ia urad bad 100 tyngka ia ka moong .
Katba ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki jingjia bad la shim ia ka jingtohkit .
Hynrei bun ki bynta kiba jngai bad ha ki bynta ba jngai kynthup ia ki ktien tynrai ba kongsan jong ka ri France 77 la kren .
" " " Ka Jingmutdur jong ka Histori jong ki Kynthei " " . "
Ki la milch ia ka ri .
Ka bor synshar ka la pynmih ruh ia ka hukum ban khang ia ka jingshakri internet mobile .
La tied bad la shoh ia ki .
Ka jingpynshisha da ka DSC : Ka DSC kan pynshisha ba la ai marks hadien ba la pynshisha bha ia ki jingshisha .
Ka paw ba kane ka hukum size hi ka pynphai ha ka jingshisha ia ka matrix kaba kawei da kaba ar .
Pynneh pynsah ia ka Supreme Court ban pynim ia ka synshar paidbah ha India ong ki saw ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh .
Kumta kata ka la long ka jingkhawai .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 30 tylli ki bike tuh na ki kti jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 454 bad 380 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Pynmih noh ia ki shipai ba la siew bai lutksan shaphang shathie jong ka Ackerman Park .
Ka jingpeit shakhmat ka la don ka jingktah ha ka rynsan pynsdang jong ka seng Liberal .
Iathuh ia u hynmen jong phi u Shaggy ba u Shorty u sngap jar .
U la rung shipai bad u la shakri ha ka thma Korea bad u la kylla long u sarjan .
Ka jingpynbeit jong ki nongbishar jong ka ïingbishar jong kane ka juk mynta ka la mih na ki nongbishar jong ka juk pdeng ha England .
Ka don ka kamram kaba la buh ha ka jylla katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki nongshong shnong jong ka , la kynthoh u nongujor .
Katkum ka jingsngew jong ki umpire yn ai bor ia ki ban ai ia ki jingmaham , ban ai penalty run bad ban phah ia ki nongialehkai na madan namar ka jingleh sniew .
Da kane , haduh mynta la kem phra ngut ha Dhaka hadien ka jingbthei bom ha Burdwan .
" Ym don jingkylli ban leit phai biang sha Bengaluru bad ban weng noh ia ki jingrisain ha kano kano ka jinglong jingman " " la ong u ST Somashekar ".
" " " Lada phi iohi ia kane ka album shisien phin sngew kumba phi iohi biang biang ia ka ."
Kawei ka jingthoh jong ka spah snem kaba 13 kaba la lap hajan Dabaka , ka don kine ki lain shaphang ka Lanka : .
Bunsien ka long ka jingmut kaba bakla ba dei ban dih um tang haba sliang .
Ka jingbym sngewhun halor ka jingsam tiket
Ki tarik jong ka eksamin jong ki nongtrei sorkar 2020
Ki la don ki jingpynbeit kiba lyngkot , kiba pdeng bad kiba jrong ha kata .
Hato ngi donkam ban pynkylla ia ka ?
Kiei ki jingktah kiba ka la mad ?
U heh BJP ka Delhi u Manoj Tiwari da pyntip u leh ya kini ki khubor ha Social Media .
Kumta , ka jingpynkiew ia ka jingshit jingkhriat ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat jong ki bynta kum shi bynta jong ka jingpynmih .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki ban iakhih ha surok hynrei ki la iai bteng ban shong shabar jong ka ophis jong ka bor synshar .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban sumar ia ka jingpang cancer .
Ia ka rukom ban ioh ia ka jingbit ban shna ïing , ki jingbit ban tei bad ka kot pyndep la batai bniah .
U Alok Verma uba la shah pynkynriah kam kum u Director General jong ka tnad pynlip ding , ka tnad iada paidbah bad ka tnad pahara iing u la kyntait ban shimti ia ka kam .
Ka dor jong ka umphniang kaba heh tam ha ki nongbah metro ka long ha Mumbai , ha kaba ka dor jong ka ka long T.95 . 75 shi litar .
Ka Puttu ka kynthup khamtam eh ia u khaw ba la khleh lang , u sohjew ba la khleh lang , khyndiat ka umsoh bad ka um .
24 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Bihar , palat 25 lak ngut ki briew ki la shah ktah .
Ka la kyrpad ia u ba un nym leh kumta ha ka jingim jong ka , bad u Seidler u la pynsangeh noh ia ka projek .
U Jeroboam um shym la ioh bor shuh ha ki sngi U Abijah : bad U Trai u la pynshitom ia u bad u la iap .
La iathuh ba u don ia ka jingpang kpoh .
Hynrei ngi don ka lad ban khanglad ia ka .
U Paul u la batai shai ia kane ha kawei na ki shithi ba la pynkylla mynsiem jong u : To khein ia lade ba phi la iap shisha ha kaba iadei bad ka pop hynrei kiba im ha kaba iadei bad U Blei da U Khrist Jisu .
La shim ia ka dur : U Riteish Deshmukh ha ka Instagram jong u .
Pynthymmai ka Vodafone Rs 399 , Rs 499 Red postpaid plan ki wan ryngkat bad ki jingmyntoi ba kham bun na ka data .
U Admiral Nirmal Verma u heh duh jong ki shipai duriaw u don lang kum u nongwan na ka bynta kane ka jingrakhe .
U khynnah u lah ban ithuh ia ki jingiapher kiba khraw ha ka jinglah shimet haba ianujor bad kiwei pat ki khynnah .
Tom , ka jingpyniaid pisa kaba kum kane ka jingheh ka long kaba khlem akor tam .
Ki don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ngi la leh ar tylli ki phlim .
Ka ECI ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut kaba nyngkong bad ki seng bhalang halor ka jingthep vote ba kynthup lang bad ka jingiashim bynta ha ka elekshon
Ngam kwah ban kynnoh ia u Greg Chappell marwei.
Ka jingkynmaw ba katno ngut ki long 11 . 32 lak tylli ki dieng ki la shah pynpra , u la ong 7 . 27 lak ngut na ki la pynkhuid .
U don shibun ka bor briew kaba iada ia u , shisha .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang nalor kiwei pat ki Media Advisor jong u CM u Raveen Thukral , u Chief Principal Secretary jong u CM u Suresh Kumar bad u Director ka tnad Technical Education u Praveen Thind .
U nongniah bus u la phet noh hadien ba u la iehnoh ia ka bus .
Kiei ki jinghikai jingmaham kiba ngi lah ban ioh na ka jingjia jong ki ? 1 Kor .
Ka jingpynbeit kaba 9 klur ban ai jingsumar ha ka dor ba lait na ka bynta ki nongpang kiba duk bad kiba donkam ha ka kyrdan pdeng ha ki jaka sumar sniehdoh , cancer bad dohnud .
Talasi u ED ia ka ophis jong ki khun jong u Chidambaram ha Chennai
Ka projek ka kynthup ia ka leit ka wan , ka bor ding bad ka um .
Lano yn pynbeit ia kine ?
Uta u briew u la kynmaw ba u don katto katne ka umphniang kaba u la pyndonkam kum ka jingpynbyrngia .
Palat 900 ngut ki nongrwai kin iashim bynta ha kane ka jingpynbna paidbah , u la ong .
Haduh ka 2 tarik u February , baroh ki don 8 878 ngut ki briew kiba la poi na ki ri kiba shah ktah ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ka jingjylliew jong ka duriaw ba marjan duriaw kaba jrong shi kilomitar sawdong ka ïew Talpatti ka long hapdeng 3m bad 5m . 5m tang .
Ban tip kham bniah peit ia kane ka video ba kyrpang .
Pule ruh : Ka Congress ka leit sha ka lynti jong ka BJP ban shna ïa ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
Hato kane ka lah ban iaid slem ? ' Ka kot khubor ka la khot ia u Kumaratunga ban wanrah ia ki buit thymmai ban pyndem ia ki lehnoh .
La jied ruh ia u kum u nongkren jong ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan .
Hynrei la lah ban iada na ka jingjia aksiden kaba khraw .
Ki la ujor ba dei ban pynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
Kumta ki nongkyrshan ki sngewkmen shibun ia kaei kaba kin ioh ban peit ha kaba iadei bad ka khana jong ka series thymmai .
Ki don kano kano ka jingkynthoh .
Ha ka jingsynshar jong u Ajit Wadekar ka Mumbai ka la jop ia ka Ranji Trophy na ka bynta 16 snem kynthih lynter .
Ngi long kiba husiar beit shaphang ka jinglong trai ri jong ngi , ka jingsynshar bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Balei phim kylli jingkylli ia u Myntri Rangbahduh uba la pynkylla ia ka jingiateh Rafale baroh kawei ban iarap ia u nongkhaii ?
Kum kine ki jingkyrkhu kiba khraw ban pyndep ia ki 70 snem jong ka jingshakri kaba iaineh bad kaba lah ban shaniah !
Ki pulit jong ka Cyberabad ki la dep ban ai ar tylli ki notice sha u Ravi Prakash , ha kaba um shym la jubab satia .
Ia kane ka jingrwai tynrai la thoh da u Prasoon Joshi bad la thew da u AR Rahman na ka bynta ka phlim jong u snem 2009 ha kaba la ak da u Abhishek Bachchan bad ka Sonam Kapoor .
Ka Ghonda ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki thain jong ka Delhi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Uwei pa uwei u nongshong shnong u lah ban pyniadei bad nga da kaba download ia ka ' Narendra Modi App ' ha ka mobile phone " .
Hadien kata , ka jinghikai kan iaid sha ki jinglehkai taktik ba iatreilang ha kaba yn pyntbit ia ki jinglehkai thma jong baroh ar tylli ki kynhun shipai .
Ka jingshai ka la lip ha ka phyllaw bad u Jogeshwar u dang ia kren sngewtynnad bad lai ngut ki briew kiba la ia sngap jar .
U la mynjur ba ki nongshong shnong kim dei ban shah pynkynriah jaka shwa ba ka sorkar kan pynbeit ia kaba biang ha kiwei pat ki jaka .
Ki jingthep vote ha Oz : U kyrtong Sikh u shah thombor da ki jingthoh pynïapher jaitbynriew
Ka jingpynbna jong ka phlim , ka teaser bad ki poster ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam Civil Engineering na IIT Roorkee .
Sir phi kwah ban leh aiu ?
U la don ruh ia ka laptop jong u , ka mobile phone bad ka pla tyngka jong u kaba don ia ka laisen kti jong u bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kongsan nalor ka pisa kaba T.4 hajar tyngka hapoh kali .
Katba tang 10 percent na ki samla kiba trei ha ka pyrthei ki im ha ki ri kiba la kiew bha , ka jingbym don kam jong ki samla hangta ka la kiew da 45 percent ha u snem ba la dep .
11 Ka jingpynbiang ia ki tiar dawai bad ki tiar lehkhuid sha baroh ki Anganwadi Centre .
Ia ki eksamin la pynlong ha ki ar bynta , ka bynta mynstep naduh ka por 9 baje . 30 baje mynstep haduh 12 baje . 30 baje janmiet bad ka jingialang mynstep naduh ka por 2 baje janmiet haduh 5 baje . 15 baje mynstep .
Ka jingeh ka la don ha ka jaka jong ka karkhana hadien katei ka jingjia .
Nga ju leit sha India bad wan na India man ka por .
Kum kane ka mynsiem pdiang sngewbha kan pynmyntoi ia ngi bad kan pynthikna ia u ba ka jingleit jong u ka long kaba myntoi .
Ki Muslim ki ngeit ba tang ma ka kaba dei , ban pdiang , ban bud bad kohnguh ia ka jingpyniaid , shaphang ka jingpyrkhat bad ka jingleh kaba la pynbiang da U Allah ia ki briew , lyngba ki nongiathuhlypa jong u .
U la kynnoh ba ki la shah pyndik ha ki pulit jong ka Delhi .
U polar bear u dei u mrad ba bam dohkha hapoh ka jaka jong u .
La thaw ruh ia ka Service Portal na ka bynta ban iarap ia ki Service Voters .
Nga la jop ha ki katto katne ki khep ha ki ar tylli ki round ba nyngkong .
Kumno u kpa ? Kajuh kumba ju long .
Lada ka jinglong jingman ka nang sniew , kan donkam shuh shuh ia ka jingiarap .
Ha kane ka sngi ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ryngkat bad ka sorkar bad ki shipai .
Kane ka jinglong ka paw ba ka pynskhem ia ka jingiadei jong ki arngut .
Wat hapdeng ka jingdie ia ki marpoh khyndew hynrei ka ram ba ieng marwei jong ka Jaiprakash Associates ka long T.28, 164 klur ha ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Katkum ka NOTAM ba la pynmih thymmai , ka kad liengsuiñ ka la khang ban treikam haduh ka 0830 UTC jong ka 26 tarik u bnai Naiwieng 2018 .
Ha ka 11 tarik u Lber 2008 u Park u la long u kapten jong ka South Korea ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Uzbekistan .
Hynrei um nang ban jngi .
Ka jingpyndonkam ia ki dkhot ba rit paid jong ka imlang sahlang ban pyrkhat ia ki kam runar ka long kaba pher ha ki kolshor hyndai , hynrei watla katta ruh la lap ia ka ha ka ri Greece hyndai .
Nga la pule haduh klas phra .
" Ka buit jong ngi kan pynkhlain ia baroh ar tylli ki brand jong ngi na ka bynta ki nongthied jong ngi ha kylleng ka ri India . " " "
Na ka bynta kito kiba kwah ban kiew shaphrang katkum ki jingthew jong kane ka pyrthei , ka jingsngewkhia ka lah ban long kaba dei . Hynrei ka jinglong jong ki Khristan ka long kaba pher .
Uwei na ki nongap masi ba la burom bha ha ki madan .
Mynta nga lah ban record shano ngi leit .
Murli manohar joshi nongialam ba rangbah jong ka seng BJP
Haduh 25 ngut ki samla pule ki la ai snam ha katei ka camp .
U Myntri u la ai khusnam ia ka jingpynmih jingmut thymmai sha ki kompeni rep ha ki kyrdan bapher bapher bad u la pyllait ruh ia ka kaiphod jingtip jong ka PWC jong ka FICCI .
Ka Sourav Ganguly ka don ka jingkyrmen halor ka jingleit jngoh jong ka ri Bangladesh ia ka ri India ong ka PM Sheikh Hasina ka la ai ia ka jingmynjur jong ka .
Ki kynhun jong ki Mtis ki la iaid paidbah ha khmat ka jaka shong jaka sah jong ka wah Red miet la bad sngi da kaba rwai ia ki jingrwai thma ban pyntieng ia ki nongshong shnong .
U la don hangne ​​, hangta bad ha man la ki jaka ha man la ka por jong ka sngi ne ka miet ban ialam , ban peit ia ki jingshakri ha ka jingsumar , ka jingpynbiang um , ka jingshai , ka jingpynbha surok bad kiwei kiwei .
U Manish Sisodia un long u Deputy CM ka Delhi
Peit ia ki subtitle na ka bynta ka phlim kaba dang pyni mynta .
" " " Ha ka jingshisha u shah sumar ha hospital namar ka jingshit kaba jur " " " " u la ong " " ".
U dei uba bha tam napdeng kito kiba la khot ban iakynduh , la ong ka tyllong khubor .
Hato kin lah ban pynlong ia ki Dursley ban pyllait ia u ?
Ki nongialam ka Congress bad ka NCP kham mynshwa ki la pynlong ia ka jingiakren ha Mumbai ar sien .
Ha ka jinglong jong ki kynthei , ka jinglong ka kham sniew shuh shuh .
Phi lah ban mutdur kumno ka jingim kan long ynda ka jingpynkhiah phylla ia u khun bynriew ka la urlong shisha ?
Ki heh pulit ki la kyrpad ia ki samla pule bad ki nongialeh ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka por jong ka jingleit jong ki secretary ka long kaba kongsan namar ba ka US kan leit sha ka elekshon president ha ka taiew ban wan .
U myntri ka HRD u Mahendra Nath Pandey u la shah jied kum u heh jong ka BJP ha Uttar Pradesh da u Shah .
Namar ba ki dei ban paw bha man ka por , ki donkam ban sumar bha ia ka dur jong ki .
Ka bank Simla ka don ka lad kaba kham bha ban iaid kum ka bank kaba shimti ia ka bank Kalka
Kam shym la long ka mat kaba rit .
Ka jingbhabriew ka long shisha kumba ka ai jingmyntoi ia u myntri rangbah ka Uttarakhand, u Trivendra Singh Rawat.
Lai ngut ki thmu ban pyniap ialade ha ki steshon Metro Delhi
Kane ka jingpyrshang ka plie lad ia ka jingpynmih ia ki teknoloji kiba kham kongsan , ki tiar bad ki kali kiba kham heh ka jingsawa .
La register case ha kaba iadei bad kane , u la ong .
U Attar u la pyndam noh ia ka hukum PSA jong ka sorkar jylla ha kaba la set ia u Alam .
Katba ki Boko Haram ki dang bteng ban thombor ia ki nongshong shnong khlem sangeh .
U sngew artatien ban kren shaphang kata .
Ki jingbam ba kongsan jong ki Bhil ki long u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew kiba ki rep ha ki lyngkha rit jong ki .
Dang shen ka Vivo ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai kata ka Vivo V11 bad ka V11 Pro ha India .
Kine ki dei ha ka jingshisha ki wire ba la sop da ka muslin bad ba la pynsleh da ka rong jhur .
Ki robot kin sa pynkhuid ia ki nala um jakhlia ha ka jylla naduh mynta
U Naveen Patnaik u Myntri Rangbah ka Jylla Odisha .
Ki myntri ki la bishar bniah ia ka jingiaid lynti jong ki ar tylli ki kynhun treikam halor ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka kam shipai .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ba u Lalu u la kren beiñ pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh ka BJP u Amit Shah .
U Herod uba kren bein Blei ruh u la iakynduh ia ka bor jong u angel .
U Anil Kumble u kam ba ki jingpyrshah jong u Virat Kohlis ki la pynlong ïa u ban risaiñ noh.
Ia u maw nongrim na ka bynta kane ka projek kaba nyngkong kum kane , ka Kholongchhu , la buh , ha ka jingshisha da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka por ba u leit sha Bhutan ha u bnai Iaiong 2014 .
" " " Ia ka Babri Masjid la pynpra noh da ka Congress bad la pynlong ia ngi kum ki nongshah kynnoh ."
U Prof bad u Head jong ka Biochemistry Dept , .
Ha ka jingiatreilang bad ka tnat treikam jong ki kompeni , ka sorkar UPA ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbun ia ka jingpynskhem ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki bynta jong ngi kiba kham tlot .
U khynnah skul u shah shoh ha ki paralok skul
Ki don kiwei pat ki khynnah sawdong ruh .
U Myntri Rangbah u la kren ha ka dorbar ba 125 jong ka CII .
U la ong ruh , Ka jinglah ban test ka la kiew ha ka ri bad ka long 95, 000 tylli ki test ha ka shisngi ha kaba ki laboratory jong ka Sorkar ki long 332 tylli bad ki laboratory jong ki riew shimet ki long 121 tylli .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia ka kum ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Khyndiat snem mynshuwa , baroh lai ngut kin jin da la shah buh ha ka kyrdan jong ki riewspah bha katkum ka jingioh jong ki man la u snem , hynrei ym mynta .
Ka wah ka tuid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Java kaba kham bun ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ka jingdon ia ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka bynta jong ka jingdon ia kano kano ka jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hato ka dor jong ki mar rep kam kiew bad hiar ha Europe bad America ruh ?
Dei na kata ka daw ba ki ong ba ka bhah ka wan kum ka jingpynhiar dor .
Kum ka jingkynthoh , bun ki balang ki la pynkylla ia ka khubor jong ki .
Pynlong ia kaei kaei mynta ka sngi kaba kan pynmyntoi ia phi bad ia kiwei pat lashai .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u arahar.
Da kaba iaid shabar jong ki bynta tynrai jong ka jingiatreilang , ngi wad ban iatreilang bha ha ki bynta ba thymmai , naduh ki skul haduh ka suinbneng , ki jingsiew digital haduh ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
T.2. 5 lak haduh 5 lak tyngka .
Ka sngi ba nga la wan hiar ka sngi ba ka khiew ka la thylli ka dei ka sngi ba ka kmie jong phi . . .
Kumta kam don daw ei ei ban pyrkhat ba u Sarala Dasa u la riewspah lyngba ka jingsngewbha syiem ne u la iehnoh ia ka pyrthei ban long u Pop uba riewspah .
Kane ka lah ban long kano kano na ki jingsngewtynnat jong phi .
Ka pisa sha ki seng treimon sngewbha na ka bynta ki prokram pynroi riewlum
Wat hapdeng ka jingshad jong ki kaba pynim pat , ki jingeh jong ki dkhot jong ka kynhun ha ka liang ki drok ki dang ieng ha ka lynti jong ki .
Ka jingeh ha Ukraine ka dang bteng , wat hapdeng ki jingailad .
" " " Sahep, " " Ka Katherine ka la rung shapoh, " " ngi la pyrshang ban iarap ia u hynmen jong nga. "
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kumno ban pynduh ia ka sorkar BJP .
Ia kata ym lah ban ong da kaba thikna .
U customer jong ka Reliance Jio u ioh ia ka bill kaba 27 hajar kam dei kaba shisha , wat ngop ha kane ka prank namar ka connection Jio jong phi mynta ka long kaba laitluid .
Ka dei kaba pynlong ia ki ban ioh ia ka jingjop , em ?
U tip thikna ia kaei kaba u leh .
U Alexander u la seng katto katne ki jaka shong shnong thymmai ha Gandhara , Punjab bad Sindh .
Ki don ki lad ban pyrshang ban sngewthuh ia kane .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la plie ia ka TechEx ka jingpyni ia ka teknoloji ha IIT Delhi .
Hynrei ka Pliskova ka la wanphai biang ha ka set kaba ar da ki serve kiba khlain bor jong ka kaba la pynlong ia u Kerber ban ialeh pyrshah .
U la ong ba haduh 21 ,000 tylli ki mukotduma jong ka jingshah knieh jaka ki dang don ha ka jingbishar ha ki iingbishar bapher bapher jong ka jylla .
Phi lah ruh ban ioh biang ia ka pisa ba la bat .
Kham mynshwa une u juh u nongbishar u la bthah ruh ban register FIR pyrshah ïa u heh ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav halor ka jingkren jong u kaba la pynbna halor ki kam leh beijot .
Kane ka shnong ka don ha ka surok bah 214 hapdeng ka Bhimavaram bad ka Palakollu .
Ngam lah ban tip mano ba wad nod na ka bynta u Modi ka dur : PMO
Nga tynjuh ia uno uno u briew ban wan shakhmat bad ban pynrem ia kane .
" U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong : " " Ngim kwah ban kynnoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman , hynrei ngi long kiba kloi ban iarap ban tehlakam ia ka jinglong jingman hangta . "
Ka snam ka don ia ki snam rong saw , ki snam lieh bad ki snam rit bad ki iaid lyngba ha ka plasma .
The Concert for Bangladesh ka dei ka phlim ba la pynmih da u Saul Swimmer bad la pyllait paidbah ha u snem 1972 .
Ka ri Canada , France , Germany , Italy , Japan , ka Ri Bilat bad ka Ri America .
Ka rep ka riang ka long ka tynrai ba kongsan eh jong ka jingim ha kata ka por .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Bader Din uba shong ba sah ha Shahpur .
Ka jingpynshong nongrim ha ka jingpynkylla sur ba la leh hok .
To ngin ia pule shaphang katto katne na ki .
Kim kwah ban buh ia la ka jong ka jingim ha kum kine ki jingjia .
Phi iohi , ka jingpynbeit ia ka jingeh jong phi ka ieng beit ha khmat jong phi .
Nga la pule ia ka Koran ha ka jingpynkylla ktien phareng saw ne san sien .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan Bar at Law da ka jingpyrshang kaba khraw ha London u Gandhiji u la leit phai noh sha India .
Dei na kata ka daw ba dei ban pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka .
Lada phi la download ia kane ka app , te ia kine ki kam baroh lah ban leh da kaba suk da kaba shong ha iing .
Nga kwah ban shong ha ka jaka kaba kum kane . Phi kwah ban shong hangta bad nga ?
Ka don ruh ka park kaba bha .
Ka jingjop jong kane ka agenda ka la paw lypa ha ka jingpynbha ia ka kam , da ka jingkiew ha ki jingkhein jingdiah jong ka kam .
Mynta , kumno ngin batai ia kane ka jingpher kaba khraw ha ka jingbud ryntih , teng teng na ka bynta kajuh ka mar ha ki jaka bapher bapher ?
Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga pynbna ia ka jingkhlad noh jong u kpa nongseng bad u President barim jong ka Zimbabwe . . . U Robert Mugabe , u President u Emmerson Mnangagwa u la ong ha ka tweet jong u .
Ki briew kiba duk ki ioh jingmyntoi na ki .
Da kaba ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha .
Katba ki shipai Crusader ki dang hiar kyrkieh ban hiar thma ia ki shipai Muslim , ki la hap ha ka jingkulmar , ha kaba ki shipai iaid kjat ki la hap shadien .
2020 ka jingpynrung kam ia u nongiarap professor
Ka jingspel bad jingkynnoh ia ka kyrteng jong u nongthaw jingrwai ka la pynmih katto katne ka jingkulmar .
Kane ka jingmih na ka mariang ka buh jingeh kaba khraw ia ka ioh ka kot kaba kongsan , ha kaba la shim ba ka jingtreikam jong ka iew ka hat ka long kaba donkam eh .
Ki jakhlia , ki surok kiba la sniew ki pynjynjar ia kane ka jaka jong ka sor .
Ha ka 15 tarik u Risaw , la jop ia ki jingiada ba skhem ba khatduh jong ka nongbah da ki komunist .
U la long u nongthep kol ba ar ha ka IPL ba la dep .
Ka long kaba bha ban don ia uta u jait nongialehkai bad ka long kaba sngewsih ban duh noh ia u .
Kam dei ka jingleit jingwan ha surok , lane ka jingialang paidbah .
U Morgan u la kha ha Dublin bad u la heh la san ha Rush , ha kaba u kpa jong u u dei na ka shnong .
Ka Uppiliappan Temple ka don ha Kumbakonam bad ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Vishnu uba la mane hangne ​​ha ka dur jong u Blei Uppiliappan Perumal .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka Snapdragon 720G SoC Processor kaba don ia ka LPDDR4X RAM haduh 6 GB bad 128 GB UFS 2 . 1 ka jingbuh jingkynmaw .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki la kren ha katei ka sngi .
Ha u bnai Nohprah , ka Pakistan ka la pynjlan ïa ka jingïakren bad ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei namar ba ka wad ïa ka jingïarap kaba 13 naduh ba kut jong ki snem 1980 ban ïakhun ïa ka jingeh kaba la jan jia ha ka liang ka jingsiew pisa .
Ka satellite call ba khadduh jong u ka dei kaba la ioh da kawei pat ka Sat phone ha Royal Malaysian Hospital .
Ha ka jaka kata , ka la sngewsih ba ka US ha u snem 2013 ka la pynsangeh noh da kaba sngewsih ïa ki hok GSP jong ka sha ka Bangladesh da kaba ong ba ka dei ka kam bym sngewbha .
Ka polisi ban siew bai lutksan ia ki nongshah leh beijot
Kaba nga lah ban ong ia phi ka long ba ka leh .
Ha kata ka por ka ri Saudi ka duna ia ka rukom hikai skulbah kaba mynta .
Katto katne ki kompeni napoh ri bad nabar ri ki la bei tyngka ha ki .
U Rinda uba don ruh bun tylli ki mukotduma pyniap briew ba la register pyrshah ia u ha Maharashtra u ju dawa pisa bad iasam lang bad u Dilpreet .
Ki long kiba sngewbha bad pynkmen ia baroh .
Ka jingpyni ia ki poompuhar ha Mumbai 5 . Ki jaka pynmih
Ki liengsuiñ ruh ki la shah ktah namar ba palat 70 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem , la ong u heh jong ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi .
Ka kad liengsuin Dubai ka don shaphang shathie jong ka Deira , katba ka Palm Deira ka don shaphang shathie jong ka Deira ha ka Persian Gulf .
Ka Nari ka long shisha kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u bad kaba shisha namar ha ka la pyni ia ka jingialeh jong ka jingim shnong .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ngi la lah ban leh ia kata ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Ujor mukotduma thok pyrshah ia u kyrtong ka BJP u B Sriramulu
Ka kali escort Ranikes ka la tynrah ia ka kali , saw ngut ki la mynsaw .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam ban thung nonghikai na ka bynta ki klas I haduh V kan long ka HSC kaba don ia ka kyrdan 2nd division lane kaba iaryngkat bad ka .
Lada shim ia kano kano ka rai da ka jingthmu kaba bha , bad na ka bynta ka jingbha jong ka Ri ym na ka jingkwah brai shimet , ki jingmih kiba bha kin wan .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ioh ia ka jingiakynduh arliang mamla bad u myntri kam pohiing jong ka US u Dr . U Markos T . U Esper ha rynsan jong ka ADMM Plus mynta ka sngi ha Bangkok .
1000 tylli kiwei pat la mynjur .
Ka England ka la shah rem 10 .
Ka khusnam pisa na ka bynta ki khynnah skul
Hynrei ia ka spah kaba mih nangne ​​dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingroi jong ka sor ruh kumjuh , ka sorkar Congress bad JMM kim shym la shimkhia satia ia ka .
Ki kam jong u Mee ki long kiba jop shabar ri .
Ka jingtohkit kan long ha ka sngi Saitjain .
Ka GROUP BY clause ka pyni ia ki row kiba don ia ki jingkhein ba iadei sha ki row kiba kham rit .
Ki prokram ba la pynlong bad ka Seng Pynkhreh ia ka Longïing
Ka Tumen ka dei ruh ka jaka leit jingleit kaba pawnam kaba don ha Triveni kaba la tip kum ka tempi Mata Vindhyavasini .
Baroh ki Nongsakhi U Jehobah ki ïashim bynta ha kane ka kam .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon Zila Parishad
" Ka kot lyngkdop ba la pyllait paidbah da u Hon ' ble MEF halor " " Ka jingkiew jong ka India ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng " " "
Arngut na ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ka jingshim ia ka mukotduma paidbah ka lah ban long kaba rem dor , kumta ka long kaba bha shibun ban pan jingmut na u nongiasaid ain , lane na ka Citizen’s Advice Bureau shwa ban iaid shakhmat .
U Salman Khan da e khublei u leh ya u montri rangbahdooh ka ri u Modi uwa da pynrung ya oo ha ka prokram Swachh Bharat .
Kordit ia ka nongbah Ninebe kaba la pynmih snam .
Ha ka jubab , ka New Zealand ruh ka la lah ban kamai 15 ron ha ka board .
San ngut ki la shah pyniap .
