" " " Ngi la siew T. 570 klur shi liengsuin bad u Modi u siew T. 1, 670 klur na ka bynta kajuh ka liengsuin . "
U kpa u theh acid ia ka khun namar ka jingieit
Katto katne ki jingpynkylla ki ong wat nym khuslai ne wat nym khuslai .
" " " Hynrei nangta kin ym long ka bynta jong ka lawei jong phi , " " u nongpeit u la ong . "
U kwah ba ki maw kin pyllait noh .
Ka bus kam ju poi ha ka por .
Kumjuh ruh na ka bynta ka shuki ha Indore ka seng ka la jied ia ki kyrteng jong u general secretary jong ka ri u Kailash Vijayavargiya bad u mayor ka Malini Gaur .
Katba u Suresh Prabhu u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 2 tarik u Nailur .
Ki tymmen bad ki samla , shynrang kynthei bad khynnah ki la shong shnong hajan ki shipai Union .
Ia ka jingrwai Hindu ba pawnam , Jai Jagdish Hare la thaw da u riewstad na ka thain u Shardha Ram Phillauri na Phillaur katto katne por ha ki snem 1870 .
Ka tnad jong ki kam runar ka la register FIR pyrshah ia ki lyngdoh hadien ba ka la shon ia ka jingkren jong ka kynthei ba shah lehbein .
Hato phi die ia ka bhah ha ka firm ?
Katba ka sail kam pat rngad .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka la pynduh noh ia ka jingpynshisha pulit kaba dei ban leh shwa ban rung ha ka kam Sorkar .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki la ther ïa ka BJP , ha kaba u Digvijaya Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban panmap hi dalade na u Shah Rukh .
U Dean u la leit sha shiliang ka duriaw bah Campeche , da kaba peit bniah ia palat 100 tylli ki jaka tih umphniang bad katto katne ki kad umphniang ha pdeng jong ka karkhana tih umphniang jong ka ri .
Haba kylli halor kane ka kam , u Shahriar Alam ha ka step jong ka sngi thohdieng u la ïathuh ha u Prothom Alo ba katto katne ki jingthoh jong u ha Facebook ki la jah noh namar , u la kyntait ba ka page jong u ka la shah hack .
Nangta u angel U Blei u ong ha u : ‘ Wat tieng ban shim ia ka Mari kum ka tnga jong phi .
La kha ia u ha Barnsley ha Yorkshire .
Kaba sngewsih ka long ba u khynnah u la duh noh ia la u kpa uba ieit eh ha ka rta kaba dang rit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rayadu un shim ia kum kane ka sienjam .
Kaei ka khubor kaba une u nongap u la don ban pynbna ? Ka la hap !
La pynbthei bom ia ka thanat Nedumangad da ki nongiakhih .
" " " Ynda nga la sangeh noh ban trei kam , ka la long kumba ka longiing ka la sdang ban iaid beit iaid ryntih shibun " " la batai ka Cristina kaba la kdew haneng . "
" " " Kane ka dei ka mang tyngka kaba thrang ."
Ha ka sngi kynmaw burom jong ki pulit kaba 54 mynta ka sngi la ai burom ia ki 576 ngut ki pulit bad ki jawan jong ka Chandigarh kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ki dang don ha ka kam .
Ka jinglong ba kongsan bad ka jingdon jong ka rukom treikam na ka bynta ka jingpyniaid kam , pynban , ka la sah kham bun ne kham duna khlem da pynkylla .
Ia ka pisa haduh mynta ym pat lah ban mynjur .
