Ha ka bynta jong ka jingwad bniah , 379 ngut ki nongwad bniah ki la pynrung kyrteng ialade ha ka Ph . D . prokram bad 526 ngut ki nongwad bniah ki la pyndep hok ia ka Ph . D . ban ioh ia ki degree jong ki ha ka jingialang kaba hadien .
Ka Sheikh Hasina ka la pynpaw biang ïa ka jingsngewlem na ka bynta ki nong Japan kiba la shah pynjulor ha ka jingshah thombor ha kawei ka jaka bam Gulshan kaba dang shen .
U Mike bad u Ken ki dei ki paralok .
Ia ka jingstad mariang la pule naduh ki ri barim jong ka ri Mesopotamia , ka ri Ijipt , ka ri India bad ka ri China .
" " " Paralok , Ka dei kajuh ka sorkar Congress kaba ju shim ia ka premium palat ia ka 15 na ki nongrep na ka bynta ka insurance jong ki jingthung jingtep . " " "
Kum kine ki jingiakren la ju shondur .
Ka la ioh ia ka nam kaba kyrpang ha ka histori jong ki kot khubor Telugu .
Ki bor synshar jong ka Spain ki la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia kum kane ka lieng kaba la pyndonkam ha ka jingkhaii drok ha katei ka ri .
U Myntri u la ong ba ka India ka dei ka imlang sahlang kaba don ka jingangnud , kaba dei ban kiew bad ban iaid stet bha .
Ka Katrina Kaif kan sa paw hadien ha ka phlim Sooryavanshi .
La lap ia ka ba ka la sahkut ha ka sari ha ka kamra shet .
Ka por jong ka phlim ka long kaba la buh lypa .
Khnang ba ka jingpyndonkam ha ka rep ka riang kan long kaba shngain , ka long kaba kongsan ba ki lad ki lynti kin don ban tehlakam ia ka jingshah ktah bad ban pyniaid ia ki jingma ia ka koit ka khiah .
U Purohit u la ong ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban pynneh pynsah ia ka ri kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ka party ka don arngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh kaba don 230 ngut ki dkhot .
Ka Kolkata City ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 12 point .
Ka 4 jong ka . 30 baje mynstep ha Mumbai .
Shisien ha khlaw , u khnam jong u Pandu u la pyniap ia u blang haba u dang iathiah bad u lok jong u . Kane ka deer ka la long ka jingwan long briew jong u nongleh blei .
U kwah ba u nongtied ba tbit tam jong u un ialehkai ia ka jingbun ki jingpynbthei .
Ki jingshah kynnoh kiba khia ki donkam ia ka jingbud ryntih ia ka rukom treikam kaba dei , u la ban jur .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka jingieit jong u ban rwai .
Ka National Crisis Management Committee ha ka sngi Thohdieng ka la bishar bniah ia ka jingshlei um ha Maharashtra , Karnataka , Kerala bad Gujarat .
" " " PC Pyrthei " " Khusnam Pyrthei , 2004 bad 2005 " .
Ka jingkhih jong ka Delhi Metro na ka bynta ka jingsuk jong ki kynthei .
Ha ka lynti jong ki ban leit skul , ki khynnah ki ju iaid kti lang ki khynnah shynrang bad ki khynnah shynrang bad ki khynnah kynthei bad ki khynnah kynthei ki da rkhie bad rwai katba ki nang iaid .
Ki sngewbha ia kata .
Ki tnad bank bapher bapher ki la khang ha kiba bun ki bynta jong ka ri kaba la ktah ia ki jingshakri kum ka jingbuh pisa , ka jingpynmih pisa , ka jingpynlait ia ki check , ka jingpynmih ia ki tiar bad ka jingai ram .
U la kynthoh ba ka jinghikai ‘ Aarambh ’ kam dei tang ka jingsdang , hynrei ka dei ruh ka dak jong ka dustur kaba thymmai .
Hynrei Uba hakhlieh tam eh um ju shong ha ki temple ba la thaw da ki kti kumba ong u nongiathuhlypa .
Baroh ki don 47 ngut ki nongioh jingmyntoi kiba la wan .
" Ka kompeni die jain online ka Myntra ka la hap ban pynkylla ia ka dak jong ka hadien ba ki nongialeh pyrshah ki la kam ba ka dak jong ka ka long kaba " pynjah burom " " ia ki kynthei ."
Ngam pat iakren bad u halor kane ka mat .
Ka jingiakop ka la sdang nadien jong ka kali safety kaba la sah ha kawei ka lynti iaid kjat ha ka por kaba jrong haduh katta katta , kumba 40 minit eiei .
U Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh ki la ïasah lang ha ka shuki ha ka phlim Koffee With Karan ha ka aiom kaba 5 .
Ka jingiathuhkhana , ka dur : U Dr . V . Premachandran
Ki don ruh ki kot kiba bha shaphang ka jingim jong u , ki jingkynmaw shaphang ki paralok , ki paralok bad ki khynnah skul jong u , ki jingthoh jong u hi bad katto katne ki jingthoh shaphang ki jingiakren jong u .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban bteng ia kane ka rukom .
Ki la mih ki ummat jingkmen ha ki khmat jong u tymmen .
Ha ka spah snem kaba 19 bad 20 la ai kyrteng ia bun ki kompeni bad ki mar shna iing ha Australia da une u sim .
Ka Congress kan hap ban jubab na ka bynta jong ka .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la shah phah ha ka jingtohkit jong ka CBI haduh ka sngi Nyngkong ka 26 tarik u August da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynkylla ka dei ka rukom ha ka jingkhaii opshon .
Ka Mira Rajput ka la leh ia ka jingpynbeit kaba itynnad tam ia ka jingthoh jong u Shahid Kapoor ha ka Instagram jong u .
La pyndonkam ia ka umsohjew ha China hyndai , ha ri Mihngi , ha Ijipt , ha Greece bad ha ka hima Roman ban sop ia ki soh bad ki syntiew ban pynneh pynsah ia ki lane ban thaw ia ki dur jong ki sohjew .
U Jisu u la pynkhreh ban long uba iaineh ha kata ka jingshisha wat lada kan pynduh ia ka jingim jong u .
20192020 ka khlam corona katkum ka ri bad jaka
Ki nongshong shnong ki la buh ia ki jingkhang ban khanglad ia ki bor pahara ban rung .
U khynnah u la weng noh ia ki jain jong u .
Ki khynnah ki kren tang ia ka ktien Phareng , wat la ki kmie ki kpa jong ki ki nang ar ktien ha ka ktien Phareng bad ka ktien Welsh bad u David Thomas u ai jinghikai ia ka ktien Welsh ha iing .
Hynrei ki bahaïing jong utei u briew uba la khlad noh ki la kynnoh ba la khot ïa u sha ïing ki khynnah kynthei da kaba thok bad pynïap ïa u .
Ngi donkam ban don shuh shuh ia ki briew bad ki jingdon jingem .
Ka thuk thuk kaba don lai tylli ki tyrpeng kaba la pynieng hajan ka kynhun ki briew .
U director jong ka CBI u Alok Verma u la shah weng noh ha ka sorkar hadien ka jingïakynad bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana uba la shah kyntait ruh .
Ka jingkhein kiba iap ka long 2, 733 ngut .
U Asim Bajwa uba dei u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u la iaid na kaba kyntait ba ki jinghiar thma ki la jia , haduh ba mynta u la kynnoh ba ka India ka buhrieh ia ki jingmynsaw jong ka .
Ki tyllong khubor na ka tnad treikam ki pynthikna ba u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka ri India u Ajit Doval u la buddien hi dalade ïa kane ka jingjia .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Netaji Subhas Chandra Bose la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u HM Amit Shah .
Lada don kiba ujor da ka jingthoh ngi lah ban shim ia ki sienjam .
Baroh ki tip ia ka jubab , em !
Kumba 114 tylli ki ktien ki dei ki ktien tynrai jong ka Sudan .
Katkum ki khubor ba la iohlum ki don palat 20 lak ngut ki nongpyndonkam ia ka prepaid ha Jammu and Kashmir .
U Kejriwal u la shah kynnoh ruh ba u la pynjah burom ia ka Sorkar Delhi , ong ka khubor .
Ym shym la buh ia ka jaka sumar COVID kaba thymmai .
Une u jait dohkha u kha khun ha u sohjew Capparis Zeylanica .
Ka jingleit kai lieng ka long kaba sngewtynnad shibun ha ka duriaw Caribbean , lait noh tang ha ka bynta kaba jrong na Barbados sha Jamaica , haba ngi la don katto katne ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
U la sngewskhem ba u don ki khana ha ka jingmut jong u .
Ka Pulsar NS160 ka ïakhun pyrshah ïa ka Suzuki Gixxer , ka Yamaha FZ , ka Apache 160 4V bad ka Hero Xtreme 160R kaban sa wan .
Ka la long tang ka jingkyntu bad jingbthah na ka bor ba halor haduh ka bor ba hapoh ban pyndep kloi katba lah ia ka jingkular , bad ka jingpyni ia ka lynti .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha India ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Palat ar bynta na ka lai bynta ki khynnah skul ki dei ki nongshong shnong .
U aktor u Rana Daggubati u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta u Tom Hanks ha ka phlim , na ka bynta ka ktien Telugu .
Kane ka dei ka snem kaba lai ba kane ka kompeni ka siew ia ka bhah sha ka sorkar India .
Hadien kata u Taijul u la ïoh ïa ka wiket jong u Shane Dowrich bad u Miraz u la phah biang ïa u Keemo Paul bad u Miguel Cummins sha madan ha ki bol ba ïabud .
Ia ka jaka skul la pynitynnad bha .
Hato phi don jingmut mano ba dei ?
Bad kumta u Dwarkanath wat la ka jingkynmaw jong u ka la jah noh hynrei u im ha ki Tata , ki Birla bad ki paralok jong ki mynta .
La bthah ia ki nongrep ha Pathanamthitta bad Thiruvananthapuram kiba don ia ki dieng soh Karpoora ba kin pyntip bniah ha Kollam Krishi Vigyan Kendra .
Lada ki kynnoh ba phi thok , ki nonglam khubor ha shuwa jong phi la kynnoh ba phi thok . Ki la wan ryngkat bad ki jingpynshisha , bad ki Salm , bad ka Jingthoh Bakhuid .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka dei ka jingiateh kaba Rs .
U Helmut Zemo u bud bad pyniap ia u nongpyniaid Hydra barim jong u Barnes, da kaba tuh ia ka kot kaba don ia ki kyntien pynkhih kiba pynkhih ia ka jabieng jong u Barnes.
La pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha hadien ba ki MP jong ka seng Congress bad ka BJP ki ialeh pyrshah halor ka jingkulmar ha Delhi .
Hato kam shym la iarap ban tip ba phi lah ban leit sha ki da kano kano ka jingeh ne jingkylli ?
" Ngi hap ban shna sanphew million ki iing." " "
U Dhinakaran u la tuklar ia ka hukum jong ka Election Commission ban ai ia ka dak ‘ar sla’ sha kawei ka kynhun kaba la ïalam da u K , Myntri Rangbah ka Tamil Nadu. U Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla O . Ka Panneerselvam .
Kiei ki jinghikai ba la ioh ?
Ia kane ka jinglehkai la pynlong hapoh ka jingpeit jong u S.M.
U khlur Bollywood ba la shah rai pynrem u Salman Khan u la ioh jamin na ka bynta ka jingujor halor ka jingpyniap ia ki mrad khlaw
Da ki hajar tylli ki dieng ki siej ki shah pynpra .
Ka tnad khaii pateng ka la shna ia ka plan kaba bniah na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan mar rep shabar ri kaba kan pynkiew shibun ia ka bhah kaba duna jong ngi mynta ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Da kaba shong ha ka , ym lah ban pynduna ia ka .
Ka India ka don ka kabu kaba bha : Pargat .
Ki riew hyndai ki la sngew lyngngoh haduh katta katta ban peit ia kane ka jingjia , ba ka Venus bad ka pentacle jong ka ki la kylla long ki dak jong ka jinglong janai , ka jingitynnad bad ki jinglong ba kyllain jong ka jingieit kaba iadei bad ka jingshongkha .
Baroh ki jingkhang ki la khang .
U PM Modi u la kyntu ia ki briew ban noh synniang sha ka fund jong ka sngi jong ka lama jong ki shipai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai .
Ka sur jong ka kirtana Monoharshahi ka long kaba phylla namar ka jingtrei babha jong ka .
Ka Char Maijdia ka dei ka shnong kaba don ha ka Nabadwip CD block ha ka Krishnanagar Sadar subdivision jong ka Nadia district ha ka jylla West Bengal , India .
Kane ka jingthmu ka long shi bynta jong ka Atal Innovation Mission ba la thaw da ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka jingpynmih thymmai bad ka jingseng kam seng jam ha ka ri .
Phi lah ban paw kum uba khlem akor , um pdiang ia ki jingkhot , um shim ia u khunlung ba dang kha thymmai , um sngap jar , baroh namar ba phi sngewsih .
Ka jingïalehkai jong ka India ha ki jingïalehkai ba la dep . Peit ia ki dur
Un ym long satia u jong phi !
Ia ka kot khubor ba nyngkong jong ka Pawan Hans Magazine Aviation Today ruh la plie paidbah da ki kongsan ha kane ka sngi .
Ka District ka la iathuh ruh ba ki don 16ngut kiba iap ha kaba 6ngut ki dei na ka nongbah Nashik , 8ngut ki dei na nongkyndong Nashik bad 2ngut ki dei na Malegaon .
Pyni ia nga ia ka jingpynshisha , u la ong .
Hato phi la shim ia ka ram ?
Ka don ki vitamin bad ki jingbam .
Phang ding ia ki 2 tylli ki rel Rajdhani Express ha station rel New Delhi ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kata ka batai balei ba bun ki don ka jingmut kaba sniew shaphang ka jingpynbeit . Balei la kyntu ia ngi ban pdiang ia ka jingpynshitom U Jehobah ?
Katkum ka jingong ki heh pulit la ong ba u Kalua u la shah kem ha ka sngi Nyngkong shiteng miet .
Nga dang nang shibun kiei kiei , ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka jingbuh mar ka dei ka kyntien kaba iadei bad ki kam ban buh ia ki mar ha ka rukom kaba khuid bad ban siew ia ka .
U la leh ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘Band Bajaa Baaraat’ .
Ki don hynriew tylli ki jait samla pule ha ka kolej .
Hato ngam dei u apostol ? hato ngam laitluid ? ngam shym la iohi ia U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi ? phim long ka kam jong nga ha U Trai ?
" " " Ka HyBUY ka dei ka jingthmu digital kaba thymmai bad kaba kyrpang tam ha ka kam shna kali " .
" " " Ka la long kawei na ki mat ba eh tam kaba nga la iakynduh kum u president " " " " ong u Obama.
Ha ka jingthoh kaba nyngkong , ka mashin jong ka por ka long ka jaka pynkhriat , bad u Marty un donkam ia ka bor jong ka jingbthei atom ha ka jaka test ha Nevada ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka jingleh kan long kaba myntoi shibun ia ki .
Ka Katihar Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ki 6 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain ka Katihar , Kadwa , Balrampur , Pranpur , Manihari bad Barari .
Ia ka jingiathuhkhana kaba rit ha ka History jong u Aurangzib dei ban pyndap da kiwei pat ki kot ba la thoh da u Jadunath .
Nga ai ka jingburom ia u paralok Jyoti Basu .
Bun ki dkhot jong ka MK ki la suba ba la pyntip sha ki bor synshar ha kaba iadei bad ka jaka sah jong u Mandela wat la u Mandela hi u la ai jingshaniah tang khyndiat ia kine ki jingmut .
U briew u shah thok ha ka mobile phone
U la don ka jingpang shini bad ka jingpang snam kaba heh .
Ka Parineeti Chopra ka dang hikai badminton kum shi bynta ban pynkhreh na ka bynta ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal.
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ha ka snem 1869 u la leit sha London kum u nongthoh kot .
Wat la katta ruh nga panmap na ka bynta kaei kaba la jia .
Hadien kata ka sngi , u Naidu un sa iakynduh ruh ia ki nongialam ba kongsan jong ka TDP naduh ka por mynstep .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpynsangeh wat haba ka la sdang ban bishar ia ka jingkyrpad .
U nongialehkai boxer u Amir Khan un sngewtynnad ban ai jingmut ia ka kynhun kriket jong ka Pakistan halor ka jingkoit jingkhiah , ka jingbam .
Ka long kaba kongsan bha ia ki samla ban ioh ia ka jingtbit ha ka kam bad ngin hap ban shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia kane .
Ka Pakistan ka la kitbok kitrwiang ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
Ka Jylla Punjab , ha ka 27 tarik u Naitung 2001 , ka la pynmih ia ka jingpynbna ban khang ban pynmih ia ka kot bad ban pynduh noh ia ka .
U khynnah rit napdeng ki 3 ngut kiba la shah kem namar ka jingtuh
U Modi ha ka jingialang ha Barhi .
Ka jingialehkai ka la long kaba jynjar khyndiat .
La kylli ia ka US hato ia kane ka jingtip lah ban iasam bad kiwei pat khamtam eh ia ka Pakistan .
Wat lada la lap ia ka ruh ngan ong aiu ia ka ?
" U Shakib u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka kynhun jong ngi bad ngin sa duh noh ia u thikna " " la ong u Das .
Trai , pynbeit ia nga , hynrei da ka jingthew : ym ha ka jingbitar jong me , ioh ba men pynlong ia nga sha ka jingbymdon ei ei .
" " " U Nitinji un ym wan sha Maharashtra lano lano ruh."
Ia ka Memorandum kaba bniah ban pan jingiarap na ka Sorkar India la ai nyngkong ha ka 3 tarik u Nailur 2005 .
Dei ban wad jingmut na kine na ka bynta ki jingtip ba bniah bad ki jingpyniaid ba kyrpang .
Ha Sri Lanka ki por ba kha khun ki long ha u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng bad u Naiwieng haduh u bnai Naiwieng wat la ki lah ban kha khun baroh shisnem .
Ka BSP ka la beh noh ia u Siddiqui bad ia u khun jong u u Afzal Siddiqui na ka seng .
Ka jingleh ia kiei kiei kiba la hikai kan pynlong ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong phi ban paw ha baroh bad kan ai jingmyntoi ia kiwei pat ha ka rukom kaba pynim ia ka jingim .
U nongaiktien jong ka HAL um shym la jubab ia ki jingkylli .
Nga sngewthuh ba ki don 42 tylli ki jaitbynriew ha Kenya bad ba ki briew kiba mih na India la khot ki jaitbynriew kiba sawphew lai .
Ia kane ka jingialang la khot da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ong ba u PM um shym la kren eiei halor ka roi ka par jong ka AP .
Ka jingdeng ia ki mask ha ki jaka paidbah ka long lypa kaba donkam ne kaba la ai jingmut ia baroh ha ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka India , Singapore , France , Spain , Germany , bad Argentina , bad kiwei kiwei .
U syiem Israel u la ong : Aw ! ba U Trai u la khot lang ia kine ki lai ngut ki syiem ban aiti ia ki ha ka kti ki Moab !
28 klur tylli ki LED ba la sam da ka EESL ha ki 36 tylli ki Jylla bad UT ha kylleng ka ri India hapoh ka UJALA Scheme
Kim kwah ba ka jingim jong ki kan shah pynthut .
U la pynphai biang ia u briew ia ka jinglong shynrang jong u , ia ka kynthei ia ka jinglong kynthei jong ka .
Kum kine ki jingkren kim duna eiei na ka jingpyntieng pynsmiej ia ki nongleh kam sniew bad ka jingshah thombor beit beit ha ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ar tylli ki lynti ki la iapher ha kawei ka dieng kaba saw , .
Ka jingkylla ha ka jinglong jong ki hormone ruh ka lah ban don ka bynta ban leh .
Ynda ki la lap ia U Jisu , ki la iathuh ha u Joseph bad ka Mari ia kaei kaba u angel U Blei u la ong .
U president ka ri Indonesia u Joko Widodo u la plie ïa kane ka jingïalang ha jaka pynlong jingïalang ha Jakarta .
Ka jingkhein baroh kawei ka long 631 ngut na ki 100 hajar ngut ki khynnah .
Hynrei ka don ka jingpynpaw kaba kham duna ka jingïakynad jong ka Gujarat Model ruh kumjuh : Ka jingsynshar ba la pynlong pdeng .
Ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain jong ka Bhutan ka dei ka jingleh donbor da ki kynhun lehnoh bapher bapher na ki ri ba marjan kiba la shong shnong beain ha ka ri .
Ka pyrkhat aiu , baroh kita ki kynta bym kut haba um lah ban don ryngkat bad ka ?
U pyndonkam ia ka kam , hynrei ?
Kum ka nongwei kaba sah ha Czech , ka Alexandra ka la shem jingeh ban kamai jakpoh . Kaei kaba kan leh ?
5 tylli ki jingai jingmut ban pynlong ia ki bniat kiba tyrkhong kiba koit ba khiah
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Kumar u la ong ba ka India kan pynlong ia ka jingialang jong ki khlieh sorkar jong ka SCO ha kaba kut jong une u snem bad baroh 8 ngut ki dkhot kin shah khot sngewbha sha kane ka jingialang .
Ka 11 tarik u December 2013 ha Chandigarh India .
Ka la ong , Kam ju saphriang na u briew sha u briew .
Ka India kan long ka nongjop kaba palat ?
Balei phi iathuh ia nga ia kane mynta ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la ther tyngeh ia u heh jong ka BJP na Bengal khlem da pynpaw kyrteng beit ia u .
Kumta ka jingbatai haneng ka long kaba kongsan .
Ki briew , ki jinglut jingsep ha ka jaka pyni , bad kiwei kiwei ki don bynta baroh .
Ka jinglum jingtip ka kynthup ruh ia ki tiar tem , ki jingdeng hyndai , ki jain , ki tiar shna khiew , bad ki jaka buh tiar ialeh , bad kumjuh ruh katto katne ki jingtrei jong ki nong Tibet bad Nepal kiba la pyni .
Ngi don ruh katto katne ki hok .
La kem ia u nonghikai halor ka jingkynnoh leh beijot ia u khynnah skul
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ia u drok .
" Lada ka long kaba bakla ka long kaba bakla . " " "
KA JINGHIKAI DIPLOMA HA KI JINGPYNBNA SHAPHANG KI JINGSUMAR
Ki angel ba iaineh jong U Blei ki kwah ba ngin burom ia U Blei bad khot ia u ym ia ki .
Ka jingkren kaba khlain jong u Ramesh na ka bynta ban pynkiew kyrdan ia u Rahul ka la wan ha ka por ba ka jingmut jingpyrkhat ka paw ba ka iapher ha ka seng halor ka por ba un shimti ia ka kam.
U Shri Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog un ai jingkren ha kane ka dorbar plie paidbah ryngkat bad u Shri Yuri Afanasiev uba dei u Resident Coordinator jong ka United Nations ha India .
Ka don ka jingbun briew kaba 911 ngut .
U la leit shaneng bad hiar sha ka iingbishar 20 sien ha ka shisnem .
Ym don uwei ruh u heh sorkar uba la leit jngoh ia katei ka jaka .
Nga kwah ban ai khublei ia u .
Ha kawei ka liang ka long ka jingshemphang bad ka jingshakri paidbah bad ha kawei pat ka liang ka long ka jingsngewtynnat , ka jingbymsngewhun kaba la kha na ka jinglong bym lah shah ha ka ri bad ka jingkwah ban ngam jylliew ha ka jingialeh .
Ki dang don ka jingduna ha ka bam bad ka jingpynkiew ia ka bainong kaba ki nongtrei ki la ioh kam shym la iarap ei ei ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Ka Sierra Leone kaba don hangta . Ka Mauritios ka don ha jrong hangta . Ka Mauritius ka dei ka ri kaba nyngkong eh .
Hynrei ym don uwei ruh na ki lai ngut uba la ai kano kano ka jubab .
Nga pyrshang ban pynbeit .
Ki Stars kim shym la leh ia kata .
Hadien kawei pa kawei ka jubab , ka board ka pynpaw la kane ka jubab ka paw ne em .
La pynlong ia ka Jallikattu ha Avaniyapuram ha Madurai ha kaba kumba 700 tylli ki masi bad kumba 730 ngut ki nongri masi ki la iashim bynta .
Lai tylli ki jaka dih um ha ka jaka dih um paidbah jong ki shynrang .
Ha kine ki phew snem ka Pakistan ka la bud ia ka jinglong thma pyrshah ia ka India .
" " " U Bah Jerome Paillard , u nongpyniaid jong ka Marche Du Film , ka Iew Phlim ha Cannes u la pynpaw ia ka jingdawa kaba nangroi ha kylleng ka pyrthei ia ka jingiatreilang bad ka ri India bad ki nongshna phlim na India . " " "
Ka Melania Trump ka kynthei ba nyngkong jong ka US ka la leit jngoh ia ki khynnah ba shah set phatok ka Melania Trump
Lada ngi pynleit jingmut ha ki jingmyntoi kiba ngi don , ngi thaw ia ka khyndew kaba sboh ha kaba ka jingsngewsih ka lah ban san .
Ka dei ka nongmihkhmat sain pyrthei jong ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Israel , kaba iatreilang bad ki nongkyrshan ba kongsan jong ka ha Washington .
U la ong ba ka tnad kan sdang ia ka prokram kum shi bynta jong ka Khelo India ban kyntiew ia ki coach ha ka ri .
Shuh shuh , ynda u khyllung u la kylla long u khynnah rit , u shah pynmynsaw bad kumjuh ruh u rangbah ynda u la sdang ban trei ha ki lyngkha bad ki karkhana .
Namar ba bun na ki mukotduma la register tang shwa ka elekshon , um shym la ioh por ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka buit jong ka BJP ha Centre ka iapher na ka Congress .
La tip ba kiwei pat ki la phet krad sha Bangladesh lyngba ka Murshidabad .
Batai . Hato phi la iohi ba kine ki jingkwah ki long kiba pynkhih ia ka doh , ia ki jingsngew bad ia ki jingsngew ?
Ka jinglong kaba sngewtynnad shibun hadien ba la rung da kaba pyni ia ka jingithuh .
" " " Kum ka jingkynthoh u Gandhi u la ong ha ka sngi Thohdieng " " " " U Modi u kren bein ia nga , ia ka iing ka sem jong nga bad ia ka seng Congress baroh kawei hynrei nga kdup ia u ha Parliament " " " "
Katba lyngba ka agency jong u Whymper u Napoleon u la iadon bynta ha ki jingiakren kiba jylliew bad u Frederick bad u Pilkington .
Ai ia U Blei ia kaba bha tam . Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jong phi baroh kawei .
Ki la dawa ruh ban thaw ia ka kynhun pyniaid ia ki skul shimet ha ka jylla .
Kata ka dei ka jingjop na ka bynta ka TRS .
Ngi iohi katto katne ki sakhi jong kane ha ri India ruh .
Ki don 166 ngut ki nongleit nongwan bad phra ngut ki nongtrei ha ka liengsuin 9W 697 kaba kiew na Mumbai sha Jaipur .
Haba ka Deepika bad u Ranveer ki la sam ia ki dur jong ka jingshongkurim jong ki , ki nongkyrshan ki la tuid ia ka jingieid ia kitei ki arngut ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
Ym pat ju don uwei pat u briew uba la kren kumne . ÏOANNIS 7 : 46 .
Hato phi tharai ba kan long kaba lah ?
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng bad ka India .
U khun jong nga u shah pynshitom bein .
Kam dei tang u Donald Trump .
Ha kata ka por u Mohiuddin Jahangir , u Shahriar bad ka Anam ki long ki paralok jong u .
Ki nongtrei ki la wanphai biang sha kane ka ri na Vietnam ha ka 18 tarik u Naiwieng hadien ba ki la duh lut ïa kiei kiei baroh , hadien ba ki la shah teh ha ki nongkhaii .
Kaei ka jingmut jong ka parlance ' ?
Khamtam ha ki jaka khappud , ka jingpyniasoh ka iadei beit bad ki jingdonkam jong ka ri ha ka liang ka jingiada ri .
Hynrei , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga kren .
Ka party ka leit sha ka jingkhraw .
U Kapoor u la itynnad bha da ka jinglehkai jong u ha ka phlim Khel bad ka jinglehkai jong u ka dei kawei na ki jinglehkai ba kongsan jong ka phlim .
Kane ka Yatra kan jin da la sdang na Ayodhya bad kan kynthup ïa ki distrik jong ka Faizabad , Barabanki , Gonda , Ambedkarnagar , Basti bad Bahraich shwa ban pynkut ha Ayodhya .
Ki tiket rel online ki lah ban kham rem dor .
Ki heh ophisar na ka tnad kad lieng na baroh hynriew tylli ki ri bad kumjuh na ki seng khaii pateng bad ki seng bapher bapher jong ki lieng kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba ar sngi .
Kumno u nongpynjah burom u pyniakhlad ia kiba iatip iwei ia iwei pat ?
U Nongbishar u la ong ruh ba ka iingbishar kam lah ban ai jingbthah ia u Lat ka jylla ban pyndep ia ka kam riti synshar jong u ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka Kajal Aggarwal ka la pynkmen ia ka ' Indian 2'.
La iathuh ba ka Miheeka Bajaj ka dei ka nongseng ia ka Dew Drop Design Studio kaba dei ka kompeni kaba pyniaid ia ki jingialang .
U Raj Kishore Singh u dei na ka shnong Piparpati jong ka Bihar kaba jngai 75 Km shathie na Patna .
Ka khlieh jong ka UNESCO ka Irina Bokova ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingmih noh jong ka America na ka kynhun jong ka UN .
Ka long kaba jngai bha . Ka dei ban long kaba la pynlut .
Hynrei kam pat lah ban pynmih pisa .
Ka la shem ba ka por siew bai lutksan ka long kaba donkam bha .
Ka mang tyngka jong ka MC ka long 384 klur tyngka
Kane ka long kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
U myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong : U Trai Ram u bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ngi .
Nga dang wan phai na New York .
Khublei shibun , hynrei em khublei shibun .
Ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh ka long kaba pher bak-ly-bak na ka ri India .
" Uno uno u bym don wat ia kaba u don yn shim noh na u " " "
Ngi la leh ia ka jingbakla kaba khraw ban ym iateh lok bad ka Congress .
. Pynshlur ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki jaka shna lieng jong ki na ka bynta ki jingdonkam ha ka liang ka jingiada .
Ki dkhot jong ka PTA skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Kine ki bill ki donkam ban iatai ha ka Parliament ."
U Kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni u la kyntait beit ban kren halor katei ka jingjia , kumba ka paw ka long hapoh ka jingbthah jong ka BCCI .
Kumta ka la pyndap ia ka jingeh .
Ngin sa leit phai noh shen sha Italy .
U Mohammad Amir u kam ba ka jingjop ïa ka Pakistan ha ka Test Series ha England kan long ka jingkynmaw kaba bha tam ha ka jingim jong u .
U Nongbishar ba hakhmat eh u dei ban don ha kane ka ophis .
U Virat Kohli u la kylla long u kapten ba nyngkong jong ka India ban jop ha ki phra tylli ki jingïalehkai World Cup ba nyngkong jong u .
Ka Toyota kaba thymmai bad kaba rim : Ka dor
Ka mrad ba ngi ri ka donkam ia ka jingsumar .
U Prakash bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka jingiakhih .
Ka kti jong nga ka la shah kem ha ka jingkem kaba skhem jong u .
Ka jaka pule ka long kaba laitluid bad ka thaw la ki jong ki polisi wadbniah bad ki agenda . Ka don katto katne ki bynta ba kongsan jong ka jingwad bniah .
Balei pat ngan im ?
" " " Ka kompeni shna jingrwai , ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ki sngewbha ."
" " " Ngim shym la shna ia ka kor pynhiar mynsiem ha ka shi miet ."
Ka jingkhih kam dei na shabar , hynrei ka wan na shapoh .
Ki dei ki pros kiba khraw tam kiba phi la ju trei bad ki .
London : U James Anderson , u Jonny Bairstow bad u Mark Wood ki la wanphai biang sha ka kynhun Test jong ka England na ka bynta ka South Africa .
U nongshah kynnoh um shym la phah ia u shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Naduh ba la sdang ia ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingpang polio na India ha u snem 1995 , la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingpang polio ha ka ri .
Ka jinglut jingsep kaba duna bad ka jinglut jingsep kaba duna .
Nga ju shem ba ka long kaba pynkulmar jingmut
U aktor Akshaye Khanna u dei uba la ïohi kum u nongïaleh pyrshah ha kane ka phlim .
Kam dei ma u , hynrei ka jingmut jingpyrkhat pisa rong saw jong u kaba kren .
Bad pynkyntang ia nga ia ka jingkynmaw babha hapdeng ki khun ki ksiew .
Haba nga dang long myntri ha ka Centre bad ka don ka sorkar BJP ha ka jylla , nga ruh nga la noh synniang sha ka roi ka par jong ka jylla da ka jingsngewtynnat kaba pura .
Nga shu hap ban iathuh ia phi , Danny .
Naduh ka 8 tarik u Jylliew mynta u snem palat 70 ngut ki briew kynthup ia 2 ngut ki pulit ki la iap ha kane ka jingkulmar .
Ki jingeh ha ka ioh ka kot , ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka jingbym thikna jong ka lawei ki wanrah shibun ki jingeh shabar .
Kaei kaba phi dei ban kynmaw ka long ba ka IPL kan shim ia ka cake ha kane ka samoi namar ki briew kin sa shah glue ha ka telebishon .
Ka Telluride Daily Planet ka dei ka kot khubor ba la pynmih ha Telluride , Colorado kaba thoh ia ki khubor bad ki jingjia ha ka thain Telluride .
Ia kane ka kam la buh ban wan sha ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 2 tarik u February .
Ka peit ia baroh ki rukom treikam jong ki projek bad ki kam jong baroh ki CBO bad ka ai kaiphod beit beit sha ka Grama Sabha .
Ha katei ka jingjia 9 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingthmu jong katei ka jingpyniap kam pat lah ban tip , la ong ki heh pulit .
Hooid , ka ktien U Jehobah ka la pyndonkam ia ka bor ha u Jeremaiah bad ka la pynlong ia u ban kren . Balei ka ktien U Blei ka lah ban ktah ia ngi ha ka rukom kaba ka la ktah ia u Jeremaiah ?
Kane ka ju pynbitar ia u Ramesh .
U bad ka tnga jong u ki la shong bad kawei ka longiing kaba na kata ka jaka , ki la nang ia ka ktien bad suki suki ki la tei ia ka thup kyntien jong ki kyntien Tuvalu .
Ha ka snem 1933 , ka kot ksiar ka la rah ia ka khubor kaba nyngkong na kiba bun ki khubor shaphang ka jingdon jong ki jaka set phatok ha Germany .
Ka dei ka Muslim kaba trei niam , bad ka la poi sha France ha u snem 1977 ha ka rta kaba 17 snem , ban iasoh bad u tnga jong ka u Ahmed uba trei ha ka SNCF .
Katkum ki tyllong khubor jong ka UN la ong ba ha kine ki shi snem ba la dep , ka jingpynmih marbam ha ka pyrthei ka la kiew da 24 percent kaba long palat ia ka jingroi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ia ka jaka sah jong ka ym pat tip haduh mynta
Wat hapdeng kiba bun ki jingiap bad ki jingpynjot kiba bun , ka dang sah kumjuh .
Nga la don bad u Claude .
U la ban jur ba ka HLC kam dei tang ka lad ban jubab ia ki jingdonkam jong ki Nongsakhi kiba pang ha ka por ba ki sah ha hospital .
Ka pynthikna ia ka jingduna kaba 50 percent kum ka jingmih kum kawei na ki sienjam kiba kongsan bad kiba iaid shaphrang ban pynlong ia ka jinglah ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba ïa kane ka komiti yn khlieh da u president ka seng nongbishar ka Supreme Court u Rakesh Kumar Khanna .
Hadien baroh , ki tip bha ba ki dei ban ai jingkhein ha U Jehobah na ka bynta ki langbrot kiba la aiti ha ka jingsumar jong ki .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane , dang shen ka Airtel ka la pynthymmai ia ka jingpynbiang pisa kaba T.149 , kaba ai 2GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Yn pyntreikam ia ka RPAS lyngba ka Digital Sky Platform
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha kine ki khyndiat sngi ban wan ka tnad treikam kan sa jubab thikna ia ki jingpyrshah jong ki tnad pla tyngka .
Ki rangbah ki mih ha ka por tlang .
Jngai na kaba pynbeit ia ki jingpyrshah kiba iakynduh ia ka Taiwan , ki phew snem ba la leit noh ki la pynjur ia ki .
" Part 1 " " Uba la jah ngan wad ia u " " "
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood bad u don shibun ki nongbud ha kylleng ka ri .
kata ha ka jingshisha ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingshemphang ba stad bad ba iadei bad ka iew
" " " Palat 150 hajar tylli ki ophis post ha kylleng ka ri India bad 300, 000 ngut ki nongtrei jong ka tnad post ki pyndonkam ia ka teknoloji ban ai ia ka kam bank na iing sha iing . " " "
Bad kumta ka jingleit ka sdang .
U MLC barim u Kanna Babu u la pynrem jur ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Chandrababu Naidu namar ka jingbym lah ban pyntreikam satia ïa ki jingkular bapher bapher ba la ai ha ka por elekshon 2014 .
Utei u briew u la mynsaw malu mala .
Ki jingkylla kiba rit ha ka jinglong jong ka system ki iadei bad ki jingkylla kiba rit ha ki nombar .
Kumta kum kine ki jingjia ki ju jia .
Haba mihkhmat ia ka Punjab ha ka jingialang jong ka Board , u Mahajan u la pynpaw ia ki mat bapher bapher kiba pynsngewkhia bad kyrpad ia u myntri sorkar pdeng ban pynbeit kloi ia kajuh .
Ha ki snem kiba la leit noh ka jingpynroi ia ki Music College jong ngi kam shym la ioh ia ka jingpynleit jingmut kaba biang ha ka mang tyngka jong ngi .
U Hummam u la ong ba ki heh jong ka Bangabhaban ki la ong ia u ba kim ju ioh ia kano kano ka shithi beit beit.
Katba u Ajay Jayaram , u Parupalli Kashyap bad u Lakshya Sen kin ïakhun ïa ka ha ka Qualifiers ban rung sha ka main draw .
Ka Yoga ka long kaba rim bad kaba mynta .
U Jatinder Kumar Khurana uba dei u nongai jingmut ha ka Income Tax bad ka VAT u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
Nalor kane , ki jingpynbna . . .
Ha ki sngi ba khatduh jong u la nang ban iaid ha ki ram kiba heh bad la die noh ia ki jaka kiba heh ha Orissa bad Bengal Club ha Kolkata .
U Mahendra Singh Dhoni ka India u la ialehkai ia ka shot .
Ki paidbah ki la pynthikna ia ki pulit ba kin iatreilang ha man la ki kam ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha katei ka thain .
Haba kdew ba ka sorkar ka la wan ha ka bor da ka jingkyrshan jong ka India ym da ka vote jong ki paidbah , u Rizvi u la ong ba kane ka sorkar ka thok ia ki briew da kaba ong shaphang ka jingieid ri bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
" " " Man la ka por ba nga leh ia kaei kaei kaba bakla , nga shah shoh " " , ka la ong ."
U heh pulit nongkyndong jong ka Thane u Dr Shivaji Rathod u la thaw ia ki kynhun kynthup ia kawei na ki kynhun jong ki kam runar hapoh u nongpeitkai ba rangbah u Vyankat Andhale .
U Sharief u la ong ba u la shah khring ha ki jinghikai jong u Basavas naduh dang rit .
Ki ar tylli ki lah ban long kiba iapher bha .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u JP Nadda ruh la don lang .
U nongpynbna u la ia kren kham bniah bad ka na ka Baibl , u la ai ia ka kyrteng jong ka bad nangta ki la iakhlad noh .
Mynjur ka sorkar ban thaw ia ka cell tohkit ia ki jingjia ba sngewsih ha duriaw jong ka ri India
Lait na kane , u Mr . U Sandhu u shna ia ki symbai sohjew kiba bha tam ha ka kper jong u bad u pynpoi ia kajuh sha ki bynta jong ka Mihngi , Sepngi bad Sepngi jong ka ri .
U lyngdoh u la bitar lep . Ha kata ka miet uta u briew u la duwai ha U Jehobah ban iarap . Kumta pyrkhat katno u la sngewkmen bad sngewkmen haba u nongsdang u la khot !
Hynrei kata ka la long kham bunsien .
Nga dei ban ai khublei sa shisien ia u Shri Venkaiah Naidu myntri ka tnad pynroi sor uba la shim ia kane ka sienjam ban pyniasoh ia ki riew pawkhmat ba pawnam kum ki nongmihkhmat jong ka Swachh Bharat Missions Brand Ambassadors .
" Shaphang ka jingsngewnguh ba la pyni da ki Nongsakhi na Congo , ka Joseline ka la ong : " " Ngi la ioh shibun ki shithi ai khublei ."
U Kabir Singh u la ak ruh da ka Kiara Advani ha ka bynta ba kongsan .
Ka EC ka kam ba ki don ki jingthut tang ha ki lai tylli ki jaka bad ki la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha kita ki lai tylli ki jaka .
Ka jingpynbeit kumba la kdew ha ka note ka long kumne harum : .
Bun ki rukom tynrai ki dang im , la pyniasoh hapoh ka kyntien jingialehkai paidbah .
Lano phin leit sha la iing ?
U dang don tang hynriew snem ha kata ka por .
Kaba sngewsih ka long ba ngi dang sahdien ha kine ki bynta .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hapoh ka jingiateh , ka kompeni Kazakhstan ka pynpoi ia u uranium sha ka ri India ban pyndonkam ha ki jaka pynmih bor ding jong ka ri India .
Ka Pakistan ka dei ban pynleit jingmut ha kaba weng ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki kam be-ijot ha Kashmir ba la bat da ka Pakistan , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Ka Dubai Grand Parade 2013 ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka nongbah .
Ka shad tynrai Punjabi ba kongsan na ka bynta ki shynrang ne na ka bynta baroh ka long ka Bhangda lane ka Bhangra bad na ka bynta ki kynthei ka long ka Giddha lane ka Giddhah .
Ngi lah , ha ka jingshai jong ka Ktien U Blei , ban pynrem ia lade lane lada donkam , ban shah pynrem ha ki nongap langbrot kiba ieit ha ka balang .
Hynrei ka dais kam lah ban kit ia ka jingkhia bad ka la kyllon bad baroh kiba don ha stage ki la don ki jingmynsaw kiba rit .
Ka Aegan jong u Ajith , ka Seval jong u Barath bad ka Megam kaba la ak da ki khmat thymmai ki dei tang ki 3 tylli ki phlim kiba la pynmih ha kane ka Deepavali .
Oh Monsieur Candie phim lah ban mutdur kumno ka long ban ym iohsngew ia ka ktien tynrai jong phi ha ki saw snem .
Palat 50 ngut ki briew ki la ai snam ha ka camp ba la pynlong ha katei ka sngi .
Ha ki hynriew snem , ki la don shisha shibun ki jingkylla .
Ka kot kaba ar jong u Xi Jinping : Ka jingsynshar jong ka China la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki post kiba la khot application ki long kumne harum .
Ka Honda Amaze 2018 kaba thymmai ka dang shu dep pyllait paidbah ha ri India .
Kane ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ha ka rukom synshar hynrei ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban jop ia ka .
Ka jingpang ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh kaba jur , ka jingduna um bad ha ki khep kiba kham sniew , ka jingiap .
Bunsien phi hap ban ong ia ki , Phin sa duh noh ia ka iing jong phi .
La iohi ba ki pulit ki shem jingeh ban tehlakam ia ka jingbun briew ha kine ki dukan .
U aktor u Prakash Raj un iakhun ia ka elekshon elekshon 2019 kum u nongmihkhmat shimet
Kyntait ka iingbishar ia ka jingkyrpad jong ka sorkar ban pynslem ia ka elekshon jong ki bor shnong
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet jong u Salman Khan halor u Yakub Memon :
Nga hi ngan iashim bynta ha kane ka jingthmu .
Katba ki kompeni heh kum ka Morgan Stanley bad Mercedes ki ai wai ia ki jaka , ki kompeni kiba don hapoh ka ri ki thied ia kine , haba khein ia ka dor kaba kham duna .
Ka jingshaniah jong ka pyrthei ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew .
U la don ka jingmut ba dei u Gandhi uba la pynsngewbha ia u Jinnah halor ka jingpynsngewthuh jong u Lat ka jylla ba la dep C . U Rajagopalachari .
U la seng ruh ia ki jingithuh na ka bynta kane ka pyrthei kaba rit .
Ka jingduna pisa jong ki jylla na ka bynta u snem ban wan la antad ba kan long 2 . 7 percent na ka jingmih jong ka jylla baroh kawei .
Shiphew ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ka jingialeh pyrshah bad ki shipai Pak .
Ka 1 tarik u Naiwieng ka dei ka sngi Aids ha ka pyrthei .
Kumta tang lada phi la iohi ia kane kawei pat ka version mynshuwa .
Ka long kaba donkam ban kynthup ia ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud ha ka jingbam .
Kham mynshwa ia ka projek 50 MW la dep mynjur .
U Al Sisi u pynbna ia ka jingkut jong ka jingsynshar jong u Morsi .
" U Geelani u dang don ha lynti ban leit sha Badamibagh na ka bynta ban aiti ia ka shithi sha u General ophisar ba synshar ia ki shipai ban kyrpad ia ki shipai ban " " pynkynriah noh ia ka Jammu and Kashmir " ".
Ka ktien Welsh ka dang sah ha ki shnong ba pawnam jong ka Trelew bad Rawson ha Argentina Patagonia .
Ka dor jong ka Glamour 2017 ka long T.57, 775 na ka bynta ka Drum Brake bad T.59, 755 na ka bynta ka Disc Brake .
U Modi u la ai khublei ruh ïa u Rajapaksa na ka bynta ka jingai khublei jong u .
Ryngkat bad ka ngin pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha man la ki bynta .
Ki pisa jong ki Pandya ki don ia ka khanatang jong ki nongsynshar Pandya bapher bapher ha ki por bapher bapher .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh uba dei ruh u nongialam ba hakhmat ka iing dorbar u la ong ba kum kine ki nongialam kim don hok satia ban long ki dkhot jong ka iing dorbar .
" " " Ki PSU ki don ka jinglah kaba khraw bad ka kynhun jong ki sap kiba khraw ."
Ha kane ka kynti kan long kaba pher .
Ka jingpynhiar dor kan long ha baroh ar tylli ki jait .
ki khun gull kin sa peit ia ka kham jur shuh shuh .
U la lah ban pyndep palat 10 000 tylli ki jingsumar .
Kumjuh ruh ka jingiathuhkhana ba la thoh da u riewshlur Jashim .
Bad kita ki lai tylli ki pla sohjew kiba ngi la shim ha ka taiew ba la dep .
Kane ka long ka kabu kaba dei ban ri !
U general secretary jong ka seng u bah Pardeep Kumar Maluka u la ong ba ia ka jingshakri jong ki nonghikai kompiwtor la pynbeit ryntih katkum ka Punjab Civil Services Rule .
U Myntri Rangbah J . B . U Patnaik u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Kumno phi la bid ia kata ka por ?
Naduh u snem 2014 la rakhe ia ka 31 tarik u Lber kum ka sngi jingiatylli jong ka ri bad ki briew na baroh ki liang ki iashim bynta ha ka ' Run For Unity ' .
Ka jingbthah na ka bynta ki nongwei kiba pyniap ka wan na London : Hanif .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar ha kaba la ai jingiarap nyngkong ia u hadien kata la pynthiah ia u ha Fortis Hospital Noida .
U Mr . U Arunendra Kumar uba long u Chairman ka Railway Board bad u Chairman ka DFCCIL u la pynpaw ia ka jingshaniah ban pyndep ia kane ka projek ha ka por kaba biang , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki Rel India bad ka ioh ka kot jong ka India .
Zero jingktah ia ka mariang bad ki briew ha ka thain
Ki jingsngewsih jong u samla Werther .
Phi lah ban thied ia ka jingialehkai hangne ​​.
Ki pynbna ha man la ka elekshon Ngin ai bording khlem jingsiew .
Ki ong ba dang lum ia ki data .
" Kam dei ka kam jong nga ." " "
Ha ki katto katne ki khep , baroh ki nongpynkylla ki lah ban aiti ia ki jingpynkylla , hynrei ka jingbishar bniah ka long kaba donkam na ka bynta ki katto katne ki nongpynkylla , katkum ki katto katne ki jinglong .
Ka jingtreikam hadien habud kan shong ha ka jingsuk jong ki arliang mamla .
La kem ia u nongshah kynnoh ba donkti ha ka jingthmu pyniap briew
Ki jingkynthoh jong ki sorkar , pynban kim shym la lah ban pynngeit ia ka iingbishar .
" " " Shuwa kata nga la iohi ia ki paidbah kiba heh ha ki rud wah ."
551 tylli ki jaka pynmih lyer oxygen yn buh ha kylleng ka ri lyngba ka PM CARES : PMO
U Sharif u ong ba u la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bunsien , hynrei u dang iai bteng ban pyniaid da ki jingai sngewbha .
byrngem u heh ka Iran ban kurup ia ka jhad kit umphniang jong ka ri Bilat
Kaei ka jingmut jong ka jingjia baroh kawei ?
Ki NGO ki dei ban pynjngai na ka sorkar .
Kaei pat kaba nga lah ban pan !
Katkum ki khubor , haduh mynta ym pat shym la leh eiei na ki bor ba dei peit .
Em , ka dei ka jingtrei shitom bad ka jingkular .
Nga la dei ban sah ha iing .
Ki kohnguh ïa ki aiñ jong ka Baibl kiba pynlong ïa ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingsngewhun kaba wan na kaba pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ka thma ha ka ioh ka kot , ha ka liang ka sain pyrthei bad ha ka liang ka jingtip ki long kiba kongsan kumjuh , bad kumjuh ruh ka mon jong ka ri .
Hynrei kam ju long kaba sngap jar ne kaba sngewrit .
Ka AITA ka la ong ba kan thaw ia ka plan ban kyrshan ia ki nongialehkai na India .
U myntri rangbah u la ong ba ka India ka la ioh jingmyntoi na ka Lockdown .
Katkum kane , ka Reserve Bank of India ka la pynkhreh ia ka skhim ban lum bad pynsaphriang ia ki jingtip halor ki bym siew pisa T. . 1 klur bad shaneng .
Realme 3 dor ha ri India .
Ym don jingma ei ei ha ka .
Mynta ka sngi , ngim shym la project ia ka jingmih ar snem hadien .
Namar ba ka dei ka jingpyrshang ban pynroi , ia ka rukom pynher namding bad ka battery jong ki network kiba iadei bad ka jingpyrshang dei ban pynshisha shwa ban leit sha ka jingpynbthei kaba khatduh , u la ong .
Ka Allu Arjun ka iasam ia ka dur jong ki khun kynthei jong ki khunlung
Haduh ba kin da iohi ia kata kaba la kular ia ki , kin sa tip mano ba kham tlot ha ki nongiarap bad kham duna ha ka jingbun briew .
Ia ka plan jinghikai la pynkhreh katkum ki jingdonkam ba kyrpang jong u khynnah .
Ka Colombia ka la synshar ia ki jingbishar naduh kaba sdang .
Ka dor Repo ne ka dor thied biang ka dei ka sut kaba ka RBI ka shim na ka pisa kaba ka ai ram sha kiwei pat ki bank .
Ngi la phah hiar na ka Koran ia kata kaba long ka jingpynkhiah bad ka jingisynei ia kiba ngeit , hynrei ia ki nongleh bymman kam pynroi ia ki , lait noh tang ha ka jingduh .
Kan dei ka Mang Tyngka ba pura kaba nyngkong eh jong u Modi 2 . 0 ka sorkar .
La kem ia u khlur ka ri Kannada , u Darshan halor ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ka Marine Lines ka dei ka jaka kaba don ha South Mumbai .
Ka don ka sakhi jong ka jingpynwandur kaba kham bha ha ki katto katne ki dur ba la pyniasoh lang ruh .
Haba kylli kaei kaba ka kompeni ka la ïoh jinghikai na katei ka jingïakynduh , u Mayer u la ong : Kawei na ki jinghikai ka long ba ki nongthied nongpet ha India ki shah pynkhih ha ka jinglong thymmai .
Kawei ka party ka donkam 137 tylli ki seat na ka bynta ka jingbun paid .
" " " Kum kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ia kine ki jingshakri dei ban pyniaid hapoh kawei ka bor . " " "
ka jingpynbthei ia ka stem . Ka jingheh jong ka ka kiew kumba 1000 . Lada ym don emergency .
Baroh ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Na ka bynta jong nga ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka cinema ka long ban iathuh ia ki khana kiba iadei kiba ktah bad sdang ia ka jingiakren .
Ha Srinagar u general secretary ka BJP u Ashok Koul u la ong ba ka jingiakren bad ka PDP ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la pyrta shla ia nga : Phi don ha kaei ?
Ka jingpynkylla ia ki distrik thymmai
kiba pyrkhat ba ka long kaba itynnad ban don khun rit .
U Sachin Tendulkar u la kitbok kitrwiang ia une u nongialehkai hockey jong ka ri India ba un ioh ia ka sngi kha kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Ka dak jong ka jingbun paid ka long 122 .
Nga trei na ka bynta ka jingjop jong ka BJP .
Ki don bun ki kot kiba dang shu mih thymmai .
Katba ka jingbitar jong nga ka nang jur , nga la sdang ban ia kur bad ka .
Sngap ka SC ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingpyndam ia ka kyndon 370
Ka jingjop ia ka semifinal bad final hapoh ka jingpynbor ka long ka jingsngew kaba phylla .
Ha kaba iadei bad kane ki pulit ki la register case bad la shim ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka phlim Aiyaary ka Rakul Preet kan iathoh bad u Ajay Devgn ha ka phlim kaba hadien jong ka.
Hynrei mano ba la siew ia ka dor ?
Poster thymmai jong ka PadMan : Baroh kaba ngi tip haduh mynta shaphang u Akshay Kumar starrer .
Ka BJP ka la shah rem ha baroh hynriew tylli ki jaka shong dorbar ha Bhagalpur .
Haba u Inspector Neeru Kumari u la kylli ia u Ranjit uba shah kynnoh balei u la thombor ia ka tnga jong u , u la thombor ia ki pulit da ka wait .
Iaroh ia ka jingjop u heh ka BJP u Amit Shah
Delhi : Kawei pat ka Nurse na Kerala kaba trei ha kawei ka Hospital shimet ha New Delhi ka la lap ba ka don ïa ka jingpang coronavirus .
Ha ka jingshisha , baroh ki la nang pynbha , ki suit jong ngi , ki tiar ophis . . . ngi la don wat ki phone kali ba la shna dur .
Iran : Ka liengsuiñ ka la hap bad la tieng ba 169 ngut ki la ïap .
Ha baroh 30 ngut na ki 53 ngut ki samla pule ki ioh palat ia ka 9 CGPA .
Ki Nongleit nongleit nongleit nongwan ki mad jingeh ha ki kad liengsuin ha kylleng ka ri India , ka server jong ka IndiGo ka la hiar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon pyniap briew bad ki la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Ka Penguin India kan pyniar ia ka biz sha Pakistan , Middle East .
U Shri Kharge u la ong ba bun na ki mat kiba iadei bad ka jingtrei kiba la pynpaw da ki seng nongtrei la dep ban pynbeit haduh katta katta .
Ki iingbishar ba hapoh ki la bishar palat 7 lak 34 hajar tylli ki mukotduma bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia 7 hajar 800 tylli kum kine ki mukotduma .
" Ki jingrwai kiba bun la ju pyndonkam ha kawei pa kawei ka bynta , bad ki iadon ryngkat bad ki jingrwai " " Ka Lynti haduh mynta " " shwa ki bynta ba la jied kiba pynpaw ia ka jingpynkylla dur ia ki jingjia kiba la leit noh . "
U myntri ka tnad um jong ka jylla Karnataka u MB Patil u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jylla Karnataka kam pat don ha ka kyrdan ban pyllait shuh ia ka um Cauvery .
Hynrei ka jingtrei ha ki kam shna tiar ha ka pyrthei ka la hiar ha ka taiew kaba phra lynter ha u bnai Jylliew , kaba long kaba slem tam naduh u bnai Risaw .
Ka ain jong ki kompeni ka don ruh ia ki kyndon na ka bynta kum kine ki jingpynkylla .
Hangne ​​, ka dor jong ka Spotify ka long T.119 shibnai na ka bynta ka jingpynrung kyrteng Premium .
Kane ka jingïalang ka long ka jingpyrshang ban ai khubor sha ka pyrthei ba ka Ayodhya ka dei ka jaka na ka bynta ki Hindu bad ki Muslim .
Pynroi ia ka kamra klas bad ka jaka iakynduh video bad baroh ki nonghikai ki dei ban ioh jinghikai da kaba pyndonkam ia ka teknoloji . 6 .
Ka camera kan ioh ia ka kam ruh .
Ka Pakistan ka mad jingeh namar ka jingbym lah ban ïalehkai bha ha kane ka lympung ïalehkai World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat .
Kane ka jingïarap ha ka por kan ïarap ïa ki nongrep kiba dang shu ot ïa ki mar rep jong ki bad kiba la bet ne thung dang shen ïa ki symbai jong ki bad kiba khmih lynti ïa ka dor kaba kham bha , ka la bynrap .
U la ther ia u Abhimanyu da ka bor baroh hynrei shen u Abhimanyu u la pynlong ia u ban ' bam ia ki ktien jong u .
' Ka phlim Ram temple kan ym pynsangeh ia ka jingpyniasuk ' , ong ka SC namar ba ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
U pulit u la leit bud mardor ia u khynnah ban wad ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka sorkar ka donkam ban kham long kaba thikna .
Ngi kwah ruh ban kyntiew ia ka jingpynmih ha ri India da kaba shna ia ki kali jong ka Metro ha ri India hi .
Ïa ka metïap la phah sha ka hospital civil ha Kalka .
Ka nuksa ba la buh da ki mishoneri ka pynshlur ia phi ban leh aiu bad balei ?
Kham mynshwa la kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam .
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien Albania .
Ar tylli ki wiket ha ka over jong u Dilruwan Perera .
Baroh arngut kim don phone .
" " " Ki nongleh jadu ki lah ban pynkylla ia ki briew sha ki khnai bad ki khnai ." " "
Ia kane ka phlim la jied ha ki 10 tylli ki bynta .
Ki nongbei tyngka kiba bei tyngka hangne ​​kin ioh jingmyntoi na kane .
Ia ka jingpynngam um la ju pynlong ha ki wah bad ki pung .
U Ganguly u la kdew ruh ïa ki katto katne ngut ki nongïalehkai kriket ba kynthup ïa u kapten ka India u Virat Kohli uba burom bha ïa u Arun Jaitley namar ba u la leh shibun na ka bynta ki nongïalehkai kriket ha Delhi .
Ka Saarne ka dei ka jaka ri khunswet .
Lada phi long kiba donbok phi lah ban iohi ia ki sim bapher bapher bad kiwei kiwei ki jait mrad ruh .
Kane ka la kylla long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng ki ar kynhun .
Sngewlem ka sorkar halor ka jingkhlad noh jong u Mufti Mohammad Sayeed
Ka la long ka jinglehkai kaba man ka sngi .
Ka thliew ding kaba lieh hajan ka jaka theh kot khubor .
Hynrei la register ia ka mukotduma ha thanat jong ka sor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongsynshar jong ki jylla ba marjan ki la leh bitar , ki la phah ia ki shipai jong ki sha khappud Junagadh bad ki la kyrpad ia ka sorkar India ban iarap .
Ka Centre ka dei ban leit sha ki samla pule bad ki samla Assam bad ban pynduh ia ki jingsngew artatien baroh .
Lada ki Kashmir ki dei ki nongshong shnong jong ngi bad ki nongialam jong ki ki dei ki paralok jong ngi , thikna ba ia kiba kongsan dei ban buh ha ka lieng katba ngi dang leh pyrshah ia ki lehnoh bad ki nongpyniakhlad ?
Mynta ka sngi ka Google Doodle kaba pynkyntang ia ka jingdap 30 snem jong ka Berlin Wall .
Baroh ar tylli ki phlim ki la iaid bha ha ka box ophis .
Ka jingpynkylla ka thmu ban pynlong ia ka jingshai ha kaba iadei bad ki bynta jong ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingpynshitom ia ki .
Ia kane ka phlim la tip ruh kum ka 7 tylli ki jingkhyllem ha ka por .
Kumba 100 ngut ki briew ki la shah tohkit haduh mynta ha kane ka mukotduma .
4 haduh 5 tylli ki sohjew ba la ot .
U Shah Rukh Khan u la sdang ban ring ia ka phlim ' Pathan ' ?
Ka fuck ia lade . Up ia ka .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki paidbah kiba sah ha ki jaka ba jngai jong ka jylla .
Ka dor jong ki jhur ka iapher katkum ka jingdon bad ki jinglong jong ka aiom .
Ka kyrteng jong u shabi lane ka directory kaba sniew
PYNSHITOM KI MYNTRI PUNJAB ÏA KA BJP NAMAR KA JINGÏALAM BAKLA ÏA KI NONGREP DA KI JINGTHOK BA KHLEM PHYLLA BAN PYNIM ÏA KA SNIEW JONG KI
U la leh ia ki jingleit jingwan ki bym lah khein sha ka wah bad shadien na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Sorkar Jylla ka dang leh ia ki jingpyrshang kiba thymmai na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingkiew jong ki nongrep .
Kumta , ka jingkylli ban bujli ia ki kam mih satia namar ba ki microchip ki shah test ha ka jingtreikam ha kaba iadei bad ka software .
Wat ia ki jingtip ba phone jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka CUP , ki doktor , u nongap khyrdop bad uwei u nongniah kali ruh la tohkit .
Hynrei phi donkam pisa na ka bynta lade ?
Ka jylla haduh mynta ka la ioh slap haduh 134 inshi .
Hadien hynriew snem la shem ia u ba u dang pule ia ka jingmut jingpyrkhat ha kawei ka skulbah ha Lisbon .
Ka India ka la pynher 1,978 tylli ki liengsuin sha Mihngi bad kumba 4,000 tylli ha Pakistan katba ka PAF ka la pynher kumba 30 bad 2,840 tylli ha la ki jong ki jong ki front .
Hato ka social media ka pynkhih ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Ka ITV Channel Television ka dei ka jaka treikam jong ka ITV kaba la ïasam bad ka Bailiwick jong ka Guernsey hynrei ka don ka jaka treikam jong ka ha Jersey .
Ngi kren shisha shaphang ka notch .
7th Pay Commission : Ki nongtrei ka CG ki lah ban ioh jingkiew tulop ha ka rukom ba la buh kyrpang naduh u bnai Nohprah 2019.
Um ju kyrpad ne shim ram .
Ka bench ka la jubab ba ka kylli shaphang ki jingpyniaid hadien ba la pynmih ia ka hukum .
U la ong ba ki nongialam jong ka party kin sa rai ia kane ka kam .
Nga mut ban ong , peit ia phi , phi dang leh ia kata mynta hi .
Ka jingbymdon jong ka jingjop kam dei ka dak ba baroh ki la kut noh .
Mar ia ioh ia ka jingujor ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingthwet ban lap ia baroh kiba shah kynnoh .
Jalandhar : U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pyllait paidbah ia ka mat thep vote jong ka BJP na ka bynta ka jylla Punjab mynta ka sngi .
Baroh ki nongsam jong nga ki la mih noh
Ia kaei kaba u la lap la khot ia ka ‘ Edison effect ’ hadien jong u .
Ka Guangxi ka dei ka bynta jong ka thain lum .
U kwah , namarkata , ba ka party kan jied ia u nongialam uba thymmai .
Ia u Pradeep Metals la pynkiew kyrdan da u hynmen jong u Goyal u Pradeep Goyal .
Ki stock jong ka China ruh ki la hiar ryngkat bad ka Shanghai Composite kaba la hiar palat ia ka 1 . 5 na ka shispah .
Ka dur jong ka kamra bam kaba rim kaba don ki khiew bad ki pliang ha man la ki jaka .
Hynrei u Rauf u la kam ba um don pop bad um shym la leit sha India naduh kata ka por .
Ha India , ka Airtel bad ka Jio kin pyniar ia ka jingkyrshan ia ka jingtreikam jong ka eSIM sha ki iPhone XS bad iPhone XA Max .
Ha kane ka kam la pynkylla ia ki hostel sha ka jingker jong ka BCL .
Baroh ar tylli ki jingkren ki la pynmih ia ka jingkhihwin bad jingshah kren bein ha ki social media .
Ha kane ka kam , ki kmie ki kpa jong u Gopinath bad ka tnga jong u ka P V V Lakshmi , ka nongialehkai badminton barim jong ka ri ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia u .
Ki dang pynthikna bha ba ki briew ki dei ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka thain Manaslu ka dei ka jaka iaid kjat kaba pawnam ha kaba da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit jngoh man la u snem .
Ia ka phyllaw ba shabar la pyndonkam da ki nongtrei bad ki nongap shynrang .
Ka New Zealand ka la duh lai wiket .
U Blogger Iran U Iakhun Na Ka bynta Ka Koit Ka Khiah bad Ka Jinglaitluid Hadien 18 Sngi Ka Jingsangeh bam
Ki briew ruh kim dei ban pyrshang ban pynlong politik ia ka mat .
Yn pynkut noh ia ka IPL 2020 namar ka jingpynslem : U president ka BCCI u Sourav Ganguly
Ka Weblog kaba bha tam ha ka ktien Parsi : 35 Grad Ka Weblog kaba bha tam ha ka ktien Portugal :
Shisien ba la pyntreikam ia ka jingpynkylla kaba donkam ha ka jingpynbna , ki hukum ba la pynmih da ka PCA kin long ki jingteh ia ka bor synshar bad ki pulit jong ka Chandigarh .
Ki dur briew ki pyni ia ka jinglong jong ki nongialam ban thaw ia ki nongialam .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ruh ka la wan ban ïashim bynta ha kane ka Summit .
Ki ryndang , ki shniuh ba la rong bad ki shniuh mohawk ki long kiba pawnam , kumjuh ruh ki jingthoh bad ki jingpynbthei .
Ka sorkar BJP kam sngewkhia satia ia ka jingkiew dor kaba jur bha .
Ki don katto katne ki mat kiba donkam ban pynbeit .
U nongrwai soul bad nongthoh jingrwai jong ka US u Bobby Womack u la khlad noh , la ong u nongthoh khubor jong u ha ka sngi palei .
Ha kawei pat ka ri , mynta ki don palat 1, 100 tylli ki jingjia kiba la thoh shaphang ki nongsakhi U Jehobah kiba la shah kem , shah dain kuna ne shah shoh .
U dei u khun uba hynniew ha ka longiing Jackson .
Ha ki balang kiba thymmai , kum kata ha Korinth , kam long kaba phylla ba ka jingbym janai jong u briew kan wanrah ia ka jingeh kaba lah ban donkam ban ai jingmut kaba khlain .
Ka la ong ba kane ka pyni ia ka dor kaba khraw jong ka IPL bad ka jinglah jong ka Brand ha ka ri kaba ieid ia ka kriket kum ka India bad kiwei kiwei ki ri kiba ialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ka Article 35A ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu and Kashmir ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla bad ban ai ia ki ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang .
Kawei ka kynthei ka dang pyndonkam ia ka cellphone jong ka hapoh ka ryndang katba katto katne ngut ki briew ki ieng shadien .
U la kynnoh shuh shuh ba ka BJP ka pyrshang ban pyniap ia ka synshar paidbah .
Ka shem ia u shabi barit jong kawei ka jingkhang kaba rit palat ia ka ban rung lyngba jong ka , hynrei lyngba jong ka , ka iohi ia ka kper kaba itynnad .
Hapdeng kane ka la mih ka video , kaba la pyni ia u kpa jong katei ka kynthei kaba kynnoh ba u hynmen jong u MLA u la shoh ia u ha khmat ki pulit .
" " " Lada u Rahul Gandhi u kloi ban sdang biang ia ka kam nongialam , u hap tang ban weng noh ia ka jingrisain jong u " .
' Ka jingshisha ka long ba kiba bun ki briew jong ka ri America kim sngewthuh ia kaei kaba jia .
' Phi thikna ba kam dei ka Liang Musulman ? '
Ki jingthombor jong ki Taliban ki thmu ia ar tylli ki iing pahara ha Kabul
" " " Ka Congress ka iai bteng ban siat suloi ia ngi ."
Ia ka jingai bynta sha kiwei pat ki course bad ki kolej yn sa leh hadien .
Baroh ki hukum jong ka FISA la bishar bniah da kane ka iingbishar ba kyrpang jong ki nongbishar jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka phlim u Salman Khan la pyni ia ka phlim jong u Sooraj Pancholi bad ka Athiya Shetty .
Haba mihkhmat ia ka India , u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka India ka khein kor bha ia ka jingpynlong kynhun .
Ki nongtohkit ki la kurup ia ki mobile jong ki .
Ka rukom : Ha ka umphniang thep ia ka butter bad ai kan rkhiang .
U soh Korinth u dei u soh uba don ka jingkhluit kaba rit bad uba lah ban bam tang khyndiat wat da ki nongpang shini ha ka jaka jong ki jingbam thiang .
Ka pynlong ia ki kam kamai jong ki .
Tang ar tylli ki jaka shnong ki don ha kane ka barony .
" Ha kiba kum kita u apostol Paul u la ong : " " U Blei . . . "
U Healy un sa ïaid shakhmat ban ïoh ïa ka 75 kol na ki 39 tylli ki bol , ka jingïalehkai kaba la pyndap da ki 7 tylli ki pud bad 5 tylli ki six .
Ka ïew Bobowasi ka dei ka ïew kaba don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Africa ha ka duriaw Guinea kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka ri Ghana .
Hapdeng ka snem 1977 bad 1982 la pynkylla ia ka jaka kaba heh kumba 3,000 ha na ka bynta ban ri dohkha bad ban shong jaka sah briew .
U la long u nongniah trok da ka kam .
Ka surok ha ka por miet kaba don bun ki jingshai bapher bapher .
Ka jingbym test kam dei ka jingpynbeit .
Ia u nombar pynrung kyrteng dei ban pyni paw bha ha ka jingthoh ba shadien jong ka kontena lane ban thoh , ban pun ne ban shon kham bunsien ha ka lane ban paw bha ha ka .
Katto katne por hadien kata ki la leit sha kiwei pat ki jaka .
U Mitchell Santner u la shah strike , bad u Ben Stokes u la ioh ia ka bol ha ki kti jong u .
La pynpaw ba ym don kano kano ka rukom synshar paidbah ha kano kano ka ri kaba don ha ka ri ne ha ka dewbah kaba la wan shakhmat bad kum kane ka jingmut .
Baroh kitei ki 8 ngut kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Government Medical College ha Jammu ban ioh ia ka jingsumar .
Ka dei ruh ka jaka ai ram kaba heh tam ha ka ri .
Nga ju ialehkai bad u bad um ju sngewsih .
Mynta ki dei ban shim ia u nombar GST ba shipor na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyni .
District panchayat : u Collector , u Secretary ka District Panchayat , u nongpyniaid ia ka projek pynduna ia ka jingduk .
Ka jingtbit ban shna ia ki dur ba arliang bad ka jingker ia ki dur mrad ba thikna ruh ki long kiba tynrai .
Ka jingangnud jong uwei pa uwei u samla ka lah ban kylla long ka jingjop jong kane ka ri .
" U la ong " " Bun ki nongbylla sngi ki la wanphai ha ka por Corona , ki liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingbym don kam kum ka mat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep . "
Ki don bun ki mukotduma runar , runar bad dawa pisa kiba dang sahkut pyrshah ia ki , la iathuh ki pulit .
" Watla ki shipai Pakistan ki la kyntait ia kano kano ka jingpyniap briew kaba khlem snam khriat ha ka skulbah, katkum ka jingong jong ka " Hamidur Rahaman Commission " " Ka jingpynjari ain jong ki shipai Pakistan ka la long kaba pura ha ka skulbah."
Ka kam ka don ha ka kti jong ki pulit .
U CM jong ka Punjab ha ka shithi sha u myntri kam bar ri u la ong .
Kawei ka jingdawa kaba ka hap ban kohnguh ha ka kam jong ka ka long ka jinglong rieh .
U dei u nongthaw ain uba ar ban shah test ba u don ia utei u khniang jingpang hapoh shi taiew .
Kumta ka sorkar ka pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam da ki ïing buh mar bad ban kiar na ka jingdie jingthied kaba don jingeh .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka result lah ban ioh na ka website jong ka skulbah www . jnu . ak . bd
Ka India ka kwah ban shalan kham bun sha China .
Hynrei ka fail man ka por .
Ka pisa ka la kiew kumba 17 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
Nga la sngewkmen haba u la kren shaphang ka jingeh jong u drok ha Punjab ha ka prokram radio jong u kaba kyrteng ka Mann Ki Baat ha u bnai Naiwieng 2014 .
Khot ia nga lada don kino kino ki jingeh .
" Ha ka jingshisha , u la ong : " " Kam dei ka jingbakla jong nga ! " " ".
Balei ki Muslim jong ka ri ki tieng ?
Hadien u Ranveer Singh , ka Sonam Kapoor , u Salman Khan , u Sidharth Malhotra u pyni ia ka jingkyrshan jong u ia ka phlim Rustom jong u Akshay Kumar .
8 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la shah tynrah ha ka tanker .
Ka Russia bad ka China ki long kiba donkam bha ha ka jingiateh bad ka Iran
" Kumta u la thaw ia ka " " miej " " ha bneng hapoh ki lyoh ."
Hooid , kata ka jait jingngeit ka wan tang ryngkat bad ka jingtip ia kiei kiei kiba phylla kiba phi lah ban ioh jinghikai na kaba pule ia ka Ktien U Blei .
U Yasir Shah u la pynliem ïa u Steve Smith da 4 kol ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong hapdeng ka Pakistan pyrshah ïa ka Australia ha Brisbane .
Hynrei ka jingshem jong ngi ha kane ka bynta ka la long kaba pher .
Kiba don pop kin iohi ia ka Ding bad kin tip ba ki la jan hap ha ka , namar kin ym shem lad ban lait na ka .
Tang da kaba pyndonkam da ki kjat ha ka jaka jong ka kali , ka bus , ne ka lift ka long ka jingsdang kaba bha .
Ki la don bun ki phlim ba la shna ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Longchamp u la synshar ia ka ri England ha ka por ba u Richard u dang don ha ka thma thma kaba lai hynrei ia ka bor jong u la ialeh pyrshah da u hynmen jong u Richard u John uba la jop ha kaba kut ban beh noh ia u Longchamp na ka bor synshar bad na ka ri Bilat .
Ia kane la ialeh pyrshah , bad ka mat ka la sah slem ha ka jingartatien .
Hooid , ka jingim kam long kaba suk ia ka longiing kaba mynta , hynrei ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban iarap ia ki longiing ban pyndonkam hok ia ka jinglong jingman .
Da kaba jia ryngkhat , ka la don ka phone ha ka kamra .
Ka jingbun briew ka long 78 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2000 .
Bun ki briew kiba sngewrit ki la iarap ia ngi ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka Nangarhar ka don hajan katba phi lah ban poi sha ka thliew kaba dum , la ong uwei u heh jong ka tnad wad bniah jong ka ri India .
Nga la leh ia man la ka test , bad ym don ei ei kaba paw , u doktor uba sbun u la iathuh ha ka Elisabeth .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad .
U Jones u la trei shitom kumba shisnem bad u la pyndep ia ka jingpynkylla jong ka bad u la pynmih ia ka ha ka ktien Latin hapoh ka kyrteng .
Ai ia ki shibun ki soh bad ki jhur kiba iadei bad ka aiom .
Hynrei phi donkam ban buh ha ka jingmut ba ka la 133 snem .
Bad kata ruh ka long ka jingshisha .
la pan ban pynbiang 35 tylli ki bucket um .
U la ong ba ka seng ka la iakynduh ruh ia u Police Commissioner bad ai ia ka memorandum ban weng noh ia katei ka mukotduma , hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
U dean jong ka skulbah Science faculty u Hafizur Rahman u la ong ba baroh ki klas ki la shah pynsangeh namar kane ka jingiakhih .
U long u nongialam uba bha bad uba heh bha uba sngewthuh ia kiei kiei .
Bigg Boss 14 Grand Finale Kiba poi sha ka phainal jong kane ka samoi ki long ka Nikki Tamboli Rubina Dilaik Rakhi Sawant Aly Goni bad u Rahul Vaidya
' Kin ym long ki nongioh pateng kiba dei hok jong u Tagore bad u Netaji lada ngim kyntait ia ka jinglong jaitbynriew ' : Amartya Sen
U Sachin Pilot un long u nongialam ba nyngkong eh ban bam smai kum u deputy CM ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla .
Ha kane ka jingiakynduh lang u heh ka Congress jong ka Tripura Pradesh u Birajit Sinha ryngkat kiwei pat ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Nirupam Dey , u Kohinoor Roy , u Ajit Das , bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki pulit phatok ki la shim ia ka jingwan .
" U la shah weng na ka seng da ka Jayalalithaa " " u la bynrap . "
Ka hok thep vote ka dei ka bor kaba khraw tam jong phi .
Ngam sngewthikna satia ba ka don .
Ki nongïalehkai kum u Dara Singh , u Guru Hanuman , u Satpal Singh , u Bhupendra Dhawan bad u Maha Singh Rao ki la shah hikai ha ki akhara jong katei ka thaiñ .
U Goyal u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka tnat pla tyngka namar ba u Arun Jaitley u la leit ban shah sumar sha US .
Na ka bynta jong ki , ka jingpule ka dei ka kam ban kamai pisa .
" la iashim bynta ha ki jingialehkai kiba pynshitom , ha kaba ' la ai ia ka jingmynsaw na ka bynta ka jingmynsaw , ' la iaroh kum ka nuksa kaba bha . " " "
Nangta u don ka jingshad bad kata ka khynnah kynthei kaba u la thrang .
Ia u Kongsan la pdiang sngewbha da u Commandant ka National Defence Academy Air Marshal IP Vipin .
Ka Maryam Begum ka dei ka riew saiñpyrthei na Bangladesh kaba dei ka dkhot jong ka Awami League bad ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri Bangladesh na ka jaka ba la buh kyrpang .
Shah set phatok ia u Julian Assange halor ka jingpynkhein ia ka jamin jong ka WikiLeaks .
" " " Balei phi leh kumne ? ! " " ka la pyrta ia u ."
U Shri Singh u la ai khublei ia ka SEIL bad ka Sorkar Singapore na ka bynta ka jingtrei bad ka jingaiti ha ka kam jong ki ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki tip ba ka long na ka bynta ka jingbha jong ki ban kohnguh ia ka jingai jingmut ha ka Ktien U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u don ka jingthmu ban wanrah ïa ki lad ki lynti ha ki jaka ba kongsan jong ka ri , u la bynrap .
Dang shen , u la pynleit jingmut ha ka Twitter bad ka aktor Kangana Ranaut .
Ka sorkar ka dang shim katto katne ki sienjam ban pynkhlain ia ka ioh ka kot kaba kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank bad ka jingpynlait khajna ia ki karkhana .
Bad kumno shaphang u kpa jong phi ?
Ki kamram ba kyrpang ki dawa na ki kynhun ba kongsan ban pynkhreh bad pynmih ia ka Scheme jong ka jingiaryngkat jaitbynriew kaba batai ia ki kam paidbah jong ki kiba iadei bad ka kamram .
U Roger Waters uba dei u nongseng jong ka kynhun tem ba pawnam jong ka Pink Floyd u la kren ia ka poim jong u myllung bad u samla pule jong ka Jamia Milia Islamia u Aamir Aziz .
1 litar ka dud ba pura
Ka lah ban rig ia ka system .
Ki shipai kim kren , ki pyni ia ka jingtbit jong ki : U PM Narendra Modi halor ka jingshah thombor ha Uri .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la bthah ia ka jylla Punjab ban thaw ia ki kyndon kiba kham thikna na ka bynta ban pyndonkam ia ka pisa jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ha ka jingjia jong u Job , u Soitan ha kaba sdang u la kam ba ka jinglong bashisha jong u Job ha U Blei kan jah noh lada u duh noh ia ki jingdon jingem kiba u kordor tam .
Teng teng , ki kyntien kiba suk ki mut haduh katta katta .
Ïa kane ka mukotduma la mudui da u Renjith Thomas uba dei u nongtrei software na Bangalore lyngba u nongïasaid aiñ u Avani Bansal .
U Jr NTR Un Pynlong Bigg Boss ha Telugu
Ka Gujarat Fortunegiants ka la long ba ha khlieh duh ha ka Zone A da kaba kamai 63 poiñ na ki 15 tylli ki jingïakhun katba ka Puneri Paltan ka la wan ba lai da kaba kamai 47 poiñ na ki 18 tylli ki jingïakhun .
U Jisu hi u la pynpaw ia kane ha ki synran jong U ha ki por bapher bapher .
Kine ki kyndon ki batai katno ka pisa ka kompeni kan siew ban pynbha ne bujli ia ka system .
Ym don kyndon ban ai kano kano ka jingiarap ia u trai mrad na ka bynta ka jingiap jong ki mrad jong ki namar ki daw ba la kdew haneng .
Ha ka jingkhein kaba man la u snem , ki mar bam ki la long 9 . 62 percent ka kham rem dor ha u bnai ba la bishar bniah .
Baroh ki jingiakren la pynsangeh shipor .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang ialeh .
Hynrei ka la long lehnohei baroh .
Ym kum ki por ba la dep , ki kali CNG jong ki riew shimet kin ym shah pyllait , u la pynbna .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shraddha Srinath .
U myntri u la pynthikna ia ki paidbah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki shen .
Kaei ka league kaba khraw tam ha ka phutbol Europe ?
Ban tip kham bniah shaphang ka rukom im ba la kdew ha ka Baibl peit lynnong 12 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Rahul Dravid un long u coach jong ki kynhun ha kane ka tour .
U la kylli : Mano ba pynlong ia phi ban kham pher na uwei pat ?
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vinayan bad u Vayalar .
U Modi u pynmih ia la ka jong ka video jong ka jinglehkai na ka bynta kaba u shah kren bein khlem kut ha ki lad pathai khubor .
Bad nangta ngin sa her shapoh sha ka jaka ba ka kynhun kaba heh bha ka don , .
Sngap ia kane ka ktien kaba nga shim kum ka jingrwai sngewsih halor jong phi , ko ka iing Israel .
U la mihkhmat ia ka Senegal ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2012 .
Ngan ialam ia ka jingiakhih ban pynsangeh ia u ryngkat bad ki 35000 tylli ki longiing jong kito kiba shah ktah ha ki kam lehnoh .
Lai ngut ki khun jong u ki don ha ka kali ha kata ka por .
Lait na kane , ka adhaar kan long kaba donkam bha na ka bynta ban pan laisen niah kali .
Hynrei ngim pat lah ban shim ia kano kano ka sienjam ban pynthymmai ia ka National Drug Policy 2005 .
Lada kine ki dak ki sdang ban paw kham bunsien ne kham jur ban ia kaba ju paw , khamtam hadien ba ym don histori kaba paw jong kum kine ki dak , la shim ba ka dei ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Beat bha ia kawei ka egg bad thep katto katne ka dud ha ka .
Cash la tuh na ka kali , la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ban pynsuk ia ka khaii pateng ha ka pyrthei , ban kyntiew ia ka kam kaba heh bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh , bad ban pynduna ia ka jingduk ha kylleng ka pyrthei .
U hi u la ong lada ka bank ka twa ka long ka jingduhnong ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U heh ka BCCI u Sourav Ganguly ryngkat bad ka khun jong u ka Sana .
Lai sngi hadien ba u la shah sumar ha Hospital ha Hyderabad namar ka jingpang hypertension kaba jur bha bad ka jingthait met , u Rajinikanth u la wanphai noh sha la iing ha Chennai .
La rah ia u sha ka Safari Hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Kine ki DFI ki dei jong ka tnat treikam paidbah .
Ka tyrpeng jong u ka la khih haduh 90 degree .
Donkam ia ka jingpyrshang kaba kham bun ban pynlong ia ka kam jong phi ban roi .
Ka bynta jong ka dud kaba pyndonkam ban shna jingbam na ka bynta ki khyllung .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Paruthi Ilamvazhudhi ka la pyllait ia ka tiket rung .
Ka por jong u Ananth Kumar ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng lah ban batai da kaba suk kum ka jingleit na kawei ka jingïakynad sha kawei pat .
Kiba bun ki poitri ba la pynmih jong ka ki dei na kane ka por .
Ki kontrak kiba donkam ban pyndep .
U nongaiktien jong ka District Congress u Anil Singh u la batai ia katei ka jingthoh kum ka jingthmu jong ka BJP .
Ka Tseries ka la buh ia ka poster jong katei ka phlim ha ka Instagram , kaba la pyni ia ka dur jong u Riteish Deshmukh bad u Sidharth Malhotra .
U Desai u la ong ba tang ka jingdon ia kum kine ki kot bad ki CD kam pynlong ia u Gonsalves kum u lehnoh ne dkhot jong kano kano ka kynhun Maoist ba la khang pyrshah .
Kaei ka bynta kaba ka kmie tymmen jong u Timothi ka la leh shai ha ka jingsan jong u kum u Khristan ?
Ka long kaba phylla ban ioh ia ka jingpeit ia ka Ganga Ghat bad ka khyndew Benaras .
Kata ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan .
Ka jingbyrngem leh beijot ia ki kynthei jong ka ri jong phi ha ka kyrteng jong ka jingsngew riewlum kam dei kaba dei , la ong u Kaur ha ka NDTV ha ka sngi U Blei .
Katto katne ki khynnah ki leh kum ba ki sngewtynnad ia ki jingngeit jong nga , ong ka Ashley .
Ki dharna kiba kum kine da ki kynthei ki la long ha kiba bun kiwei pat ki jaka ha ka jylla .
Ki briew kiba bun na ki jaitbynriew India bad ki nongwan jngohkai kiba na ka thain ki la wan sha kane ka jingpdiang sngewbha .
Ka EMUI 5 . 0 la shna khnang ban pynbha shuh shuh ia ka Android 7 . 0 ka jingshemphang .
Hynrei u Amar bad u Prem ki jop ban pynngeit ia u Robert bad u Bhalla ba u Ram u dei u Teja .
Ka jingpule ka long ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew jong ka ri , ka jingpynkupbor ia u briew bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka jingotsher .
Ngam pat pdiang ei ei haduh mynta , u ong .
Ngim don ia kita ki shithi .
Ki nongshah pynjulor ki dang sah ha ki jaka ai jingiarap .
Katba ki la khot ia ka jingkut jingmut , kaba la pynkyndit ia ka sorkar Bush , ka long ban kyntait ia ka jingkyrshan jong ka UN ia ka thma kaba ka Washington ka la dep rai ban pynlong .
mynta ka sngi , u heh ophisar jong ka tnad elekshon u Shri Aariz Aftab u la ong ba ka jingkhein kyllum ka long 72 ngut . 91 percent ki vote la jied ha baroh ki hynniew tylli ki konstitwensi .
" " " Nga sngew sarong shibun " " la ong ka Maymangwa Flying Earth, ryngkat bad ka Denver American Indian Commission .
28 ngut ki la khlad bad hynniew ngut ki la mynsaw na ka jinghap ka bos ha ka thliew ha Shimla .
Hato phi la iohi ia ka dang shen ?
Ka lynti 103 ka dei ruh ka bynta jong ka lynti iaid kjat jong ka Lincoln , ka lynti bah kaba pyniasoh ia ki jaka kiba don ki jingiadei kiba rim bad u Abraham Lincoln .
Lada ngi ithuh ia ka bor jong u briew uba rit paid , te ka synshar paidbah kan kylla long ka bor paidbah ha ka jingmut kaba shisha .
Im shym la kdew sha uno uno u briew shimet .
Ka jingshit bad ka um , ha ki jingkhein bym thikna , la sei kham kloi ban ia kaba la pyndap biang ia ki .
Ia ka kyrteng jong u kyrtong yn sa pynbna shen ong u Joshi .
Ka Agro Tech Foods ka la jop ban sdang biang ïa ka jingpynmih marbam bad ka jingtreikam jong ka ha ka karkhana jong ka ha Unnao ha UP .
U Davinder Singh, u SDPO u R. S . Ha kane ka sngi la ia don lang u Pura , u Insp Jatinder Singh , u SHO Arnia bad u IC BPP .
Ia kane ka jingpyrshang la mynjur da u nongpyniaid ia ki dawai jong ka ri India .
Haba la pynjot ia ka pyrthei ha ka por u Noah , dei ki bymman kiba la jah rngai .
Hynrei ha ka jaka jong ki syntiew la shna ia ki jingdeng da u sohjew bad u sohjew .
Kumta , katkum ka jinglong jong phi watla katkum ka jingtreikam jong phi , phi lah ban jied ia ki tiar jong phi .
Bengaluru : Ka aktres ka khlur ialap elekshon ka Congress ka Khushboo Sundar ka la thap ia uwei u briew ha ka jingialang ialap elekshon ha Bengaluru .
Ka long kaba khuid bad kaba khlem jingduna . Ka nongleitkurim jong u ruh ka dei ban riam bha na ka bynta kata ka jinglehkmen . Bad ka long !
Haba iakren bad ka PTI ha ka por ba u dang ialap elekshon ha ki jaka nongkyndong jong ka Tonk , u Khan u la ong ba ka rai ban thung ia u ka long katkum ka buit treikam bad ki equation ym katkum ka niam jong u .
" Uwei u heh pulit u la ong , " " U nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein ki dei na kajuh ka shnong ."
Bad ngi la leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Lane ka dei ka jingbakla jong ka kmie jong ka ?
U Abraham u la ong shaphang ka Sarah ka tnga jong u : Ka long ka para jong nga : bad u Abimelekh u syiem Gerar u la phah shim ia ka Sarah .
' Kynsan kynsan ki lieng LTTE ki la bthei na shapoh ka kynhun ki lieng paidbah bad ki la siat ia ki lieng shipai duriaw .
Kane ka la pynsniew ia ka nam sain hima sima jong u haduh katta katta .
Ill pyni ia ka phlim jong nga sha ki nongpeitkai da ka jingsngewrit .
U PM u Narendra Modi uba la pynïaid ïa ka phlim Omung Kumar , uba la ak ïa ka bynta ba kongsan , u dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshon dur .
Kum kine ki sienjam ki lah ban iarap ia ki bor synshar bad ki nongpynlang ha kaba kyntiew ia ka lama jong ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh bad kumjuh ruh ban pynshlur ia ki nongjngohkai pyrthei ban long kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka la long khlem ka dak .
Te , kata kam pher . Nga la don ka jingpeit bha ia ka .
U ophisar u la ong ba um shym la ioh jingkynthoh na uno uno u nongtrei halor katei ka circular .
" Halor ki jingshah pyniap ha ka ri , ka la ong , " " Ka kyntien ' mob lynching ' ha ka sorkar BJP ka la pynsniew shibun ia ka jinglong parabangeit jong ka India . "
" Lehse phi lah ban pyndonkam ia kane ka pisa ban thied kot na ka bynta kawei ka khynnah kynthei kaba ha ka rta jong nga." " "
U Harsh Vardhan u la bthah ïa ki tnad ba dei peit ban long kiba husiar bha bad ban pynthikna ïa baroh ki lad ki lynti ban tehlakam ïa ki tyllong jong ka dewbilat bad ban peit bniah ïa ka jingthang jaboh .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei kan hap ban ai jingtip ha ka por ba la buh .
P . la iai bteng ban iaid kai kylleng ka ri bad ban pynphriang ia ka synshar paidbah ha kaba rieh .
Ka jingkynthoh jong u kam long kaba phylla .
42 baje mynstep : Na ki 6 tylli ki seat ka Congress bad ka BJP ki jop mar 2 tylli katba ka NCP bad ka Shiv Sena ki jop mar 1 ha ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra .
Kane kan pynlong ia ka ban jem .
Ha ka phainal ka Jersey ka la pynliem ia ka Vanuatu da 120 ron ban jop ia kane ka lympung .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kan sa long 8 sngi shwa ba ka longiing kan shong ban sah ha ka jaka thymmai jong ki .
" " " Ka la beh noh wat ia u hati da ka jingpynher jong ka fan kaba pynher lyer " " "
Ki nongiakhih ki la khang ia ki lynti rel bad ia ka surok kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin bad ka nongbah .
Nangta u wanrah ia la u kpa sha u doktor .
Bad ka khubor kaba sniew kam kut tang hangta
Ka pyrthei ka tip ba ka jinglehkai ka dei ka bor jong ka India .
" Kam dei kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kiba ki briew kin ong , lada phi kylli ia u riewstad pyrthei jong kane ka juk , " " Kiei ki jingeh kiba ngi pyrshang ban pynbeit ? " " "
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka thoh ka tar phareng na ka Presidency College bad ka Jawaharlal Nehru University .
U kpa jong ka ruh u dei u nongleh jadu uba pawnam .
Nalor kata ki Israel ki la shong ha kata ka jaka la 300 snem .
Ha ri India ki tamasa ki dei baroh shaphang ki jingrakhe .
Bad u la ong ba un leit ban shna ia ka iing sah hajan ka jaka ieng kali .
Ha ka por ba die , u Goyal u dei u myntri sorkar uba don ka jingkitkhlieh laitluid ia ka bor ding , u dewiong bad ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai .
Ka jingim jong nga kam kham kordor ban ia ka jingim jong uno uno na kine ki nongtrei mon sngewbha .
Ka la pynlong ia ka sorkar ban ioh khajna kumba 20 000 klur tyngka , kaba la iarap ia ka ban pyndep ia ka thong jong ka jingduna pisa jong ka .
Ka Jaya Prada ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka saiñpyrthei bad ka TDP shwa ba kan rung sha u SP da kaba ka la jop ïa ka elekshon sha ka Rampur Lok Sabha Seat .
Na ki 10 033 ngut kiba la shah sumar haduh mynta ki long 8 922 ngut .
Ia u snem 2019 la buh kum ka snem jong ki bahaiing hasem .
Um shym la iakynduh ia ka ha kata ka por .
Ki nongpyniaid ki la kam ba ki la shim ia ka bai lutksan kaba T.10 lak bad T.1 . 65 lak kum ka bai lutksan ba kyrpang .
Ki jingbam kiba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jyrhoh
Hapdeng ki jingiakhih , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw biang ba ka sorkar kan nym aiti ia ka dorkhas ban bishar bniah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka long ban pynthikna ba ki nongleit nongwan kin ym shah ktah .
Kane ka dei ka jingkiew kaba ar ha kine ki saw bnai .
Kane ka jingïalehkai Test kan long ruh ka jingsdang jong ka jingïalehkai Test pyrthei jong ka ICC na ka bynta baroh arliang mamla .
Wat la katta ruh , hato don mano mano ba pule ia ka ?
U la bynrap ba ia u kyrtong jong ka party na ka bynta ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Sujanpur yn sa pynbna hapoh shisngi ne ar sngi .
Ym don dak khlur hajan kata ka hukum kaba ong : .
Ka SC ka la weng noh ia ka hukum jong ka Madras High Court kaba la pynsangeh shipor ia ka look Out Circular ba la pynmih da ka CBI .
Mynta ka sngi ka bor pynïaid aiñ jong ka District ka la pynlong ïa ka jingïalang halor ka jingpynsngewthuh ïa ka aiñ ha Andh Vidyalya , Lohgarh Gate .
Ngan pynbna ia ka kyrteng jong phi ha ki hynmen jong nga . hapdeng ka jingiaseng ngan iaroh ia phi , u la thoh .
Ha ka 6 tarik u Naitung nga la ioh jingtip ba ka para jong nga kam sngewbha hadien kata nga la poi ha Civil Hospital ha Ambala City ha kaba nga lap ba ka para jong nga ka la shah thang jur .
Katto katne ki paralok jong nga ki la shah shim , uwei u la 14 snem .
Hadien kane bun na ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ruh ki la sdang ban kylli jingkylli ia ka .
Haduh katno yn pyniar ia ki jingshakri bad ki jingshakri bad kumno yn pynbun ia ki , ngim shym la pynleit jingmut ha ka ri baroh kawei .
Nalor ka Priyanka Gandhi , u Madhav Rao Scindia u khun jong u Jyotiraditya Scindia u la shah thung kum u general secretary na ka bynta ka jylla Uttar Pradesh West .
Mynta ka la pynmih online ia ki 2,725 tylli ki email jong ka seng Ennahda kaba synshar ha Tunisia kynthup ia ki email jong u myntri rangbahduh .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u don ha ka jinglong ba la buaid .
La iathuh ba ka ri ka thmu ban don saw tylli ki jhad kit liengsuin ha u snem 2030 ban treikam na ka duriaw bah South China kaba don ka jingialeh pyrshah bad kumjuh ruh na ka duriawbah Indian .
U nongshah lehbein u kam ba u nongshah kynnoh u la lum pisa T.5 . 20 lak na u hapoh ar bnai .
U Inspector Niranjan Singh uba dei u SHO ka jaka pulit jong ka Koom Kalan u la iathuh ba la dep ban register ia ka case .
Ka web series kan sa mih ha u bnai ban wan .
Ka ai ruh ia ka tyrpeng jong phi ia ka jingpynhiar kaba bha .
Ngi ju sah ha ki iing jong ki parabangeit .
Hooid , ka jingpeit ia ka jingshai jong ki khlur ka long ha ka jingshisha ka jingpeit shadien sha ka por .
" Ka khubor ha ka kot khubor The Guardian ka la shim ia ka ktien jong uwei u nongtrei jong kawei ka kompeni pynkhuid kaba ong ba um shym la sngewphylla ia ka jinglap jong ki nongmihkhmat jong ka parliament ' " " ka jinglong bym don akor . " " ".
Ka long ka jingbymmanbriew jong ka Pakistan .
Uwei u la shah kem na ka bynta ban leh beijot ia ka riewkynthei
Ka jingthew jong ka Sensex ka la hiar sha ka 450 point .
Ka don kawei pat ka liang jong ka pisa watla .
U nongaiktien u la ong ba ki tnad Sorkar ki la thied 48 tylli . 72 lak MT u khaw katba 839 MT u khaw la thied da ki nongkhaii .
" " " Kane ka la long ka jingshah thombor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka jinglong ba janai jong ki jingialehkai Olympic bad ka jingialehkai " " la ong u President ka IOC u Thomas Bach . "
U hoid um shym la batai thikna mano ba u mut da u MJ .
U Harivansh u la ioh 125 vote katba u kyrtong ka Congress u BK Hariprasad u la ioh 105 vote .
Ka Tribes India ka la pyniar ia ka network die marbam jong ka sha ki 121 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka bynta jong ka GDP bad kham bun ban ia ka jingmih pisa nabar ri jong ka Maldives .
Ka jingpynbeit ia ka dor bording ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India
" " " Ka jingtrei : Na ki hynriew tylli ki jingkwah brai , kino ki lai tylli kiba pynlong ia phi ban leh pop kham bun ? " " "
Baroh ki block ki shah ktah hapoh ka jingpynkhreh bad kiwei kiwei ki prokram pynroi .
Ha ka jingialang jong ka India Africa Forum kaba la dep , ngi la kular ban ai ram kaba 10 billion U . S . Dollar bad 600 million dollars ka jingiarap grant .
Ha kino ki rukom ? Pyrkhat ia u Mikah 6:10.
Ki jingbatai ki dei ki jong U Blei Kumba 3 700 snem mynshuwa la set ia arngut ki briew ha kawei ka phatok ha Ijipt . Uwei pa uwei u la ioh ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad .
Ka la jop ia u Satyanarayan Patel jong ka seng Congress .
Ym don jingartatien ba u Salman Khan u lah ban long u khlur ba pawnam tam jong ka ri India , ha kine ki sngi .
U la pynbna ia ka pisa kaba 21 hajar tyngka na ka bynta ka komiti jong ka jingialehkai .
La antad ba ki don haduh 50 ngut mynta .
Ia u jingthung yn ot naduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
Ka sorkar kam dei ban khein ia kane kum ka jingjia kaba rit .
Ka iam kum ba u la shah pynpra lut . . .
Kawei pat ka bynta kaba lah ban sngewkhia kan long ka jingbym lah jong u skipper Rohit Sharma ban pule ia ka googly .
Uno uno uba pynlong ia kiba hok ban bakla ha ka lynti kaba sniew un hap ha la ka jong ka jingma . hynrei ki bym don jingbakla kin ioh pateng ia ka jingbha .
Ka pyrthei ka peit na ka jingpeit jong ka jingkyrmen sha ka ri India .
Ia kane ka jaka pule la seng ha u snem 1955 bad la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka ba ka don mynta ha u snem 1961 .
Hadien ka thma bah jong ka jingkylla , ka Congress jong ka Ri ka la thaw ia ka kynhun shipai jong ka ri America ha ka 3 tarik u Iaiong 1784 ban bujli ia ka kynhun shipai jong ka dewbah kaba la pynduh noh .
Hynrei kaei kane ka jingleit jngoh ?
Hadien kane la bud sa ki jingiakren , ha kaba ki riew pawkhmat bad ki riew shemphang kin iashim bynta .
Ki kompeni UK kin shah dain kuna ia ki nongtrei beain
Ki nongthied kin sa tip ba ia ka PRAN Kit la phah da ka CRA .
" " Butch " " lah ban pyndonkam kum ka jingpynpaw ne ka kyrteng ban batai ia ka jingtreikam jong u briew shimet . "
Ngam don tarik ha kata ka por .
" Katkum kane , la weng noh ia ka jingpan jamin " " la ong ka iingbishar . "
Ka jingpynlut jong u Chekhov ha ki dawai ka la long kaba heh bha , hynrei ka jinglut kaba heh tam ka long ban leit jingleit katto katne kynta ban leit jngoh ia kiba pang , kaba la pynduna ia ka por jong u ban thoh kot .
Hato U Blei u la thmu ba ki angel kin long tang ki jinglong bym don jinglong bad ki bym shai ?
Hato lah ban ioh ia ka jingpang lyngba ka jingkylla jong kine ki um met ?
Ka ophis jong u Bush ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ka por ba thikna jong ka jingleit ontep ia u ha ka jylla bad ki jinglehniam bad ki jinglehniam kiba iadei bad kane kiba la buh ha Houston , Texas . Ka nongbah Washington . Ka Shnong , bad ka Kolej Steshon , Texas .
Pynrung ia u nombar jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ha ka jaka ba la buh .
Hynrei , hato ka tape ka long kaba shisha ?
" " " Ka long ka jingjied kaba pynshoi shibun ."
Hangne ​​kumno ka ju treikam
Kumta kata kan sa kylla .
U Dhindsa u kwah ba kan ym don khajna zero halor ki mar rep da kaba pynksan ba lada ym leh kumta , ki nongrep jong ka Punjab kin mad jingeh .
Ka bus skul ka la tynrah ia u dieng, ki khynnah ki la mynsaw.
Nangta ki briew ki la shoh ia u bad ki la khot ia ki pulit .
La tip ruh ba ki la leh ia kum kane ka jingbakla ha u snem ba la dep ruh bad katto katne ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar kata .
Hato u briew un ioh ia kaei kaei kaba u kwah ?
Ka long kaba donkam bha ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingwan poi jong u sohjew Kesar ka sdang naduh u Naiwieng 2020.
Ka Reliance Jio Inks ka la iateh bad ka airwire na ka bynta ki tiar kali ba la pyniasoh.
" U la ong " " To leh katba phi lah ."
Na ka bynta ka jingshisha , ka jingshisha jong ka Baibl ka la pyndap ia ka Rahbeh , ka shnong jong kiba bun ki um .
" " " Baroh ki shnong , bad jan 100 tylli ki longiing ha kylleng ka ri ki la ioh bording . " " "
Ki Badal ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingleh bakla bad ha ka jaka kata ki la kam ba ka Centre ka don ram 26 hajar klur sha ka Punjab .
Saw ngut ki iap ha ki 3 tylli ki jingjia aksiden
U Principal jong ka College u Mayadhar Nayak u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Nga la iai bteng haduh shibnai baroh kawei .
Kumta kata ka long kaba nga pyrkhat ba ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
ha ka average , haduh ka sngi kha kaba phra jong ki .
Ki sla ki ju sdang ban tyrkhong ha ka por ba tyrkhong .
U Lakhtakia u la ong ba ki khubor ba lah ban shah pynmong ia ki met jong ki katto katne ki jawan ki dang sahkut haduh mynta .
Ka la mih sha surok , bad ka la ialeh na ka bynta ki riewlum jong u Sonbhadra wat la ka la shah set ha ka sorkar jylla .
" " " Ngi thew ia ka tyrpeng baroh kawei , " " " " ong u Gro , " " " " " naduh ka khlieh halor ka bynta jong ka ryndang haduh ka kyphosis jong ka sniehdoh bad ki tyrpeng haduh ka shyieng tdong ! " " " "
Ka don ia kane ka jinglong ha ki por mynshuwa haba ka science ka pyni ia ka dur kaba kham rit ban ia kaba ka don mynta .
U Adam Zampa, u Alex Hales, u Jason Behrendorff, u J.P.
Ka mass kaba rkhiang kaba la pynlong da ki tnat ba rit bha ba kyrpang
Ka Iran ka la pynphai kylla da kaba siat missile ha ki jaka sah jong ki shipai US ha Iraq bad kam shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ha u snem ba mynta , Rs . 5 . 52 klur la mang kum ka jingai jingkyrshan ia ki nongjop khusnam jong ka ri bad ka pyrthei bad ki coach jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Kerala ha ka sngi seng ia ka .
U la long uwei na ki briew kiba kongsan tam ha ka por jong ka Hima Libya .
Kumba ka long mynta une u nongpang u dang shah sumar ha GGH ha ka nongbah Vijayawada .
Haba la pynduh um , ka pynmih tang shi tdem rit man la ka 12 kynta .
U Kapil Sibal u la ong ba u Sajjan Kumar um bat ia ka kyrdan synshar ha ka party .
U dei u khun jong u nongsdang ia ka ‘ soh ’ na Europe u Professor Friedrich J . Ka Haberland .
Bad kane ka dei ka page jong nga .
Hynrei ngi dei ban pynleit jingmut ha la ka jong ka jingialehkai , u la ong .
Kane ka phlim ka la pynkylla katto katne ki kyrteng .
Ia kane ka projek la tyrwa na ka bynta ka jingiarap pisa na ki tnad nabar .
ka bus kaba ieng ha ka lyngkha bad ki briew kiba ieng shabar .
U Marxist Na Lebanon u kdew sha ka jingshisha ba baroh ki seng sain pyrthei ki long kiba la pynbeit na ka bynta ka thma : .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ym donkam ban sngewtieng .
Hato phi tip ba haba ki nongkren phareng tynrai ki pyndonkam katto katne ki kyntien adjective , ki pynduna ia ki da ka jinglong tynrai namar ki lah ban pynduna ia ka por .
ka jingpyndep ? Ngi dei ban ap bad peit . Namarkata to ngin ia kut jingmut ban iaisah bad ban sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat . 1 Ki Thes . 5: 6. U Seph .
Kumta lada phi don jingeh ha kano kano ka mar kaba phi thied , ka kompeni kan bujli noh ia kita ki tiar hapoh ki 30 sngi ba nyngkong naduh ka tarik ba phi thied .
Lucknow Ka kynhun ki briew ki la thombor ia arngut ki nongkhaii Kashmir ha ka thain Daliganj ha ka nongbah jong ka Uttar Pradesh .
U nongmudui u la iathuh ha ki pulit ba u la siew T.30 lak sha utei u briew na ka bynta ban thied ia ka flat kaba 3 BHK ha Sunny Enclave ha u snem 2014 .
IPL 2016 : Ngam ju bishar ia ki nongialehkai katkum ka dor jong ki , ong u nonghikai jong ka DD u Rahul Dravid .
Ki sorkar pdeng bad ki tnad pynroi ia ka ioh ka kot jong ki jylla , ki ju ai jingiarap , na ka bynta ki kam khaii kiba pynkhih ia ka ioh ka kot jong ki ha ka thain .
Ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah kyntait .
Haba kylli halor katei ka rai , u Steel Secretary u P K Rastogi u la ong ba la khot ia katei ka jingialang ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki par mawshun ha Chiria .
Ha ka por ba dang sdang ia ka , ka Dhaka Museum kam lah ban pyniakhlad na u Bhattasali , uba ka jingsumar bad jingpyrkhat shimet jong u ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka .
La pynïaid da u Farah Khan , ka ‘ Snem Thymmai ba suk ’ ka la poi sha ka Oscar Library mynta .
Kane ka GST ka treikam naduh ka 1 tarik Jylliew 2017 .
Ka kynthei ka la kyrpad ia la u lok ban ialehkai ludo online , ban pynlong ia u ban sah hapoh iing , ban ia kaba pynlut por shabar bad kiwei pat ha ka imlang sahlang jong ki .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit ym tang ia ki khynnah skul hynrei ia ki kmie ki kpa jong ki ruh kumjuh .
Naduh kata ka por , ki Nongsakhi ba la pynsleh da ki Blei kim shym la phai dien shuh .
Kynmaw ba ki jingdeng KDM kim dei ki jingdeng ba la buh dak .
Hiar thma ka Akali Dal ka Congress halor ka jingpynlait ram
Ki nongtrei ki la maham ia ka sorkar ba lada ki jingdawa jong ki ki shah iehnoh bein biang kin sa leit ban sangeh treikam kaba slem .
Kumta ka iadei bad ka jingpynkylla code kaba shngain .
Ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingiakynad hapdeng ka BJP bad ki nongkyrshan jong ka TMC ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ha ka sain pyrthei naduh u snem 1977 u Lal Singh u la iakhun 8 tylli ki elekshon bad u la shah jied kum u MLA 6 sien .
La pyni kumba 50 tylli ki kot wadbniah .
Haba ngi la poi ha ka kad lieng jong ka New York ha ka por lyiur jong ka snem 1939 , kawei pat ka thma bah pyrthei ka la wan .
ith ka por ba la pynlut ka la wan sha ka . . .
Ha Hawaii ka dang bujli ia ka jaka rep lum tynrai .
Te lehse sdang ia ka kam ha kaba kut jong une u bnai .
Nga duwai ha u Blei ba un kyrkhu ia u Advani ji ba un im slem bad un ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Nyngkong eh ngam shym la lehbein iano iano ruh bad kaba kham duna eh ia u nongialehkai .
Ka India ka dei ka ri kaba 2 ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka silk .
Ha ka sngi Thohdieng , ka tnad khlaw ka la hukum ban tohkit ia baroh ar tylli ki video .
U la sah hangta haduh ka snem 1989 .
U kpa jong u Saifullah u Sartaj katba u dang kyntait ban dawa ia ka met jong u khun jong u hynrei u la dawa ban tohkit .
U James Rodriguez , u rangïalehkai jong ka Colombia uba la long u nongthep kol ba bun tam ha kane ka lympung ïalehkai jong ka World Cup , u dang pynkut noh ïa ka jingïateh kular bad ka Real Madrid .
U nongaiktien ba thikna jong ka Sorkar u la ong ba ka
Katto katne na ki pisa la pyllait noh .
Ka jinglong ka suinbneng hangne ​​ka long kaba bha namar kam da khriat than bad kam da shit than .
U Jehobah u long ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingbym shim liang . Ka Ktien jong u ka ong ba um ju leh shiliang khmat bad ba um leh shiliang khmat iano iano ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la thok ia kumba 8 ngut ki briew ha kajuh ka rukom bad u la shim pisa hapdeng 2 lak haduh 4 lak na ki .
Ngim lap shibun ia ka ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Kine ki kynthup ia ka jingpule jong ka skulbah jong ka Chittagong ka kot wadbniah ba la pynmih pdeng da ka skulbah . Pandulipi ba la pynmih da ka tnat Bangla bad Eco da ka tnat Economics .
U Shoib u la kamai bun tam da kaba kamai 64 ron .
Ka Moto G4 Play kan sdang ban die mynta ka sngi ha Amazon India ha ka por 10 baje mynstep .
Pynkylla ka Haryana ia ki kyndon treikam sorkar jong ka Haryana
La pynïaid ïa ka da u Sandeep Vanga uba la pynïaid ruh ïa ka phlim tynrai jong ka ktien Telugu .
Nga la nang ruh ban pynim .
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki alto k10 plus edition ha ri India.
U Siddhant u la bynrap shuh shuh , nga sngew shngain ha ka jinglong marwei , namar kane ka dei kaba nga la leh shwa ba ka phlim jong nga kan mih .
Ka Chennai Super Kings kam shym la lah ban rung sha ka wat kaba ar jong ka IPL .
Ngin sa iohi mano ba khlem bor mynta .
Kumno la rakhe ia ka sngi iaid liengsuin ha ka pyrthei ?
Ki khun shynrang jong phi kin long kum ki slip jong ki dieng olib sawdong ka miej jong phi . Kiei kine ki slip jong ki dieng olib bad balei u nongrwai Salm u ianujor ia ki bad ki khun shynrang ?
Mynjur ka kynhun myntri ka Rajasthan ia ka jingtyrwa ba la pynkylla thymmai
Lada ngi jop , kan long kaba khraw bha na ka bynta jong ngi .
Jio Rs 198 plan recharge online .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka tnad pisa penshon .
Ha ka sngi Balang la pynbna ia ki jingmih na ki jingiakop bad la ai ia ki sertiphiket bad ki jingkynmaw ia ki nongjop .
Kumjuh ruh ka jinghikai pynkhlain bor ka long kaba kongsan .
U myntri rangbah ka jylla u Jayalalithaa u la batai ia kane kum ka jingpynjah burom ia ki briew Tamil .
Hiar thma ha Pulwama : Ka Lata Mangeshkar ka la ai jingiarap T.1 klur tyngka sha ki shipai hadien ba u Akshay Kumar bad u Amitabh Bachchan
Ki dei ban kem ia phi .
U la ong ba u symbud myntri rangbah jong ki sengbhalang u la pynkhein ia baroh ki kyndon ain da kaba pynmih ia kane ka jingpynbna da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba bakla .
Ka seng samla pule ka la kynnoh ba ki dkhot jong ka kynthup ia u Ghosh ki la mynsaw ha ka jingshah kawang maw ha ki dkhot ka ABVP .
Ym don kawei ruh ka jingpynshlur .
150 Ki kor pynkhuid um ba la phah da ka Rel No . 12626 ka la poi mynta ka sngi ha Piravam Road jong ka Kerala ban sam .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u Fatehgarh Sahib u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh duh jong ka Zilla Panchayat u Dr R Selvamani bad kiwei kiwei .
Lane kata kan shim por katto katne ?
Ka Scall ka thew ia ka jingsma .
Ia kane ka jingtreikam baroh kawei yn leh hapoh ka prokram pynthymmai ia ka rekod jaka jong ka Sorkar India .
" " " Ki bor pahara ki don ha ka jaka jong ki ."
Ka la shah buh ha ka fashion ne kaba la jah rngai mynta .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka BJP ka la ioh ia ka jubab kaba biang halor ka jingpynshitom bein ia ki samla pule bad ki kynthei ha Delhi , ong ka khubor jong ka PTI .
Kiei ki jingpynkhreh ba u Dabid u la leh na ka bynta ban tei ia ka tempi ?
10 kawei kawei kaba long Rs 33 . 984 klur tyngka .
Ki snem kiba hapdeng kim shym la long kiba sboh , wat la katta ruh .
Kin don ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut pyrshah .
Pyllait paidbah ia ka Google Pixel 3 ha ka 4 tarik u Lber : Baroh kaba ngi tip haduh mynta .
Ka jingpule ia ki dur jong ka longiing ka biang ban pynkylla ia u briew sha ka jinghikai jong ka jingkha pat .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka jingiapher hapdeng ki nongkyndong ha sor , u Vice President u la ong ba kum kane ka jingiapher kan pynskhem ia ki nongshong shnong kiba bun ha ki jaka sor tang .
Lada , kumba ngi la iohi , ka pung ding ka long ka dak , te , katkum ka jingmutdur , ka jingpynshitom bein ruh ka long .
" U angel u jubab ia kata ka jingkylli : " " Da ka jingsawa kaba stet yn pynhap noh ia ka Babilon ka nongbah kaba khraw , bad yn ym shem shuh ia ka . " " "
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli .
Da kaba peit ia kane ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai .
U Dutee Chand u la paw ha ka thup jong ki khlur ba dang kiew ha ka Time 100
Kumno la pyndep ia ka ktien u Elijah ha ka jingjia jong ka Jesebel ?
Ban rung sha ka kynhun B , mynta , phi donkam ban ïalehkai lai tylli ki Test bad u la pyndep ïa ki kyndon ha ka samoi ïalehkai ha ïing .
U la ai khublei ruh ia ki paralok CSR , ki panchayat bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher kiba la noh synniang ban pyniaid shakhmat ia ka kam .
Kane ka pyrthei ka long kum u lum .
Ki nongialam ka TRS ki ialeh ban ioh ia ki kam dkhot jong ka dorbar thaw ain
La pynkup burom ia ki nongai snam da ki khusnam ai khublei da ka kolej .
8d . na ka balang Berton .
U long shisha uba biang na ka bynta ka rta jong u .
Ia ka met la thang ha ka sngi U Blei .
Ia ka jingtap khlaw ba kynja mariang la pynpra halor ki por ba la leit noh ban dawa jaka na ka bynta ka rep ka riang .
Ka jury ha ki mukotduma jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka rai tang halor ki jingshisha jong ka mukotduma bad ka jingkylli jong ka jinglong pop ne jingbym don pop .
La pynlong ia ka jingjied kaba la pynlong naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Naiwieng 1951 .
Sngap , nangne ​​shakhmat kane ka dei ka case kaba rieh bha .
Ka jingpule ka ong ba ka jingdon bun ki tnga ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kynthei .
La pynbeit ia ki jaka shong ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka la kynnoh ruh ba ka Congress bad ka Left ki leh ia ka sain pyrthei jakhlia ha West Bengal .
Hynrei , u la pynkhreh ia ka jingtynjuh .
HABA ngi dang rit bad ngi tieng , ngi leit sha ki kmie ki kpa kiba sumar ia ngi ban ioh jingpyntngen bad jingiada namar ngi shaniah ha ki .
Ka Apple kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
U Amitabh Bachchan ha ka jingiakren bad ka Mamata Banerjee .
U nongpyniaid jong ka kolej Fine Arts u Dr . C . U Ramaswamy un long u nongpyniaid .
Ki kmie ki kpa jong ka , u Walter Fletcher Murray bad ka Mary Campbell Van Horne ki dei ki jaitbynriew Scotland bad Dutch bad ki leit sha ka Balang West End Collegiate .
Mynta hi ki paidbah ka ri India ki ia kynduh ia ka jingeh kaba sngewsih .
La sospon ia u heh jong ka DD namar ba um shym la pyni ia ka jingkren live jong ki PM na Chennai
U briew uba thmu ban thombor kyndit ia uwei u briew .
Ia kane ka hukum la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka sorkar jylla .
La pynbna ba utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Katno phi sngewtynnad ia ka kriket ?
Kane ka app kan long na ka bynta ki iPhone bad Android .
Ki la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ryngkat bad u Mahendra Singh Dhoni kum u kapten .
Ka Wire ka la iathuh kham mynshwa shaphang ka jingiadei jong u Goyals bad ka Shirdi bad ki nongpynmih jong ka .
Tang hadien ba la tohkit ha kine ki jaka , ngin sa lah ban bishar bniah .
Ka la jop ia ka nam kaba nyngkong ha ka kyrdan jong ka nongak ba sngewtynnad tam ha ka TV Series ba thymmai bad kaba ar ka la jop ha ka kyrdan jong ka nongak ba sngewtynnad tam ha ka TV dramatic .
U President Joko Jokowi Widodo u la pynrem jur ia kane ka sienjam jong u Trump kaba u la kdew ba ka dei ka jingpynkhein ia ki rai jong ka UN .
Ha ki module kiba hadien , phin sa iohi katto katne ki jingpynrung sboh ba shisha .
Kiei ki jingkylli kiba dang sah na ka bynta ki Khristan ki bym dei kiba la kha da ka mynsiem , bad kaei kaba pyni ba kin don bynta ha ka jingpyllaitluid ba la pynbiang da U Blei ?
Ka shell hangne ​​, khunlung .
Ka jingtreikam jong ki nongkitkam hapoh ka bank shimet bad ka jingpyniaid ia ka spah shimet la leh hapoh ka jingpeit jong ka JPMorgan Chase Bank , N . I . u nongkitkhlieh ba shisha .
Ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka pyntip ia ka jingsngewthuh jingmut , ka pynlong ia ka ban kham stad ban ithuh ia kaba dei na kaba bakla .
Ka jingmih kam long kaba ai mynsiem .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 30 tarik Iaiong ha kawei ka shnong kaba hap hapoh u pud u sam jong ki pulit Mungeli Kotwali .
Ka Nanny ka la ong da ka jingkyrhuh .
JINGRWAI 45 Ka Jingpyrkhat Ka Dohnud Jong Nga .
Ia ka Nokia 130 kaba thymmai yn sa pynmih shen ha India watla ka kompeni kam shym la iathuh ia ka dor kaba thikna jong ka .
Ka jingshisha , ka jingjaboh ka long bunsien ka nongpyniap briew kaba ym lah ban iohi . Ki jingjaboh ba lah ban iohi
Sdang na ka Underground , kane ka series ka la jia ha ki nongbah bah ba la shna thok .
Kane ka dei ka jinglong kaba pynkulmar jingmut tam bad ka donkam ban tehlakam .
Ka nonghikai jong u Keller , ka Ann Sullivan ka tip bha ia ka jingsngewsih ban ialeh pyrshah ia ka jingduna ha ka met .
Ym shym la lap ia ka jingmynsaw kaba lah ban iohi .
Hynrei ka jinglong toxic jong ka um ka pynmih ia ki jingsngewkhia .
KA BYNTA X . Kane ka bynta kam dei kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ki bom atom ki la pynjot ia ka shnong Hiroshima bad Nagasaki ha Japan .
Uwei pa uwei u nong India u la trei na ka bynta ka ri .
Ki dur jong kajuh ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka prokram ai jinghikai kan kynthup ia ki jingtbit ba suk ha ka kam engineer kan ai ia ki ia ka jingshemphang halor ki kam jong ki kynthei bad kumjuh ruh ban pynleit jingmut ha ka pule puthi bad ki kam pisa tyngka , la batai ka Smt Maneka Gandhi .
Ha West Bengal ka BJP ka la pynieng ia u Mafuja Kahtun na Jangipur konstitwensi .
Ka Pakistan haduh mynta kam pat ai ia ka India ia ka kyrdan MFN .
Ka Pandavani ka dei ka rukom rwai tynrai jong ka jingiathuhkhana da ka jingrwai ia ki khanatang na ka kot hyndai Mahabharata ryngkat bad ka jingrwai bad ka Bhima kum u riewshlur .
Haduh kata ka por ki jingeh ha ki khappud ki hap ban shah pynbeit , u la bynrap .
Nalor kata la pyntreikam ruh ia ki kam pulit paidbah .
Ym don jingartatien ba ka BJP ka pynkhih ia ka Sena .
Lada u Koch un jop ha ka elekshon Hesse un pyrshang ban pynkhih ia ka CDU baroh kawei shadien jong u bad ban wad ia ka jingpynrung kyrteng jong ka seng kum u kyrtong chancellor ha ka elekshon bah jong u snem 2006 .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.10 lak .
Phi kwah katto katne ki fries jong nga ?
Nalor kine ki jingpynbna sorkar ba la buhrieh , ka Dacca Gazette ka don ruh ia ka jingpynbna kaba ai jingtip shaphang ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ka jinglong jingman ha ka rep ka riang , ka dor iew , ka jingkhein ia ka suinbneng man ka taiew bad kiwei kiwei ki jingtip kiba donkam ia ki paidbah .
Ka jingthew jong ka jingbei tyngka ka long kaba sahkut .
Bad kumta kata ka bor iaid kaba phi pyrkhat ba phi la duh ne phi .
Hadien ba u Mahmoud Abu Zeid uba la tip ruh kum u Shawkan u la shah set phatok haduh san snem tam , u la pyllait noh na phatok ha Egypt ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka jingwad kaba jur ka dang iaid da ki phra tylli ki lieng jong ki shipai duriaw bad saw tylli jong ki shipai duriaw jong ka India .
Ka por ka la pynjah ia ka jingkwah jong ka Brahma Samaj kum ka niam , hynrei ki jingrwai jong ka ki la sah kumjuh kumba ju long namar ka jingstad jong u Rabindranath .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki jain , ki bilor kyiad bad ki khiew jong ki nongshah pyniap na tnum jong katei ka iing .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong uwei u samla uba la jah rngai naduh ka sngi Nyngkong , na kawei ka lyngkha kba ha ka shnong Noagram ha Lohagara upazila ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 12 degree Celsius , la iathuh ka ophis jong ka mariang .
Yn pynlong ruh ia ki jinghikai ba la pyni dur , ki jingialang , ki jingpyni bad ka jingpyni ha kane ka sngi .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ki kmie ki kpa bad u kpa jong nga la tep hangta , ka don ka jingshngain , ka jingsuk bad ka jingiadei ba kynja mynsiem hangta na ka bynta jong nga ."
U apostol Paul u la ong ha u Timothi : Ia kine kiei kiei to aiti ha ki briew kiba ngeit , kiba ha kajuh ka por kin long kiba la biang bha ban hikai ia kiwei pat .
Ngi hap ban sumar ia ka jingtrei ruh .
U slap uba jur bad ka jingtwa khyndew ha ki thain lum jong ka Kerala .
La ujor FIR pyrshah ia ka Raveena Tandon Thadani , ka Farah Khan Kunder bad ka Bharti Singh halor ka jingkynnoh ba ki la pynmong ia ki jingsngew niam .
Ka model jong kiei kiei jong ka kot lane ka DOM
" Ia kane ka kam dang iaid shakhmat ." " "
Ka Congress ka don ha tduh jong ka jingshah rem ha ki elekshon .
U hynmen ne ka para jong u briew shimet .
Ka jingheh jong ka Moto X4 ka long 148 . 35 x 73 . 4 x 7. 99 mm , bad ka jingkhia jong ka ka long 163 gram .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 11 . 3 degree Celsius ha Jammu ha ka sngi Balang .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba ki video ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka jaka tih bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia kino kino ki jingsah kiba lah ban don jong ka hima Ahom .
Nga la mih khatduh na ka lyer jong ki jingmynsaw .
Ki ain ki long ka jingpynpaw ia ka mon jong ka bor ba la thaw da ka imlang sahlang ban pynbna ia ki kyndon ain ba donkam kyllum .
Kumta u Jakob u la phah ia u Joseph ban leit peit kumno ki hynmen jong u ki long .
Nga long uba donbok shibun namar nga la pynlong ia ka debut jong nga ha MCG .
Kiwei pat ki jingialehkai bad ki jingiakop ki kynthup ia katto katne ki bynta jong ka jingthaw anagram kum ka jingtbit ba kongsan .
Nga shu don hangne ​​ban pynneh ia ka jingsuk .
Lait na ka Diamond Black , ka Realme 1 ka don ruh ha ka rong rupa bad rong saw jong ka sngi .
Ki la pyniap ia 52 ngut bad pynmynsaw ia ki spah ngut kiwei pat .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka dei ka hok ba kongsan kaba pynthikna ia ka jingiada ia ka jingim bad ia ka jinglaitluid shimet .
Ia kane ka jingialehkai la lehkai ha ki ri jong ka South Asia kum ka India , Nepal , Bhutan bad Sri Lanka .
Ka poll panel ka la ai ia ka kaiphod ha kashari lyngba u nongiasaid ain jong ka u Rakesh Dwivedi .
200ngut ki riew paidbah ki shah pyniap bakla ha Iraq Syria ong ki shipai jong ka US .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Synjuk Europe ka iaid shabar bha ban ia ki kam khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ka jingjop kaba itynnad bha da ka kynhun India .
Hadien ngin sa pynlong ia ka prokram ban ai khublei ia ki nongpyniaid skul bad ki nongpyniaid skul .
Ka bynta jong u ha kaba pynjylliew ia ka jingiadei jong ka India bad ka Asia Sepngi ka long kaba pawnam .
Ka kashari ka la phah ia u tnga jong ka u Jahanzaib Sami bad uwei pat u nongshah kynnoh u Abdul Basith sha ka jingshah set phatok ha katei ka mukotduma hadien ba ka tnad kam shym la pan jingbit shuh ia ki .
Ki sunni kiba mynshuwa ki ju khot ia baroh saw ngut ki khaliph kum ki khaliph Rashidun kaba mut u khaliph uba shim ia ka lynti kaba dei.
Tang mar kumta hi ka Rajya Sabha TV ka la sangeh noh ia ka jingpynbna live jong ka .
Ka don ka elekshon man la ka ar bnai .
Ki pulit ki la iathuh ba u la shah pyniap ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
U Modi um shym la long myntri rangbahduh .
Ngam pat ju iakynduh ia u Edmonds Allen uba la thoh ia kane ka shithi kaba don ia kine ki jingkynnoh bad ngam pat ju ithuh ia u , la ong u Gandhi .
Lym kumta ngan shu im ia la ka jong ka jingim katkum ka jingkwah jong nga .
Ka Baibl ka kular ba shen ha ka pyrthei thymmai hok jong U Blei , baroh kiba matlah , kiba sngap jar , kiba dkoh bad kiba khlem kren kin ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah kaba phyrnai .
Khlad noh u aktor ba pawnam jong ka Crime Patrol u Shafique Ansari na ka jingpang cancer
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei Australia kaba la jop ïa ka ICC Women’s World Cup ha u snem 1997 bad 2005 .
Kane ka madan ka pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah jong ka sngi laitluid jong ka Kerala bad kiwei kiwei ki jinglehniam jong ka sorkar .
Ia ka mashin shna dur la pyndonkam ban bat ia u maw ha ka lap kaba jem na ka bynta ban ot bad pynbha ia ki dur kiba jem .
Yn pyllait paidbah ia ka Women Security App na ka bynta ki Mobile Phone ha baroh kawei ka ri India :
Saw snem jong ka sorkar u Modi : ong ka Congress .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la pynbna ba yn thang ia u Dr Shanta da ka jingpynkup burom jong ki pulit .
UEFA Champions League : Jop ka Juventus bad mad ia ka jingshah rem ka Manchester United .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 5s jong ka ha u snem 2013 bad ka la pynthymmai ia ka iPhone da ka screen kaba kham heh ha u snem 2014 .
Ka Google painkhana locator ka ai ruh ia ka lad ia ki nongshong shnong ban ai ia ka jingai jingmut jong ki hadien ba ki la pyndonkam ia ki painkhana .
Ia kita ki dur ym shym la pynkylla kyrteng , u la pynskhem .
Ka Chopra ka la pynkhreh ia ka Asiad da kawei pat ka ksiar .
" Kham mynshwa , ka Penguin Random House India ka la pynbna ba u aktor jong ka " " Dabangg " un thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ka ban thoh ia ki jingshem jong u ha ka por jong ka khlam."
Tang kumta ngi lah ban sngewthuh bha ia ka dor kaba khraw jong ka jingiap U Jisu .
Ka kam pynbyrngia ka la ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew da ki jingjia kiba shyrkhei jong ka Armagedon kaban sa wan .
Haba jubab ia kane ka jingiakren u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba ka teknoloji ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri .
U la kyntu ruh ia baroh ki liang ban iatreilang na ka bynta ka bha ka miat jong ka jylla .
Uno uno uba pynkhraw ia lade un shah pynrit . Ha khmat U Blei , baroh ki synran bashisha jong U Jisu ki long kiba iaryngkat ha ka jingngeit .
Pyrshang call , peit kan jubab ia phi .
Ha ka por 10 . 40 baje mynmiet la buh ia ka pla kyrteng thymmai jong ka sorkar Jammu and Kashmir .
U la iaroh ia ka jingpyrshang bad jingkmen jong ki khynnah skul bad ki nongrwai kiba la ai ia ki jingshad tynrai .
Khnang ban lah ban pynphai biang ia ka Google Drive backup , phi donkam ban pyndonkam ia ujuh u nombar phone bad ka Google account ba la pyndonkam ban shna ia ka backup .
La lum haduh phra tylli ki nuksa jong ki mar bam ha ki por ba la pynlong .
Nangta pyrkhat bha ia kum kine ki nuksa . peit ia ki kum ki briew kiba shisha . To kut jingmut ban im da ka jingngeit , man ka sngi .
Katto katne ngut ki paralok ki la rai ban pynlong jingiakhih bad ai jingkyrshan ia ki paidbah ka Kashmir .
U Vijendra Prasad Yadav u la long u myntri ka bor ding ha ka kynhun myntri barim .
Ka Pakistan ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah ban jop ia ka ODI series 20 .
Hato nga pyrshang ban pynneh ïa ka rukom ïashim bynta ha ki kam kiba ïadei bad ka jingmane bashisha kum ka jingduwai man ka por , ka jingpule , ka jingleit jingïalang bad ka jingïalap ?
Nga dei ka kmie jong phi kaba ar , kaba bieit .
Kumba ka long mynta ka gaushala ka ri 125 tylli ki masi .
Ka aiom jong ka jingkylla ka la jan wan .
La register case da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingialang ka la iakren halor ki kam jong ki tnat treikam , ka jinglong jong ka projek bad ka prokram treikam .
Lym kumta ngin sa klob ia phi da ka juti .
U la ioh ia ka nam kum u briew uba hok bad uba khlem liang .
Ah , ka dei ka jingialang jong ki briew kiba sniew .
Ha kaba iadei bad ka jingdie jong ka snem mang tyngka baroh kawei , ka Mahindra ka la ioh ia ka jingkiew kaba rit ha ka jingdie kaba 2 percent . sa shisien ha ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan marwei .
Ki dang don lai tylli ki jingialehkai kiba sah .
Ka Tata Altroz ​​premium hatchback ka la tam ia ka jingdie jong kiwei pat ki model ba pawnam kum ka Tiago , Nexon bad Harrier ha kaba ka la register ia ka jingdie kaba 1, 379 tylli .
Ki lehnoh ki la siat bom ia ka ktem kaba don marjan bad ka thanat pulit , na arliang mamla .
Hadien ka por , u Hynmen Barber u la trei ha ka Tnad Shakri , da kaba pynleit jingmut ha ki kam balang bad ha ka kam ïalap ha kylleng ka ri .
U la kyrpad ruh ia ki ophisar ban pynthikna ia ka jingtrei kaba bha bad dei ban pynshitom bein ia ki nongpynkhein ain .
U nonglehkai ba rim jong ka Bollywood u Deven Verma u la khlad noh ha Pune ha ka sngi Balang hadien ka jingpang klongsnam .
Namar , yn leh aiu da kaba dro dur ?
Ka India ka ju ngeit ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka longiing .
Ki nonghikai Muktsar ki thang ia ki dur jong ka sorkar .
U Tom u dei tang ma u u khynnah ha ka klas jong u .
Ki la pyrkhat ba ka dei ka jingeh jong ka ri India .
Katto katne ki shong dor da ki million tyngka .
U Manoj Tiwari u MP ka BJP u la ther ia u pulit ha ka jingiakhun bad ka AAP
U myntri rangbah u la kynnoh ruh ba ki paidbah ka ri ki kwah ban iohi biang ia u Narendra Modi kum u myntri rangbah duh jong ka ri .
Ki khynnah rit ki la wan da kaba riam bha ia u Trai Ram, u Laxman, ka Sita, u Hanuman bad u Ravana.
La ai ia ka nam kum ka Professor riewlum da ka sorkar Bangladesh .
Ki pulit ba kyrpang jong ka Malabar ki don ha Malappuram .
" " " Nga kwah ban pynshai ia kawei ba ka BJP kam shym la leit ban shim ia ka jingkyrshan jong u Kanda " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
" Ia ka iingmane bah Bagrati la tei ha ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 11 , ha ka por jong u Syiem Bagrat III , namar kata la khot ia ka " " Bagrati " " , kata .
Hynrei , u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 36 snem .
Ym pat lah ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang kane ka projek haduh mynta .
" " " " Ka PDB ka dei ka atiar kaba donkam bha na ka bynta ka imlang sahlang jong ki nonglap ia ki dawai " " la ong u Gaurav Chopra , u nongiarap nonghikai ha ka liang ka jingpeit bniah bad ka jingstad met ha ka kolej saian jong ka Purdue . "
Ka bai lutksan ka dei ka jingkitkhlieh .
Ka tnad tohkit ia ki jingjia aksiden ha ka liengsuin ka don ia ka ophis ba kongsan jong ka ha ka jaka jong ka kad liengsuin .
" " " Ha ka jingiapher , u la ong , u Modi u tip tang " " " " ia ka kam khaii pateng bha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " khaii pateng " " " " " " " " " " da kaba kam ia ki kam jong kiwei kum ki jong u." " " "
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Parminder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Ramgarh Manda .
Katba katei ka longkmie ka la dawa bai lutksan kaba T.50 klur na ki Paudwal .
Ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha Punjab
Ka jinglong ba shahshkor kum u Vajpayee ji .
Ha ka lai bnai , ka Amazon ka la pynmih ia ka longïing thymmai jong ki tiar pynsawa ba stad jong ka Echo .
" Haba kren ha ka jingialang ha Solan , u Shah u la ong " " Ka BJP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh hapoh ka jingialam jong u Prem Kumar Dhumal ."
U Anurag u la ioh kem ia ka Komolika .
U Kameshwar Singh uba la ioh pateng ia katto katne na ki jinghiar pateng jong u kpa jong u , u la nang pyniar shuh shuh ia ka bynta jong u ha ki karkhana bapher bapher .
Ka Ijipt pyrshah ia ka . Ka Algeria : Ka jingialehkai Twitter .
Ka kamra shet kaba don ki cabinet kiba rong saw , ka painkhana bad ka jaka sait jain kaba la shna da ki rnong .
Ka bynta ba shapoh ka long kaba shai bad ka tap ia ka met kaba jylliew , bad ka long kaba iaid beit naduh ka sniehdoh jong ka khmat .
Ka India ka la pynbun ruh ia ka jingpynpoi jong ka , da kaba don kumba 10,000 ngut ki shipai ba kyrpang , ban pyni ia ka jingkhlain jong ka China .
Ki kamra kim long thylli .
Ka jingktah ia ka kynhun shipai kaba phra ka long kaba khraw .
Hynrei ka sorkar ka la pynlait katto katne ki jingkhang ha ka bynta kaba phra .
Sean , phi kwah ban iohsngew ia nga ban iathuh ia ka jinglehkai ?
Ki jingthung dawai ki don ha khlaw bad ki thung ruh ha ki kper .
Kane ka kot ka dei ka jinghikai kaba bniah bha na ka bynta ka Java .
U myntri ka tnad liengsuin bad ka tnad jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon u la ong ba ki ophisar kiba donkti ha kum kine ki kam thok ia ki kot ki sla jong ki nongialeh laitluid ki dei ban shah weng noh na ka kam .
Ka lynti sha Delhi ka iaid lyngba ka UP .
Ka dei ka kmie tymmen jong nga . ka dei ka kmie jong nga .
Ka Hannah ka tnga jong u Elkana ka long ka kynthei kaba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ha ka phlim Saheb , Biwi Aur Gangster 3 , u Jimmy Sheirgill u ak kum u saheb , yn iohi ia ka Mahie Gill kum ka tnga jong u ryngkat bad u Sanjay Dutt kum u nongleh kam sniew .
Uwei um dei ban khein sting ia ka jingdonkam jong ka jingjahthait .
Kumjuh ruh hadien ka jingiap U Jisu , ym shym la ailad ia ki Khristan banyngkong ban khein ia ka jingkut kaban sa wan jong ka rukom synshar jong ki Jiw .
Ngam don ka jingshaniah .
Ha ki katto katne ki ri ka jingduhnong bad ka jingbym siew ia ki ram ka dang ju pynlong ia ka jingshah set phatok .
Bun ki seng ai jingiarap na ka pyrthei ki noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka Afghanistan .
" " " U kpa jong nga u trei kum u nongtrei bylla man ka sngi ."
Ka Shivaratri ka wan man la u bnai kaba la khot ka Shivaratri kaba man la u bnai .
Ki jingpynbna ba tyngeh bad ka jingpynroi ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ki dei ki kam ba kongsan jong kane ka tnad .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki aktor kiba la pynmih bun tylli ki phlim ha ka shisnem .
Kane kan ai ia ka sniehdoh jong phi ka jingshai kaba kloi .
Shoh ia u dieng sha jrong jong u .
Ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka dak surok New York kaba pyni ia ka Broadway bad ka surok West 122nd
La ju kdew ia ka Waialeale ha ki kot kum ka jaka kaba slap tam ha ka pyrthei , wat la la ju ialeh pyrshah ia kane .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
La plie ia ka skul niah kali ha baroh ki distrik jong ka Jylla khnang ban ai jinghikai ha ka niah kali bad ruh ban pynlong ia ki samla kiba lah ban ioh kam ioh jam , u la bynrap .
U myntri ka pule puthi u Ram Govind Chowdhary . . .
Kine ki dei ki mat kiba dei ban leh da ki riew shemphang kiba tbit .
Bad kane ka dei haba baroh ki khmat ki peit ia phi .
Ki sa thaw ia ka sorkar kaba hadien .
Kane ka dei ka phasmid kaba jrong tam kaba la shem ha Australia .
Ka India ka don ia ka tnad kit kaba heh bad kaba pher bapher kaba pyndap ia ki jingdonkam jong ki klur ngut ki briew .
La khot kyrpang ia nga hadien ba la peit bniah bad bishar bniah ia ka profile jong nga da ki nongtrei jong ka pyrthei .
Ka Left ka kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka pynjah ia ki sur jong ki nongpyrshah.
Ngi dei ban kynmaw biang ia kita ki riti dustur , bad ban pynneh pynsah ia kita ki riti dustur ban pynroi ia ka jingiatylli bad ka jingbhabriew jong ka ri India bad dei ban iai bteng ia ka .
U Kohli hadien ba u la iakren bad u Dhoni u la leit ban bishar bniah .
Ka High Court ruh ka la buddien ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingpynkylla ia ka mar bad ka jingpynkylla dur biang ia ki jingbuh jingkynmaw jong ki .
Un iohi ia ka jingtrei shitom jong ka mynsiem jong u bad un sngewhun : da ka jingtip jong u u shakri hok jong nga un pynksan ia kiba bun . namar un kit ia ki jingbymhok jong ki .
Kiba bun ki briew kiba nga la nang na ki kim nang ia ka ktien phareng .
La rah ia u sha Lucknow hadien ba la kem ia u .
3 minus 3 ka long tang 0 , bad nangta ngi lah ban pynhiar ia une u 7 hangne ​​.
" " " Ha ka por Diwali ngi pynbthei ia ki bom bapher bapher ! "
Hynrei kiba bun ki briew kim shym la kyrshan .
Kane ka dei ka dur ba nyngkong eh jong ka cable TV ha ri India .
Ka long kaba suk bad ka long kaba khlem jingma .
Da ka jingpyndonkam ia ka Web Server , ka API kaba thikna ka la mih ban pynsuk ia kine ki jingpyndonkam .
U dei u nongsdang ia ka rukom pynkhuid um .
Ka space agency , ka NASA kaba pynshong nongrim ha ka jingpule ia ka map um jong ka Kerala , ka la iathuh ba ka um jong ka Kerala ka la nang hiar .
Ka jingkhein MCAT kaba ym duna ia ka 498 ka long kaba donkam ban apply .
Ka West Bengal ka la don haduh 922 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad kynthup ia 33 ngut kiba iap , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ha u snem mang tyngka 2021 , ka PPPAC ka la ai jingmut ia 7 tylli ki projek bad ka jinglut jingsep baroh ka long 66, 600 tylli . 59 klur tyngka .
Ngi lah ban sdang bha thikna ha kata ka jingïalang kaba nyngkong .
Ki nongialam jong ka Awami League ha ki katto katne ki jaka jong ka Narayanganj bad Munshiganj ki i kumba ki la seng ia la ki jong ki sorkar .
Ki nongiakhih ki la ong ba ki jingpule jong ki samla pule ki shah ktah namar ka jingduna ki nonghikai .
Kane ka lah ban long ka jingshah pynkhih kaba nyngkong eh ia ka sorkar Modi .
Ki jingpyni ki kynthup ia ka Sngi , ka bneng bad ki aiom , ka jingshah tap bnai , ka Pyrthei , u Briew ha u Bnai , ki comet , ki bneng kiba siat , ka jingkylla jong ki khlur bad ka bneng kaba jylliew .
Na ka bynta jong nga , ki don tang ar jait ki phlim kiba bha bad kiba sniew .
U Arun Sood yn pynbna kum u president ban wan jong ka BJP jong ka Chandigarh unit
Nga ju mih shabar ha ka kper jong nga , hynrei ki la kem ia nga haba nga don shabar ha khmat .
ha kaba ka jingmynsaw ha ka met ka mih ne mih kumba la kdew haneng ha ki jinglong ha kaba .
Ka England ka la jop ia kane ka series da kaba jop lai sien bad iakhaid ar sien .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna la u Rohit u la mad ïa ka jingtwa jong ki shyieng krung hynrei u la paw ha ka jingpang kaba jur wat hadien ba u physio u Nitin Patel u la leit ban sumar ïa u .
Ka jingïakhun ïa ka IPL 2019 , Ki Kings XI Punjab vs Chennai Super Kings Ki Jingïalehkai ba kham pawnam : Follow in Tamil
Ki nongmudui ki la kyntait ba ki jingtip ba kyrpang ba la lum hapoh ka projek ki lah ban shah pyndonkam bakla bad kan ialam sha ka jinglong jingman jong ka jingpeitngor .
Katba ha ka por ba pynmih ia kane ka khubor , ka Rhea ka dang shah kylli jingkylli ha ka CBI ha ka sngi kaba lai lynter ha ka iing sah jong ka DRDO ha Mumbai .
Ngin nym shah pynngop ha kum kine ki kam .
Bad kata kan pynskhem tang ia ka jingbym burom kaba ka don ia nga .
Ka niam Buddha ka la pynlong ia ka niam riewlum jong ka Sri Lanka .
Ka Ayurveda kam dei ka phang kaba dei ban buh tang ia u doktor uba la pynskhem .
