Ha ka khyllipmat u la sngew ia ka jingiatyngkhuh kaba la tip bha jong ka jingsngewtynnad , ka kabu bad ka jingtieng kaba iap kaba u la mad haba u la iohi nyngkong ia ka ambigram mynta ka step .
2 ngut ki iap , 3 ngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Hynrei ka Vittoria ka la long kumba ka don tang shi sekhon ha khmat jong u .
Ia ka jinglong jong ka jingiap , ka jingpyniap ne ka jingpyniap ialade , yn sa tip hadien ba la dep leh ia ka met iap , la pyntip ki pulit .
Nangta ki bor pyniaid jong ka hostel ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane kiba hadien ki la lap ia ka met iap da kaba pynpra ia ka jingkhang ha ka por 10 : 30 baje mynmiet .
Ka jingbud ia ka jingpynlut ha ka jingim jaitbynriew jong ngi ka long ka jingdonkam kaba jur bha jong kane ka por .
Ki jingshai kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
" " " La bujli ia u da u khun jong u uba la shah bujli , haba la pyniap ia u namar ka jingleh be-ijot , da u Jrme Bignon , uba nyngkong eh na ka lain jong ki nongtrei kot kiba don kajuh ka kyrteng " " "
Kam long kaba eh ban jop ia kine ki jingeh kiba i kumba ki long kiba shyrkhei . . .
Ha Maharashtra 8 tylli ki nongbah kynthup ia ka Pune ki dang shah pynroi sha ki nongbah kiba stad .
Ki lum ia ka pollen bad ka umsoh na ki syntiew .
Kum ka jingpynkylla , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah ruh ia ka jingbishar sha Delhi bad hukum ia ka CBI ban pynkhih .
Ki ain ki long na ka bynta kiba duk bad kiba duna dkhot met .
Ia ka jingshah tap bnai la iohi na baroh ki bynta jong ka ri India .
Ha baroh ar ki liang , ka Sorkar Modi ka la lah ban jop shibun .
Ka battery jong ki phone kan long 3 410mAh .
Ki donkam ban pynkylla ia ka engine jong ka kali .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar la pynkynriah noh ia u sha Russia .
Ki tyllong khubor kiba tip bha ia ka jingtohkit ki la iathuh ba ym duna ia ka 4,000 ngut ki samla pule ki la shah pynrung ha ki kolej sumar bad ki kolej bniat da ka jingiarap jong ka kynhun runar Salam hapdeng u snem 2013 bad 2018 .
Hynrei haduh kata ka por , U Jisu u la long uba iaineh ha ka .
Ka paw shai ba kane ka long shwa ka jingwan jong ka kolshor Turkic .
Kane ka lah ban mut ruh ba ki don ki lad ban shim ia u khniang jingpang da ki kti jong ngi , lane hapoh ki kti jong ngi .
Ia katei ka jaka la buh kyrteng kum ka jaka shimet jong u Nawab ba khatduh jong ka Bhopal Hamidullah Khan .
Ka la don 93 snem bad ka la don kawei ka jingeh hadien kawei pat .
Ka liengsuin delta ka ieng hajan ka jaka ieng liengsuin
Nangta la pynkylla ia ka jaka ba la iada sha ka jaka ri jingri ha ka 31 tarik u Lber 1980 .
" Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban kylla " " la ong ki Nongbishar D.Y.
Ngam lah ban ialehkai da kumwei pat .
Hynrei kata kan ym treikam .
Na ka Ward No 6 la thep kyrteng da u Kanchan , ka Sunita Devi , ka Suman , ka Mamta , ka Satya Devi , ka Saroj Devi , ka Soma Devi , u Mato Devi bad u Jasvir Kaur .
U donkam ban sngap ia ngi .
Kumjuh ruh ki OTM put ki don 58 percent na ka jingkhaii ha ki opshon put .
Ngam pan ia ka jingsngewrit jong phi .
Bad hangno l lah ban shem ia u .
Ia kano kano ka kam kaba kum kata la tip kum ka jingpynskhem .
Nga lah ban pynduh noh ia u na ka ïew DOA , lane nga lah ban lehkai katto katne .
Ka Charmee ka dei ka briew kaba hynriew na ka kam phlim Telugu ban mih hakhmat ka SIT .
Hynrei ka lah ban dei ki nongsynshar Russia kiba kham sngewkhia ha kane ka jinglong jingman thymmai jong ka sain pyrthei .
Ka jet ka dang pynkhreh ban kiew ha ka jaka hiar
Ia ka rukom wad ia ka jingmih la khot ka jingpyniapher .
Um shym la pyrshang ban pynjah burom ia nga da ka jinghikai bad jingtip jong u ia ka Baibl . Hynrei u long uba sbun bad uba don burom .
Ka kriket ne ka hockey ne kano kano ka jingialehkai , ngim donkam ban ialehkai bad ki , u la ong .
Ka RBI ka la rai ban thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ki jingsiew ba la buh halor ka jingpyndonkam ia ki ATM namar ba ka jingpyndonkam da ki paidbah ka la nang kiew bha .
Ka jingpyniakhlad la pynlong ha ka por 1 . 15baje mynmiet .
Ka tnad pathai khubor jong ka United Arab Emirates ka WAM ka la iathuh ha ka sngi Saitjain ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka jingpyrshang jong ki ka la khleh lang bad ki jingtim .
Ka Yadav ka la wanrah ia ngi ia ka ksiar kaba phra ha ka kyrdan 69kg jong ki kynthei .
Ha ka jingkynthoh jong u u la ong , Dei ban kynmaw ba ka hok jong ki briew bad ka jinglaitluid jong ki ka long kaba kongsan ban ia ka jinglong shngain jong ka Sorkar .
U Narenderpal Sing b . 1924 , u nongthoh jong kane ka kot lyngkdop , u long hi u myllung bad nongthoh kot ba pawnam .
Ha kane ka rta tang ma u hadien ba u la pule ia ki kot jong u kpa jong u shaphang ka jingleh pyrshah u la sdang ban pyrkhat hato ka lynti kaba u bud ka long kaba dei ne em .
Kumno ban shna gate lane banner da ki cotton na ka bynta ki program bapher bapher
Kata ka long ka jinglah kaba ym lah ban pynduna .
Baroh arngut ki nongialam ki la ia ai khublei halor ka jingrakhe kaba kmen jong ka Eid ul Adha .
La ujor mukotduma bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Lah ban pynkut ia ka jingkynthoh jong nga kumne :
Ha ki tiar kiba itynnad , peit ia ka .
Ka jingpynsangeh ka kynthup ia baroh ki jingshakri rel ha ki jaka sor .
Ka liang jong ka bus kaba ieng ha ka liang jong ka surok .
Ka jaka kha ia ki kam lehnoh ha ka thain jong ngi ka dei ki jaka RSS jong ka Fascism .
Nga la dap 50 snem dang shen .
Ban ioh ia ki jubab , to ngin ia peit bniah ia ki kyntien jong u apostol .
Kumno ka jingkhang ia ki pisa 500 bad 1000 kiba rim ka la ktah ia ka dor jong ka ksiar ?
Mynta ka sngi ka jingwan buhai shnong na ka ri Dominican ka dang jur bha .
Ka la sdang ban wad ia kawei pat ka kam .
Arngut ki nongrep ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka District jong ka Adilabad ha ka thain Telangana haba ki dieng kiba la shah pynpra noh da ka lyer kaba jur ki la hap halor jong ki .
Ki jingpyrta kiba jam ki la mih man ka por pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingïakren halor kane ka rai .
Hapoh ka Namami Gange Prokram baroh 221 tylli ki projek la mynjur ha ka jinglut kaba Rs . 22, 238. 49 klur
Hangne ​​u bum un shah pyniap na ka bynta kane ka laptop .
Ka IPL 2019 : Ka Rajasthan Royals ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad phah ïa ka Royal Challengers Bangalore ban tied nyngkong .
Ha ki por ban wan yn donkam shuh shuh ia ka um ban pynmih ia ki jingbam namar la antad ba ka jingbun briew ha ka Pyrthei kan kiew sha ka 9 billion ha u snem 2050 .
Ki ain jong kiwei pat ki ri kim lah ban pyntreikam ha ri India .
Hynrei ha ka jingpdiang sngewbha , bunsien ngi pyndonkam ia ka sniehdoh kaba hap ban long kaba rit bha .
Bad ka long kumjuh ruh bad ki por ba la leit noh .
Ki kynthei ki dei ban ioh jinghikai ha ka liang ka pisa tyngka bad ka teknoloji ha kane ka bynta .
Kata kan ktah jur ia ka kam jong ngi .
Ki seng sain pyrthei kim shym la leh ia la ka jong ka bynta ha kane ka bynta .
Ia ka jinglong ba kongsan jong ka set la khot ruh ka jingheh jong ka , haba ym lah ban pynkulmar bad kiwei pat ki jingmut jong ka jingheh .
U nongialehkai siat na India u Abhinav Bindra u la ioh ia ka takma ksiar . thaw ia ka histori
U Darshan Singh uba dei u ophisar tohkit u la ong ba ngi la ioh pdiang ia ka jingujor pyrshah ia u Lakha Singh bad arngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
U la ong shuh shuh ba lah ban pynthikna ia ka jingbishar hok hapdeng ki kynthei bad shynrang lada ki sorkar , ki skul , ki lad pathai khubor bad ki tnad bishar ha kylleng ka pyrthei ki iatreilang .
Ki slide tang lada ki donkam shisha ban .
Ngi kwah ba ka ktien Assamese kan dang long ka ktien jong ngi , la ong u Saikia .
U la bynrap ba ia kane ka kam la shim khia bha bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La lum ia ka nuksa kaba kumba 1 , 500 ngut ki briew na ka bynta kane ka jingpule .
Ka jingïakren ha ka tamasa thoh kot ha Jaipur
Ka phlim kaba la pynlong ha New Delhi , ka dei shaphang ki jingeh jong ki tiar beain ha ka nongbah .
Ki don 22 tylli ki jaka shong ha kawei ka mala .
Kane ka jingialehkai kan long ha Staples Centre ha Los Angeles , CA .
Ki dei ki bynta synshar kiba rit tam .
Ka jingpynbna ia ki shipai pdeng .
Ha India , ki don 5 ngut kiba ioh pang Novel Coronavirus na Kerala mynta ka sngi bad baroh kiba ioh pang ha katei ka Ri ki la poi sha ka 39 ngut .
Nga don tang ban iadei bad u nongshim laisen .
Ka Sorkar ka lah ban mynjur beit ia ki Bill khlem da khein ia ka jingpyrshah jong ki dkhot na India .
Na ka bynta ka West Indies u Alzarri Joseph u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Sheldon Cottrell u la ioh ban khur 3 wiket .
Ha ki jingtyrwa khajna ba thymmai ym shym la pynkylla ia ki dor jong ka khajna khaii .
Bad kane ka long kaba kongsan bha , kumta napdeng ki bynta ba kongsan jong ka system .
Ki MLA na Telangana ki kwah ba ia kane ka draft bill dei ban wanrah mardor hapoh ka iing dorbar na ka bynta ban iatai .
U president ka Congress u Rahul Gandhi un dap 48 snem ha ka sngi thohdieng bad kane ka dei ka sngi kha ba nyngkong jong u naduh ba u la shimti ia ka bor jong ka seng Congress .
Kumno lah ban iada na ka jingshah thang jong ki nongsumar ?
10 min : Pynkhreh ban ai ia ka Kot Ap Jingpynkhreh jong ka 1 tarik Jylliew bad ka Awake !
Ka rukom im jong ngi ka la kylla long kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ki 15 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma bad lai tylli ki kompeni ruh ki la pyllait .
La kem ia ka nongthoh khubor jong ka Asian Age ha ka kam pyniap ia u J Dey
Hynrei kumba bun ki peit , ka Congress ka dei ka daw jong ka jingbym lah jong ka liang pyrshah ban iaid baroh shilynter , namar ki iakhun 70 tylli ki seat hynrei ki jop tang 19 tylli .
To ngan slip sha kaei kaei kaba kham suk .
Namar ngin sa leh ia kine ki kam da ki 10 , 12 ngut ki briew , kiba trei da ki snem ha ka shisien trei , teng teng ha duriaw ar , lai bnai ha ka shisien trei .
U la mynsaw jur bad la pynthiah ia u ha hospital da ki briew ki bym lah ban tip .
Ki don ruh katto katne ki khlur samla India kum u Sahal Abdul Samad .
Nga sngew ba nga la shah pynjah burom , ka la ong . Hynrei hadien ba nga la duwai ha U Jehobah , ka jingsuk bad ka jingsuk mynsiem ka la wan ha nga .
Kane ka shuki ka la sah thylli noh hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u Chirag Paswan bad u nongseng jong ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan .
U Kim Jong Un un nym shongthait tang da kawei ka test kaba jop .
U Jisu u don ka jingieit kaba jylliew ia la u Kpa uba ha bneng .
Ka khlaw ka shah ktah ha kiba bun ki jingma .
Ha Brazil u don ïa u Neymar .
U Ashfaq Hussain uba dei u nongtrei electrician u la shah siat phra sien ha Mustafabad ha ka sngi thohdieng hajan ka por 5 baje janmiet .
Ki nongtrei ki pynlong ia ka jingiakhih ha Srinagar ha ka sngi thohdieng .
Khnang ban ai jingmut bha ngi dei ban sngewthuh ia ka jinglong bad ka jingmut jong uta uba pan jingiarap .
Don ki briew kiba sngewbha katba kiwei pat ki sngewsih .
Khatduh eh , da kaba kylli jingmut na u Zeus , ka Demeter ka la iakynduh biang bad la ka khun bad ka pyrthei ka la wan phai biang sha ka jinglong jyrngam bad jingroi jingpar jong ka mynshuwa : ka aiom tlang kaba nyngkong .
Ka Shivaji Nagar Court ha Pune ha ka sngi thohdieng ka la rai pynshitom iap ia baroh lai ngut kiba la shah rai pynrem ha ka kam pyniap bad leh beijot ia ka software engineer ka Nayana Pujari .
Ka elekshon bah kaba 11 ka lah ban long ha u bnai December mynta u snem .
Kane ka jingleit jngoh ka long halor ka jingkhot jong ka sorkar Pakistan , la ong u nongaiktien ka Taliban .
Ngi long kum kawei ka longiing kaba heh .
Ka jingshyrkhei , khlem ka jingieit ia ka jingbha . 2 U Timothi 3 : 3 .
Ka jingïakynad halor ka jingshisha jong ka Baibl ka la nang jur .
Ka long kaba suk bad kaba suk .
20 Pyniapher ia ka jingkut kaba sngewsih jong u Adam bad ka Im bad ka jingmih jong ki jingjia ba la kdew haneng shaphang u Elijah bad ka riewkynthei jong ka Sarephat .
Kane ka jingtip ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang ia ki jingthung , ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingduhnong namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang , ki ram na ki bank bad na ka bynta ban shim ia ki jingmyntoi na ki skhim .
Utei u samla rangïalehkai ka West India u Shimron Hetmyer u la pyni ïa ka sap kaba khraw jong u da kaba thep ïa ka ton ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Ka khiew rnong ka don ki sohjew ba la khleh bad ki sohjew ba la ot .
' Um dei ban jop , uwei pat u briew u dei ban jop . '
ka opera ka dei kaba nyngkong eh kaba la pynrung ia ka jingpeit bniah da kaba pyndonkam ia ki tab .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma bha bad kaba pynbthei ruh .
Ka Tanzima Hashem , ka nonghikai na Bangladesh ha BUET ka dei kawei na ki phra ngut ki kynthei saiantis na ki ri kiba dang kiew kiba la jop ïa ka khusnam Elsevier Foundation Awards ha u snem 2017 .
" " " U la ong , " " " " Ngi la ai ia ka shithi sha kumba 17 ngut ki nongialam Jamaat , hynrei sngewsih ba ia ka shithi la pynmih ha ki lad pathai khubor . " " "
U sniang uba la pynkha khun u pynlut ia ka por lyiur hapoh ka jingpeit bniah ha ka jaka ri khun , bad ka jingkha khun ka jia hadien hynriew bnai .
U Kohli u la long lypa u kapten Test ba jop tam jong ka India da kaba jop 35 sien .
WC 2015 : Ka India ka jop 1st 3 match ha ka WC ha ka sien kaba nyngkong
Ka kaiphod tohkit jong ka tnad liengsuin bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka komiti parliament jong ka tnad ki la pynpaw ia ka jingduhnong .
Ka antena kaba lieh . ka khlieh bad ka shyntur kaba lieh bad kaba lieh . ka kpoh ka long kaba lieh , kaba rong saw hapoh .
Ha ki snem ba la leit noh , man la ka ram kaba shongdor palat ia ka Rs . 50 klur la bishar bniah .
Ym don jingthoh kumno ki jingtreikam bapher bapher ki ktah iwei ia iwei pat .
U Syiem Dom Pedro I . La pynbna ia ka jinglaitluid na Portugal bad seng ia ka hima Brazil .
Ka Bigg Boss Fame Ka Kathi Karthika Ban Pyniasoh Sha Ka BJP
U la kren shaphang ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ha ka sngi laitluid ka Lanka ka la weng noh ia ka jingkhang bym thikna ia ka jingrwai ri Tamil .
Ia kane la pyntreikam da kaba jop .
Ka India kan tam ia ka China ong ka IMF bad ka World Bank .
Hynrei nga sngewnguh shibun ia kane ka longiing kaba la khot ia nga hangne ​​.
Kawei ka long ban shim khia da ka ain bad kawei pat ka long ban pynlong ia ka kompeni ban iaid beit bad ban ioh biang ia ka pisa na ki .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u MLA ka Mangaluru North u Dr Y Bharat Shetty .
Hato kata ka long kaba phylla ban pule ?
Ka la iathuh ba ka la kha ia ka khun jong ka ha u snem 2015 .
Nangta u la leit ban ak ha ki phlim ba pawnam kum u Anand , u Zanjeer , u Sholay , u Agneepath , u Deewar , u Kabhie Kabhie , u Silsila , u Black , u Sarkar , u Paa bad u Piku bad kiwei kiwei .
Hadien ba u la jop ïa ka jingïakynting pisa , u nongïalam ka India u Virat Kohli u la jied ban tied nyngkong ha ka madan kaba jem bad kata ka la paw ba ka dei ka jingpynrem .
" Hato ka dei ka kot kaba bha ? " " "
Ka Ruse ka la nangroi sha ka jaka pdeng jong ka Jingpynkylla niam jong ka Ri Bulgaria bad ka la pynlong ia ka jaka treikam jong ka Komiti Pdeng jong ka Jingpynkylla niam jong ka Bulgaria .
Ka long ruh ka rynsan na ka bynta ka NSD ban pyni ia ka jinglong tynrai ba riewspah jong ka India bad ban pyni ia ki jinglehkai ba mynta bad ki jinglehkai tynrai .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka longiing ha Harbang ha Chakaria .
Shuwa ban rung sha ka kam sain pyrthei , u Obama uba la ioh ia ki kyrdan pule na Columbia University bad Harvard University u la trei kum u nongpynbeit ia ka imlang sahlang bad u nongiasaid ain ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chicago .
Kaei ka jait rai kaba long kane ?
Phi lah ban ioh ar shah ia kata ha kano kano ka jingdie lilam art mynta ka sngi .
U Wahlberg u la heh la san ha ka niam Katholik , bad u la pule ha ka skul bah Copley Square ha ka surok Newbury ha Boston .
Ha ka por ba u khunlung ha ki kmie ki lap ki scan lada u khunlung ki pynduh khun ia u.
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 8 wickets .
Kaei ka jingmut ban long uba jop shisha ha ka jingim ?
Shano phi tharai ba phin leit ? kawei pat ka la sngap .
Kum ka nuksa , u Heinrich Hertz um shym la ai jingtip ia ka jingheh jong ka kamra ba la pyndonkam ban test ia ki jingthew jong u Maxwell kaba hadien ka la paw ba ka long ka jingkhein ia ka jingpher kaba rit ha ki jingmih .
Ka jingmutdur bad ka dustur jong ka ri India ka khein ia ka kynthei kum ka jingpynpaw jong ka Shakti ne ka Bor .
Nga la poi ha ka tarmac hadien 30 minit .
Hato phi la sngewthuh ia ka pyrthei ha ka jingheh jong ka ? Pynbna , lada phi tip lut .
Te lym kumta pyrshang ban jop ia kine ki ar tylli ki jingialehkai .
Arngut ki khynnah ki la shah shoh ha Stoke Newington .
Mynta u snem shaneng , ia ka khajna lypa hap ban siew da ki briew kiba kamai palat ia ka T.3 . 10 lak
U samla pule u lah ban ioh rung ha ka B . com lada u la pass ia ka H . Sc . bad ki sobjek khaii pateng ha ka Stream ba kyllum ne ka phang ba iadei bad ka jingstad .
" U Safwan u la kyntait " " da ka jingsngewsih kaba khraw " " da kaba ong " " " Wat la nga long tang ma nga u Qurashi uba im , ngan ym bud ia u satia ! " " "
Ka kam ka dang iaid ha ki 7 tylli ki shnong lum .
" U la pynksan ba ka jingjop jong ka jingtreilang ban " " pynjah burom " " ia ka IS ka long ka jingpyni ba ka jingpyrkhat " " kaba la pynleit jingmut jong ka Council ka lah bad ka ai ia ki jingmih " " . "
, ban jer kyrteng katto katne .
Nga la pyndap ia u apple ha ka umsoh .
Hynrei ym lah ban khanglad ia ki nongmihkhmat ban kren satia .
Ka rud duriaw kaba don ka sim bad ki jingtei ha ka liang ba shadien .
Ka IPL ruh la buh kum ka jingialehkai hapoh ka ri .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ki paralok jong ka kynhun synshar ruh ki la buh jingkylli ia kane ka elekshon .
" " " Yn ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jinglehniam jong ka Republic Day kaba thikna " " u la bynrap . "
Ia ka klas jong ka 83 la pyniaid da u Atul Sabharwal .
Nga ngeit ba lait na ka liang ka pisa tyngka , ka kam rel , ka kam iada ri bad ka kam shabar ri ka Centre kam dei ban don kiwei pat ki sobjek ha ka jingpeit jong ka .
Kane ka skhim kan long kaba suk ia ki nongrep ban shim ia ka rai kaba thikna kaba iadei bad ka jingpyndonkam kaba biang ia ki sboh .
U la ong ba u Adi Shankaracharya u la weng ia ki jingsniew na ka imlang sahlang , bad khanglad ia ki ban poi sha ki pateng ban wan .
Ka jingialang shaphang ki jingeh bad ki jingkyrmen jong ka jingpyntreikam hi ia ki kot bad ka jingpyniadei ha u bnai Risaw 1996 .
Kane ka kynthup ia baroh ki khajna bad kam kynthup ia ka jingsiew shwa .
Mar kumta hi hadien kata la pynduh noh ia ki .
Ha ka jingkren jong u sha ka iing dorbar jong ka Ri India ha u snem 2010 , U . S . U President Barack Obama u la shim ia ki lain jong kane ka poim .
Ha ka liang ka sain pyrthei kane ka mut ba ia ki jingiadei bad ka seng treikam jong ka ri kaba shim kabu bha la shim ba ka kham kongsan ban ia ka jinglong pyrthei , ka sain pyrthei .
U la kwah ban iathuh ia u shaphang ka Fatima .
Wat la katta ruh ka jia tang ha ri India .
Ia kaba bun na ka la pynkylla sha ka madrassa .
U Khan u la ong ba ki nong Kashmir ki la mad ia ka jingeh la slem bad ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Ki pulit ki don ki torch ha ki kti jong ki .
Ka BJP ka ju leh ia ka sain pyrthei katkum ka agenda jong ka roi ka par , u la pynskhem .
Ha Cologne , ka aiom lehkmen ka sdang ha ka 11 tarik u Nailur ha ka por 11 minit tam 11 baje . m . ryngkat bad ka jingpynbna ia ka Aiom Karnival kaba thymmai , bad ka bteng haduh ka Sngi Thohdieng Ash .
Ngi lah ban shaniah ha ka jingiarap jong u . Ka Ktien jong U ka kular ia ngi : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi .
Ka Karisma Kapoor ka la sam ia ki dur na ka sngi kha jong ka Kareena .
Bad nga la trei na ka bynta ka TV .
U Jacobs u ngeit ba u Harvey un jin da la shah jied na ka bynta ka Australia ha ka por lym kumta la pynthut da ka thma .
Ha kajuh ka rukom ruh ki don ki kam babha kiba paw shai , bad kiba lym kumta ym lah ban buhrieh .
Ka Mahashivratri ka dei ka tamasa kaba man la u snem ha ri India ba la rakhe da ki Hindu kum ka jingburom ia u Blei Shiva .
Kan ym long kaba lah ban iehnoh ia ka jingshisha ba ha ki khmat jong ki million ngut ki para ri jong phi , phi long u nongieit ri uba khraw bad u nongialam uba khraw .
U PM Modi u lum ia ki jaboh na rud duriaw Tamilnadu , share video ha Twitter .
Une u samla un ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab .
La shim pisa na nga na ka bynta jong ka 1 lak tyngka .
Ki la shah pynbor ban mih noh na la ki ïing ki sem da kaba kyrmen ba kin leit sha kano kano ka jaka ba kin shah pdiang sngewbha , hynrei kim shym la pdiang sngewbha , u la ong .
Ki trei shitom bad ki dang kamai bha .
Ka la dei ban long kaba sngewsih .
U myntri rangbah barim ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena U Manohar Joshi u khun jong u Unmesh Joshi ruh u la shah khot hajir ha ka ED ha kane kajuh ka mukotduma .
Dang shen u Chairman jong ki Hospital Apollo u Pratap C . U bah Reddy u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka Jayalalithaa ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , bad la pynkynriah noh ia ka na Intensive Care Unit namar ba kam don kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Wat bitar ha khmat ki khynnah , phi kynmaw ?
Uwei u lehnoh u la thombor ia kawei ka ktem jong ki CRPF ha Pulwama jong ka jylla Jammu and Kashmir bad kane ka jinghiar thma kaba kynsan ka la pynmynsaw ia arngut ki shipai CRPF .
Ki Lyre ki long ki tiar ba kongsan , namar ki nongtem ki pyndonkam ia ki ban burom ia ki blei .
Bad , ko khun , lada phi kwah ban peit ia ki kot jong nga , sngewbha wat iehnoh ia ki baroh kawei ha madan .
Ngim ia jngai than .
Ngi tip ba kane ka daw ka don ha ka pyrthei , ba kane ka hima ka don hapdeng jong ngi bad ba kito kiba pyrshah ia ka kin shah pynrem ha ka jingshah rem .
Ha kaba ka fold belt ka iasoh bad ka um kaba jylliew shaphang sepngi , ki lyngkhot lyngkhai ki long kiba suk , kiba jem bad ki bym don jingbakla .
Ha Tunisia kata kajuh ka jingkwah ban laitluid ka pynim ia ki briew bad ka jingsngewrit jong ngi ka dei ban leit sha ki .
Ka jingduna ha ka niam bad ka akor ka burom .
Ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ka la lah ban lait ha ka jaka ieng rel jong ka Chandigarh haba 14 tylli ki kali ba la buh lain ha ka jaka pynher rel , ki la iaid kumba shi kilomitar shiteng shwa ban jah noh na ka lynti rel .
Ka donkam ban pyntreikam ia kane ka jinglong .
Ka jingheh jong u rod ruh ka long kaba kongsan .
Haduh 3 . 30 baje mynmiet ha ka sngi U Blei , nga la tip ba arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki dang shoh ia u kpa jong nga ha ka dukan jong u .
Kumno ka long ba ki samla kiba tip ia ka Baibl ki peit ia ka jingim da kumwei pat na kito ki bym tip ?
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah bad kiwei kiwei ki nongialam ka NC ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
WIKI KA KTIEN . LA PYNDONKAM IA KA SOFTWARE WIKI NA KA BYNTA KI WEBSITE
Ha kano kano ka rukom , ka jingiap ka long ka jingjia kaba pynkhuslai bad kaba pyntieng , bad ka jingtieng ia ka jingiap ka long kaba kylleng kylleng .
La pyllait im ia u Nilgai uba la mynsaw na south Delhi park
Shams Mahmud : Ki nongkhaii jong ka Old Dhaka ki iakynduh jingeh .
U la dawa ruh ba ka sorkar India ka dei ban weng noh ia ki jingkhang ba la pynjari ia ki seng bapher bapher ha Kashmir .
Ha ka jingshisha ka ong ba u la buh wat ia ka bymjukut ha ka dohnud jong ki . U Nongkren 3:11.
Balei ngim shah ban iakynduh ia ki MLA , hadien baroh ka BJP ka tieng ia kaei ?
Ha kata ka por nga la ai jingmut ia ki paidbah ba namar ka por ba la janmiet , ngi dei ban leit phai noh baroh sha la iing .
Uwei na ki u dei u nongpule jong ka skulbah .
Ka soup jong u ka la nang khriat
Haduh 40 ngut ki nongtrei jong ka sorkar pdeng bad ki nongtrei jong ka thain ki la hiar thma ia ki ophis jong u Nagareddy bad hadien ki la leit sha iing jong u ban kurup shuh shuh ia ki mar ki mata .
U Jim Mattis, myntri kam iada ri jong ka US, ula aiti ia ka shithi iehnoh kam jongu, kum ka jingpyrshah ia ka rai jong U President Donald Trump, ban weng noh ia ki shipai jong ka America, na Syria .
Ki nongialehkai India ki la shim ia la ka jong ka jaka ha madan .
Hangne ​​, la burom ia baroh ki niam .
KA JINGPULE IA KA BAIBL DA KI SOBJEKT .
Ka nongialam jong ka seng Congress ka Nana Patole ka la kylla long ka nongkren ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra .
U bsein u peit bniah ia ka camera katba u dang ieng halor ki phlang kiba jyrngam ha khmat u dieng uba ai jingshai .
Ka khana jong ka phlim ka kren shaphang kumno ka jingim jong ki ka kylla ynda ki arngut ki la iapoikha .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir ka la pynmih ia ka jingpynshai na u nongaiktien jong ki sorkar .
U Shri Ananth Kumar u la pyntip ba ka don ka jingpynbiang sboh kaba biang ha ka ri bad kam don jingduna hangno hangno ruh .
La iohi ba don kiba la tied jem bha ia kawei na ki panel jong ka jingkhang .
Ka steshon rel jong ka Ezhukone ka wan hapoh ka tnat rel jong ka Madurai jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi.
Ki kmie ki kpa ki dei ban phah ia ki khun sha ki skul da ki kti kiba pura , la ong u Sisodia .
U Rahul Gandhi u pyniadei ia ka jingleh thok jong ka PNB bad ka jingpynduh pisa
Ki nongtrei bad ka lieng ki la iakynduh ia ki duriaw kiba jylliew bad ka jingkhriat kaba jur bha ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha kaba la pynlong ia ka kam ban iaid kylleng ka pyrthei kaba eh bad kaba eh bha .
Ngam ngeit ia ka jingong jong ka jingshah tynrah ka liengsuin .
Ka tulop , ka bai konstitwensi bad ka jinglut ophis ba la siew sha uwei pa uwei u MP ka long Rs1 . 4 lak shibnai .
Kan dang sah kumta wat hadien ka elekshon .
Ym shym la don ki shipai kiba la mynsaw watla uwei u kulai u la mynsaw jur .
Ngi lah lehse ban ioh jinghikai na ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei kumno kum kane ka rukom treikam lah ban pynroi .
Ia ka kali kaba sahkut ym shym la lap ha katei ka jaka haba ki pulit ki la poi hangtei .
Ka Sonakshi Sinha bad ka Geeta Kapoor bad u Anurag Basu ha ki set jong ka phlim ' Super Dancer Chapter 2 ' .
Mynta , ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ai mon sngewbha ia ka por jong ki ban leh ia kine ki jingpynkylla .
" U Dhavalikar dang shen u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ong ba " " dei ban khang ban phong bikini ha ki rud duriaw jong ka Goa " " ".
La pynriewspah ia ka Laibrari jong ka Kper da kaba thied ia ka Laibrari shimet jong u Thomson .
Kham hadien katei ka jingshah pyniap ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet bad kem ia lai ngut ki briew .
Kumba ka long mynta ka jingdon jingem jong u ka long kumba T.94,300 klur .
Ka kam kaba kongsan ka long ka rep bad ka ri masi .
Kiwei pat kiba sah harud wah ki ong ba ki la pule bunsien ia ki kot khubor .
Ka Manu ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïakhun da kaba ïoh 582 poiñ .
Shisien ngi la poi ha ka lieng ha Buenos Aires ha Argentina bad hangta nga la shem ïa ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ka komiti synshar jong ka NORKA la khlieh da u myntri rangbah .
Ka thong kan kynthup khamtam eh ia ka 40 GW ha tnum iing bad 60 GW lyngba ki projek bording sngi ba la pyniasoh bad ka Grid ba heh bad ba pdeng .
U myntri kam pohïing ka Pakistan u Shehryar Khan Afridi u la ong ba u Kapoor u la phone ïa u ban pynneh pynsah ïa ka ïing ka sem jong u ha Peshawar bad ngi dang jubab bha ïa ka jingkyrpad jong u.
Ngim shaniah ia phi .
" Ki paidbah ki la phone ia ki pulit kiba la tan ia u Chetram shabar bad weng ia kawei ka tyndong gas na ka kamra shet ban iada na ka jingsaphriang jong ka ding " " la ong u SHO . "
Ka Australia ka dei ka ri kaba shalan ia u dewiong bad ka umphniang ba jylliew tam ha ka pyrthei .
kaba kham halor na ki lai tylli ki shyieng jong ka tyrpeng kiba pynlong ia ka shyieng hip da kaba pyniasoh lang .
KI NONGSAKHI U JEHOBA la tip ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka kam hikai Baibl jong ki .
Haduh 2 . 07 klur ngut ki nongsiew khajna ki la dep pyniadei ia u Aadhaar jong ki bad ka PAN .
Kawei pa kawei na ki phra tylli ki model thymmai ki ban sdang naduh u snem ban wan kan don ka jingim kaba 8 snem .
Nalor kane yn pynbiang ruh ia ki dawai na ka bynta ki jingpang bampong ha ki hospital ba la buh kyrpang bad ki dukan die dawai ha man ki distrik bad ki block hapoh ka skhim khlem pisa .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki sim ki la shong halor u lain bording .
Kiba long : la khang ia ki ophisar paidbah ban bret ia ki tiar rim khlem ka jingmynjur jong ka sorkar .
Ka dei ka jingjop kaba phra jong u ha ka rekod .
Ha ka liang ka kam, ka Kiara Advani bad u Kartik Aaryan ki la thmu ban iasam ia ka jaka ha ka screen na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kum ka Bhool Bhulaiyaa 2 .
Na ka bynta ban bishar bniah ia ka sobjek , ki jingmut jong phi halor kine ki jingkylli harum kin long kiba myntoi shibun ban pynkut ia ka kaiphod jong Ngi halor kane ka sobjek :
Da ki hajar ngut ki riew paidbah ki phet krad na ka jingshah hiar thma ka Turkey ha Syria
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kam long kaba bha .
Katba u slap u dang bteng ha Kerala , kiba iap ha ka jingtwa khyndew kaba la jia ha Rajamala ha Idukki district jong ka Kerala ka la poi sha ka 22 ngut .
Ka dkhot kaba khatduh ka pynbna : Baroh kiei kiei kiba ring mynsiem to ai ba kin iaroh ia U Jah .
U Rockefeller u long uba tbit bha ha ki kam khaii .
Ki jingkyrkhu kyrdoh u Rajinikanth na ka bynta ka jingshad Lungi jong u SRK .
Katba nang iaid ka por ki gene kynthei kiba la pynlong ia ka ban .
Oh , nga sngewbha ban iohi ia phi .
Ka jinglah jong u Rajapakse ban pyndonkam ia ka thma ha ka por ba ialap elekshon ka shong ha ka jingbym don kano kano ka jingpyrshah ha ka sain pyrthei bad ka tnad pathai khubor jong ka Colombo .
Ka jingbun palat jong ka .
Pule ruh : Chhapaak : U nongthoh u pan jingpynshitom bein pyrshah ia ka Deepika Padukone , ki nongpynmih phlim namar ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
" " " Ka Automobile Association of Eastern India kaba la seng ha ka snem 1904 bad ka Bengal Motor Sports Club ki don bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai kali bad ki jingialehkai kali ha Kolkata bad West Bengal " " "
Ka sorkar ka pynshlur ban tei ia ki kor pynmih bor ding kiba thymmai kum ki jingpynkylla .
Nga la iai duwai ha U Jehobah , bad nga la sngew ia ka jingsngew suk kaba phylla .
Ia kane ka kot la jied kum kawei na ki kot ba bha tam shaphang ka hok longbriew manbriew jong u snem 2015 .
Haba thoh ha ka Twitter , u Khattar u la ong , Ka sorkar pdeng ka long kaba la pynkhreh beit na ka bynta ka jingiakren .
" " " Haba phi leh ia ka politik jong ka jingpyniakhlad ia ki jaitbynriew , phi pynsangeh ia ka jingkhih jong ki briew bad ki jingmut jingpyrkhat ."
KA IS KAN PYNDUH ÏA KA JINGLONG JONG KA GERMANY BAN PYNBNA ÏA KI JINGLEH THMA BA MYNTA .
Ka ' Ayushman ' kan ai ia ka jingsumar kaba rem dor ia ki 500 million ngut ki nong India .
" " " Ka dei ka jingleh be-ijot ."
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ki briew ki pyrkhat bad ki leh ha ki rukom kiba iadei dur bad kiba ha Kanaan hyndai ki pyndonburom ia ka jingshongkha bad ka jingleh donbor bad ki kyntiew ia ka jingkwah spah .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar da 5 . 2 percent ha ka sngi Nyngkong bad da ka 4 . 6 percent ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Balang shwa ban khang da 0 . 7 na ka shispah .
Kine ki jingbam ki lah ban iarap ban pynroi ia ki mrad khlaw .
Haba peit ba ka long kaba eh ban ai ia ka jingtreikam kaba shispah man ka por , ka Sindhu ka la ong ba ka kwah ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka na ka bynta ban pynbha shuh shuh .
Bun ki nongleit nongwan ki la iap bad katto katne ki la mynsaw haba ki la mareh na ka rel kaba dang iaid ban lait na ka ding .
Ki khun shynrang jong u Kohat . U Amram , u Ishar , u Hebron bad u Usiel : bad ki snem ka jingim u Kohat ki long shispah laiphew lai snem .
Ha ka jingkyrpad jong ka Pakistan , naduh katei ka por la pynphriang ia ka shithi jong u Qureshi sha ki dkhot jong ka UN kum ka kot ba thikna jong ka dorbar iada ri , la kam ka ophis bar ri .
Ka sorkar ka la pynbna ba ka nongbah executive kan wan ha Visakhapatnam bad ka nongbah bishar ha Kurnool katba ka Amaravati kan long kum ka nongbah thaw ain .
ka jingjia kaba khraw tam kaba la jia ha ka jingim sain pyrthei jong u ka long ka jingjop ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha ka snem 1983 .
New Delhi : U nongialam ka Congress u Digvijaya Singh ha ka sngi Saitjain u la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar bad u la ong ba u hap ban panmap na ka bynta ki paidbah ka jylla .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong nga haba , ha kaba kut jong kawei ka bnai , nga la pynlut 117 kynta ha ka jingialap !
Ka telecom network ruh ka la sniew hadien kane kawei ka kamra pyniaid ha Visakhapatnam ka la sniew , la iathuh ki heh sorkar .
" U President Mathripala Sirisena u la ong " " Mynta ka sngi , ngi la duh noh ia u briew uba khraw bad u paralok bashisha jong ka Sri Lanka ."
Ia ki khusnam yn pynlong ha ka taiew ban wan .
Ngim lah ban pynbha ia ka .
U Paswan u la pynbna ba ka elekshon jong ka jylla Bihar kam don jingktah eiei ia ka sorkar pdeng kaban bteng bad baroh arngut ma u bad u Laloo Yadav kum ki myntri .
Ha kane ka jingjia , ki nongthmu thymmai ki donkam ban nang ym tang ia ki jingsdang jong ka art bad ka kam shna jingshna hynrei kumno ban pyniadei bad ban shim ia ka jingstad ba thymmai .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la ong ba ka iing dorbar kan shim ia ka rukom treikam khlem kot naduh ka dorbar ban wan .
Bad la kylli ia kijuh ki jingkylli .
U peit ia ka kali na ka bynta jong nga .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Ahmedabad distrik bad ka jaka shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
U Khristan Martyn kum u Finn Baxter
Ngi kwah ba ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot kan kut noh .
Ki shnong kiba la buh kyrteng ki dei ha ka jaka jong ki jaka shong county kiba la don lypa .
Ka index ka pyni ba ka jingpynmih jingmut thymmai jong ka ri ka long kaba khlain ha ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka ri India .
Yn pynkiew ia ka jingdon jong ki Appeal Deputy Commissioner na ka 9 ngut sha ka 13 ngut bad ia ki Appeal Assistant Commissioner na ka 5 ngut sha ka 17 ngut . Yn shna ia ki post kiba donkam na ka bynta kane .
Ki Pulit ki la lap ruh ia ki tiar ba la pyndonkam ha ki kam runar , u la bynrap .
Ka jingkha khun ha ki khynnah samla , khamtam ha ki samla kiba dang rit , ki kham don ha ka jingma na ki jingmih kiba sniew kynthup ia ka jingkha khun kloi , ka jingkhia kaba duna ha ka por kha , bad ka jingiap jong u khunlung .
U Deputy Commissioner u Harjit Singh bad u SSP u Narinder Bhargav ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ngam ju pyrkhat ban iehnoh
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
" Haba nga shong bad ka Jeanie ha kawei ka sngi ha ka kamra jong ka , ka la ong ia nga , " " Ka jingiasam Will ka long ka tyrpeng ha ka liang jong phi ."
U Dr Singh u dei u Professor uba tbit bha ha ka jingpule ha ka skulbah Punjab , u la pyndep ia ka jingpule jong u bad ka kyrdan doktor ha ka jingrwai na ka skulbah Punjab .
Nga shu ieit ban thoh bad nga thoh ha kano kano ka por ba ka wan ha nga .
Ka Rajinikanth bad ka Radhika Apte ha ka dur jong ka Kabali
Kane ka mat kan sa mih ruh ha ka jingialang lashai ka sngi .
La kem ia u paralok jong ki kmie namar ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Ka don ka jinglah ban shah ia ka jingshitom kaba jur .
Ka masi ka la iap ha katei ka jingjia aksiden bad ka kali ka la shah pynjulor jur .
Lada don kano kano ka jingshisha ha kata , te ka long shisha kaba sngewlehrain shibun .
Te , phi hap ban pynkylla ia kata ban tip ia kaei kaei kum 110 , 120 volt bad nangta pynkylla ia ka jingthew jong ka bor ding .
Bad ki pyrkhat kumno ?
Kumba 800 mail shaphang sepngi na kane ka jaka , hajan ka Xi ’ an ha ka jylla Shaanxi ki don ki shyieng jong u briew uba la im kham mynshuwa ban ia u briew jong ka Peking .
Pyniap ia u nongtrei ka BJP ha Amethi : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingiakynduh
U la pynlut ia la ka jingim ha ka jingduk kaba khraw da kaba leh ia ki kam kiba pher .
Ka India vs England 2nd Test , Day 3 : Virat Kohli bad Co .
Ka natural log jong u 2 sha u u ka long ka bor kaba ngi don ban .
Kane ka la long , ha kawei ka rukom , ka khubor jong u Narendra Modis sha ki : hato ka jingialeh jong phi ka dei bad ki Hindu ne bad ka jingduk bad jingkyrduh ?
Naduh ba u la rung sha ka BJP , u la ju leit jngoh bunsien bha .
Ka long ban hikai ia ki khynnah skul ia ka rukom wad , bishar bniah bad pynbeit ia ka jingeh , bad ban pynpaw ia kane ka rukom pyrkhat ha ka dur jong ka kot pule .
Kumno ban buh ia ka order ?
" Ka la pun khun biang bad ka la kha ia u khun shynrang , bad ka la ong , " " Namar ba U Trai u la iohsngew ba nga long uba la shun , u la ai ha nga ruh ia une u khun ." " Ka la ai kyrteng ia u u Simeon ."
Ki pulit ki la kem ia u lok jong ka bad ki kmie ki kpa jong u .
Peit bad log ia ki jingtip ba la pynpoi na ki mar
Dei na kata ka jaka ba ka jingbatai ka wan .
Ka dei na ka jaitbynriew Valmiki .
Ki eke out ia la ka jong ka jingim da kaba trei kum ki nongbylla man ka sngi .
Katba kiba bun ki kti jong u marmot alpine ki don ki bniat , ki ktieh jong u ki don ki bniat .
" " " Paralok kane ka dei ruh ka por jong ki tamasa bapher bapher ha kylleng ki jaka bapher bapher jong ka ri jong ngi . " " "
Ka la pynsangeh ia ka India ban bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Test .
Katno ki long kiba lah ban ngeit kum kine ki jingkynnoh ?
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba u Dineshwar Sharma u la noh synñiang slem sha ka kam pulit bad ka tnad pahara jong ka ri India .
Halor kane ka jingkhang la pynbiang bha ïa ka jingpahara jong ki Pulit hapoh ka sor hapoh ka jingpeit jong u SP u Rajendra Prasad bad u Dy . U SP Muralidhar .
Ha ka por 4 : 30 baje mynstep , ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hynrei kam ju long kaba treikam .
ngi myntoi aiu ia ka kynthei kaba matlah ?
" Kum ka nuksa , ki nongthoh jong ki kynthei ki la pyndonkam ia ka kyntien " " womyn " " ha ka jaka " " " kynthei " " . "
Wat shuwa ban rung sha ka Museum ruh u la pynmih ia ki jingpule tynrai bad ki kot wadbniah shaphang ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Bengal .
To rung , wan , em ko briew , ngam donkam ia ka laisen jong phi , wan .
Hynrei ka myntri pla tyngka ka Yanamala Ramakrishnudu ka la ong ba ia ka jingshah sospon yn nym lah ban weng noh wat la ka long kumno kumno ruh .
U President u Ram Nath Kovind u la ai jingmynjur ia ka Indian Institutes of Management Bill , 2017 , hynnin ka sngi bad mynta ka la kylla long ka ain .
Ym lah ban don ka jingiapynbeit ha ka rukom synshar .
Kumjuh ruh ha ka jingïalehkai kin don ka kong P.V.Sindhu bad ka Saina Nehwal .
ka jingtuid na u pipe um ne u pipe pynkhluit , ka tank ne ka thliew um . < s > ki jingkhang ne ki jingker kti kiba lait ne kiba la pra .
" U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka jingkynthoh jong ka ri Islam ia ka jinghiar thma jong ka US kaba la pyniap ia u Soleimani ka pyni " " ngim kynran dien ha khmat ka America " " .
Na ki 760 tylli ki vote kiba biang , u Venkaiah u la ioh 516 tylli bad u Gopalkrishna Gandhi u la ioh 244 tylli .
KA LA LONG KA JINGPYNBNA .
Kine ki sorkar , namarkata , ki hap ban shim ia ki rai kiba eh bha .
Hynrei ki heh jong ka CBI ki la kyntait ban pynpaw jingtip halor katei ka mukotduma da kaba ong ba katei ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jingpynsangeh ban siew biang hapoh kane ka rukom ai pisa ka lah ban iapher katkum ka jingduna jong ka 6 bnai bad kaba heh tam jong ka 2 snem .
6 Wan Ha Baroh Lai Sngi : Uwei pa uwei na ngi u dei ban pynbeit ban wan ha baroh lai sngi jong ka jingiaseng bah .
U Seeman u la shah kem ha ki pulit ka Tamil Nadu namar ba u la kren ia katei ka jingkren pynkhihwin da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingkulmar bad ban pynkhein ia ka jingsuk .
Ka Riya nalor ki phlim Hindi ka la paw ha ki phlim Bengali , Tamil , Telugu , Malayalam bad ki phlim English .
" " " Ki don ki jinghikai ban shim na ka Congress na ka nuksa jong ngi " " u la ong ."
Kum ka nuksa , nga la ïoh jinghikai na ka 1 Korinth 6 : 9 , 10 ba ki nongleh kam awria kim dei ban leh . . . lymne ki nongtuh , lymne ki briew kiba kwah brai , lymne ki nongdih kyiad , lymne ki nongkren bein , lymne ki nonglute kin ioh pateng ia ka hima U Blei .
" " " Nga tharai ba khatduh khatwai ngin hap ban wan biang sha ka jingshisha kloi ne slem . "
Hato la pyndep ia ka 1 Thessaloni 5 : 3 ?
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah ruh u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ki la kyntait ia katei ka jingbit da kaba ong ba ka MNS kam iakhun ia ka elekshon .
Ka Khanna ka la pynkhreh ia ka jingbam na ka bynta ka jingbam janmiet jong u Modis bad ki CEO jong ka Fortune 500 ngut.
Ar ngut ki la iap namar ka bike ka la kylla
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Mohinder Lal General Secretary, u Tilak Raj President, u Mulkh Raj, u Varinder Kumar, u Subash Chander, u Shabir Ahmed, u Dharam Pal, u Krishan Lal, u Santosh Kumar wa u Ganesh Dass.
U mukhiya u dei ban sngap ia ka kynthei .
hangne ​​kam dei ka jingleh jadu shisha .
Ki para khynnah skul jong phi ki lah ban kylli ia phi shaphang kaei kaba phi pule .
Ki rukom jong ka ki la pynlah ia ki nongrep ban pynim ia ka pisa bad kumjuh ia ka por .
Hynrei u tip ia ka jingtrei shitom baroh kaba leit ban pynlong ia ka ban long kaba dei .
Lah ban shim na ka : Google Play Store .
La shah ia ki shakri sorkar ban leit jingleit da ki liengsuin shimet tad haduh ban da sdang biang ia ka jingshakri kaba man ka sngi da ka Air India
Hynrei ki kali heh kin iaid tang na Jammu sha Srinagar bad yn nym shah ia ki kali heh na kiwei pat ki liang .
Namar uno uno uba mon ban pynim ia la ka jingim un duh noh ia ka : bad uno uno uba duh noh ia la ka jingim na ka bynta jong nga un shem ia ka .
Ka jingialang jong ka seng BJP kaba dang iaid ha iing dorbar .
Ngan pyni ia phi ia ka bor bashisha jong ka chi , ko para .
Ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong phi ki long ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong nga ruh . ki jingkhmih lynti jong phi ki long ki jingkhmih lynti jong nga ruh . ki jingangnud jong phi ki long ki jingangnud jong nga .
Ka thmu ban pynsuk ia ka jingbei tyngka . pynroi ia ka jingpynthymmai . iada ia ka jingdon jingem ba kynja mynsiem bad tei ia ki jingtei ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka sorkar kam don bynta ei ei bad ka pisa ba la kamai shitom ba la thep ha ki bank da ki briew .
Lada phi don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ngim lah ban pynbeit .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia baroh ki jaka ai snam ha Tamil Nadu ba kin pyndonkam ia ka rukom ai snam ha ka Facebook , ban poi sha ki nongai snam mon sngewbha .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
" " " Ngin lum ia ki jingtip shaphang kaei kaba u Rakesh Maria u la thoh ha ka kot jong u ."
U Binoy u la ong , Phi kren ia kane namar ka jingbitar ia nga , khlem da pyrkhat bha ia kiei kiei .
Ka Mercy ka la shah pynbor ban shongkurim ia u briew uba la pynkha khun ia ka , hynrei ka jingshongkurim kam shym la neh . Bad kaba hadien ruh kam shym la long kumta .
Nga dei u nongthoh ba ar jong ka tnat treikam jong ka Soviet .
U Faf du Plessis u la ialehkai ia ka bol sha ka point bad u la khot ia ka jingmareh .
Pynrung shuh shuh ia ki soh bad ki jhur ha ka jingbam jong phi .
Ka wan ryngkat bad baroh ki jingdonkam kiba u nongpyndonkam un donkam na ka phone ha kane ka kyrdan .
Mynta ki jingktah jong ka Java ki long kiba lah ban ioh Web .
Hato phi la pyndonkam bakla ia ka jingshaniah jong ngi ?
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha palat 40 tylli ki kam runar ha ki distrik bapher bapher .
To ngin kheiñ ïa ka jingjia ba sngewsih jong u Gopinath Munde kum ka jingkylla , ong u Dr Harsh Vardhan ha ka jingkyrpad jong u sha ki paidbah .
Don ki briew kiba pyrkhat ba u long kum u dinosaur .
La pyndep ia ka jingtei ha ka snem 1867 bad la ai kyrteng ia kane ka iing University Hall .
Ka dei ka kot kaba kyrpang kaba pynpaw ia ka jinglong jong U Blei bad ki jingthmu jong u .
Da ka hukum ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi , ki khajna jong ka ri India ki la pyllait noh ia ka khajna kaba heh kaba ka jingwanrah mar jong ka kan long kaba thikna .
Uwei u dei ban pan shwa ia ka jingtip kaba dei , haba u ai khublei ia U Blei .
Khatduh ha u snem 2005 la pynbaptis ïa u Jacob bad ka Fransiska kum ki Nongsakhi U Jehobah .
“Ngin sa ïakren shaphang kata,” u la ong.”
18 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Hadien kane dei ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kumta, ka ai ia phi ia ka bor kaba kham bha khyndiat, hynrei ka long ha kajuh ka jaka jong ka jingdon kum u super capacitor.
1 GB ka data kaba rem dor ban ia ka bilor umdih khriat ha India : U PM Modi ha Japan
Pdiang burom u PM Modi ia u president ka America da kaba kdup
Ha u snem 2007 ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.386 klur na ka jingdie kaba T.2 653 klur .
Ki la ïakren ruh halor ka Fit India Movement , ka Target Olympic Podium Scheme bad ka Khelo India Youth Games .
U Uddhav Thackeray un leit sha Ayodhya bad ban wanrah ia ki jingmut jong u halor ka Ram Mandir hakhmat ki briew jong ka ri , la ong u nongialam ka Sena u Sanjay Raut .
" Ngi lah ban ai ia phi katto katne ka kophi ne ki jingdih ? " " "
Dei ki nongthaw polisi sain pyrthei kiba dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka projek pynroi kum ki jingai wai kloi ha ka liang ka bor ding .
Yn pynbiang shuh shuh ia ki pla pynkhuid jaboh naduh ka dor 1 , 690 tyngka na ka bynta kawei ka pack kaba don lai tylli ki pla .
U Bah Rajdeep Singh Gill u ADGP u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Hadien la phah sha ka laboratory ban test .
" Ka Air India ka bud pyrkhing bha ia baroh ki kyndon jingiada ba la buh da ki bor pyniaid bad ka bud ryntih ia ki kyndon ha ki kad liengsuin sha ki jaka ba ki leit , " " la ong ka kyrwoh . "
Bad , kata kam long kaba lah .
Ka Skhim jong ki Khunlung 2 . Ka skhim iada ia ki khynnah kynthei jong u Myntri Rangbah ka Jylla 3 . Skhim Beti Bachao Beti Padhao
Katkum kane ka skhim , ia ki kam , ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank yn pynkylla sha ka BoB .
Ka la ai jingmut ruh ia ka Indira Banerjee ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madras bad ia u Vineet Saran kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Odisha .
Bad kam dei ka jingiakop .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka kam .
Nangta u lyngdoh un shim ïa kata ka jingainguh na ka kti jong kata ka kynthei bad un pynkyndit ïa ka ha khmat U Trai bad un kñia ïa ka halor ka duwan ;
Ha kane ka sngi la synran lang ia u YS Jagan da u MP ka Kadapa u Avinash Reddy ryngkat katto katne ngut ki MLA bad ki nongialam ba paw jong ka seng .
Kumta , ngi la shim ia ka plane khyndew kaba khlem kut , kawei kaba nga shu kwah ban kdew ka jingktah jong ka jingjrong ka long kaba beit .
ka rel kaba ieng hajan ka jaka iaid rel
Ka thong jong ka hok kaba rem dor bad kaba kloi na ka bynta u paidbah ba rit paid ka dang long ka jingphohsniew kaba jngai .
Hynrei kane kam dei ban pynduh ia ka dor jong ka kot .
Ka jingwan thep vote na ka bynta ka Jagraons Ward 13 ka long 72 ngut . 5 percent katba ki nongthep vote ki long 79 percent ha ka elekshon Mullanpur Dakha Nagar Panchayat .
Da ka jingjop kaba khraw jong ki jingrwai jong u ha ka phlim ' Kaadhal ' , u Joshwa Sridhar u la khring ia ka jingpyrkhat naduh ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
Bad lada ngim lah kata ruh ka long kaba khraw .
Pyni ia ka daw . Hato ka jingngeit ha U Blei ka long kaba don jingmut ? 22
Ki jingeh kiba mih na ka jingpang shini ki kynthup ia ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke , ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingduna ka jingpeit bad ka jingpang sniehdoh ne ka jingpynjot ia ki nerve kaba ialam sha ka jingshah ot kjat .
Ha kane ka rukom , nalor ka jingialap ha kiwei pat ki rangbah , ki kmie ki kpa kin wad , da ka jingiarap U Jehobah , ban pynlong synran ia la ki jong ki khun . U Mathaios 28: 19.
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad kam runar ban tohkit .
Ki khynnah ki shem ia ka jaka kaba bha ban mareh bad ialehkai haba ki don hapoh ka park .
Ka Khubor jong ka Por : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba la pynlong ia ki khubor ha ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pyniar ia ki jingtei ha ka liang ka koit ka khiah khnang ban pynthikna ia ka jingshakri kaba iadei bad kaba bha ia baroh .
Uwei na kita ki syiem u dei u Syiem Rom u Nero . Kumno phin sngew lada phi dei ban iasaid ia la ka jingngeit ha khmat u nongsynshar uba kum uta ?
La plie ia une u lum ha ka 13 tarik u Risaw 1966 .
Ha u bnai ba la dep , ka kynhun myntri ka la mynjur ban tei ia ka lynti iaid kjat na Kartarpur naduh Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district sha u pud u sam ka pyrthei .
Ka don ka jingdawa kaba jur ban shim ia ka hok sam ia ka phlim .
Kane ka dei ka Test kaba 9 jong u Kohlis ha Australia .
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki kylla sha ka jinglehkai ban pynrem ia ka jingshah rem ha ka World Cup pyrshah ia ka India .
Kino kino kiba la pule haduh ka klas 10 ki lah ban ioh .
Nga la peit ia baroh ki CCTV kiba don hajan ka firm , u tip ia ki jaka ba matlah , ngam shym la ioh ei ei na ka bynta jong phi .
U Satish Sharma u commissioner pulit ka Surat u la pynlong ia ka jingialang bad ki trai karkhana ha kane ka nongbah .
Ka jingïada ka kynthup ïa ka rukom peit bniah ïa ki jaka ba matlah , ki airbag ba bun jait , ka TPMS , ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ka camera ba shadien ryngkat bad ka jingïarap . hapdeng kiwei pat
Nga hap ban don ia kata shwa ba ngan iap .
Nga shem ba ka long kaba eh ban ngeit .
Mumbai : Ka tnad kam runar jong ka Mumbai ka la kem ia arngut ki briew kiba la rahbor ia u nongniah kali jong ka sorkar jylla bad lute ia u hadien habud da kaba pynlong kum ki pulit .
Kan jin da la kylla long ka jingma lada ka Navy kam shym la leh kloi , la ong u nongaiktien jong ka Navy .
U la pule ha Mayo College ha Ajmer . hadien u la iasoh bad ka kynhun shipai jong ka hima .
Ka dei tang ka jingkhia kaba la ktah.
Hynrei kiei kiei ki la kylla shibun .
" Kaei kaba jia ha ki jaka rung bad jaka mih ha skul , kiei ki kam ba la kylla jong ki nonghikai . . . ngi dang trei ia kine baroh " " la ong ka Secretary ka Pule Puthi jong ka Skul ka Anita Karwal . "
Ki lad ki lynti ba la pyntreikam bad ka seng ka koit ka khiah jong ka Pan America ki kynthup ïa ka jingkyrshan ban pyntreikam ïa ki rukom treikam ba bniah ha ka jingpynïaid ban peit bniah ïa ki jingjia ba pher ba ju jia ha ka jingring mynsiem .
U la ong ba ka jingkynnoh jong u Modis ka mut ba ka India kam don jingshaniah kham mynshwa bad ka pyrthei kam shym la burom ia ka India shwa ba u Modi un shim ia ka bor synshar ha u bnai Naitung 2014 .
Ha ka kyrdan jong ki ki don ki dkhot barim jong kiba bun ki niam bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Kane ka dei ka jingtrei kaba jrong bad kaba slem ryngkat bad ka jingkiew shakhmat , ki jingkylla , bad ka jingkiew kaba kham bun , ong ka kot Hikai bha ia ki khun jong phi . Ka jingpyrshang , pynban , ka long kaba donkam .
U kpa jong u u Mafizuddin Ahmad u dei u nongap phatok ha ka jaka mane blei jong u Pir Gorachand .
U kpa tymmen jong u , u Salm Ali Salam , u long uwei na ki nongtrei jong ka Lebanes uba la shakri ha ka por ba u Ottoman bad ka por France .
kaba lah ban pynkmen ia ka iing ka sem jong phi .
Ka la ioh ia ka ! Ale !
Khlad saw ngut ha ki lai tylli ki jingjia aksiden surok
Ka la treikam kham bha ban ia kano kano ka model ktien ha ki kam bapher bapher kiba kynthup ia ka jingpynkut ia ki jingthoh bad ka jingjubab ia ki jingkylli .
Ka Turkey ka la pynlong ia ka YPG kum ka seng lehnoh .
Ki mar ba kongsan ba la wanrah da ka India na Sweden ki long ki sboh bad ki kot lyngkdop , ki kali surok , ki kot lyngkdop , ki mashin bad ki tiar ba pyndonkam ha ki karkhana ba kyllum , ki nar bad ki nar bad ki tiar pynmih bor ding .
U khun jong u u Richard u la plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka Sussex man ka por ha ki snem 1960 .
Da ka jinglehkai kaba rit jong u Vijayakanth bad ka bynta kaba thymmai kum u doktor , la ap khmih lynti ia kane ka phlim .
Ka IAF ka la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka Anushka ka la biang bha na ka bynta kane ka bynta bad ka jinglehkai jong ka ka la shah iaroh bha .
Ym slem shuh , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka la hukum ba dei ban pynbeit ryntih ia ki kyndon jong kine ki jaka ri khunswet na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha .
Ka BBIL ka dang trei stet ban pynurlong ia ka thong , hynrei ka jingmih kaba khatduh kan shong ha ka jingiatreilang jong baroh ki jaka pyrshang kiba don bynta ha kane ka projek , la ong u Bhargava .
Ka NCB ka la kurup ruh ia ki phone jong kine ki lai ngut ki aktor bad phah sha ka tnad forensic .
U nongpyniaid jong ka seng dud u Arun Gupta u la ong ba ka Sanchi ha kano kano ka rukom kam duna ia ka Amul .
Nalor kata ki don ruh katto katne ki briew kiba dei na ka ri India ha US bad Europe ruh la jer kyrteng ha katei ka thup .
Mynta , ka GDP ha ka dor iew la khot kum ka GDP ha ki account sorkar .
Ym dei ban pyniakhleh bad ka jingpynkylla ia ka kpoh , ka jingpynkylla ia ka kpoh hi .
Hynrei ki kyndon ba la pynkylla ki ong ba hapdeng 12 kynta bad 4 kynta shwa ban mih ka rel kaba la buh , ka bai pynsangeh kan long 50 percent na ka tiket .
Hooid ha ka snem 1914 U Khrist U la sdang ban synshar kum u Syiem !
Hynrei ngi dei ban riam ia lade da ka jinglong ba rit mynsiem . Kata kam dei ka jingjied .
Ha katei ka jingiakynduh ruh 5 ngut kiwei pat ki lehnoh ki la iap .
Hadien ba ngi la iasah lang la jan 13 snem , ka la long kawei na ki rai kaba pynsngewsih tam kaba nga la hap ban shim ha ka jingim jong nga .
Ha kawei pat ka liang , ka jingngeit ka la iadon ryngkat bad ka jingknia jong u Abel .
1: 15, 16. Kata ka khubor babha ka la pynshong nongrim ha ka bynta jong U Jisu ha ka jingpyndep ia ka jingthmu jong U Blei .
Ka khyndew Madhupur ha ka por Pleistocene ka pyni ia ka jingkhluit kaba kham heh khyndiat ban ia ka khyndew Holocene .
Ki nongtem violin , ki ia rkhie bein .
" " " U Mozammel u la shah kem ha uwei u nongialam jong kawei ka kynhun shipai Bengal Lancer uba kyrteng u Major Nasser bad la aiti sha ki pulit , hynrei ki pulit ki la pyllait mardor ia u " " "
Hato U Blei u jngai haduh katta katta na ki briew haduh ba um shym la pyrkhat ia ngi ? Kumno u sngew shisha shaphang ki jingthaw bym janai jong u ?
Hynrei u nongujor u la ujor beit beit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Anushka Sharma ka la sdang ïa ka kam jongka da ka phlim Rab Ne Bana Di Jodi kaba la ak ruh da u Shah Rukh Khan .
Hynrei ka long kumba ka iew ka hat ka la nang hiar .
U Shri Babul Supriyo u la pyntip ruh ha ka iing dorbar ba ka jingpyniasoh kaba khlem jingthut hapdeng ka Rajghat bad ka Vijay Ghat kan long kaba lah ban ioh ha kaba kut jong u bnai September jong u snem ban wan .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Wat ha ki sngi ba khatduh jong ka por jong ka , ka sorkar ka la aiti 600 tylli ki jaka .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka taiew ban wan .
Ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba rit na ki nongialam jong ka BJP .
La kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia . ,
Ia kane ka jingsngew jong ka liang ka India la pynpaw da u director heh jong ka tnad shipai u Lt Gen AK Bhatt ha ka jingiakren lyngba ka phone bad u paralok jong u na Pakistan .
Haba kren shaphang ka jingeh jong ka Saudi , u la ong ba ka jingeh kan ktah tang khyndiat eh ia ka jingkiew dor bad ki jingkhein jingdiah ha ka pisa tyngka haba khein ia ka jingduna ka jingmih na ka jingiarap pisa .
U Hrithik Roshan u i kumba u sngewtynnad bha ban long shi bynta jong ka phlim Marathi , u Hrudayantar kum u nongpynmih phlim .
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim kan sa mih shen .
Wat u kulai uba ha khlieh duh hi u shim por man la ka sngi ban pule 10 tylli ki shithi kiba la jied da ki nongtrei .
Ka Himachal Pradesh Baroh ki Seat : 68 ngut
Ki skul kiba ioh ia kane ka kyrdan kin ioh ruh ban pyndonkam ia ka logo bad lama jong ka Fit India .
Ka pule puthi kam lah ban pynbiang ia ka jingdawa jong kane ka sngi : Rasheda K Chowdhury
U Nongïalam Jingïalang jong ka Jingim bad ka Jingshakri 22
Ha ka histori baroh kawei kane ka kut ka la shim ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur bha , shuwa ba khatduh kan aiti noh ia ka ha ki Maratha haba ki Portugal ki la rai ban shong ban sah ha Goa Barim .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ka jingsngew ka dang tlot bha ha kaba iadei bad ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei , kaba la palat ia ka USD 80 shi barrel .
" Kawei na kiei kiei kiba phylla tam shaphang kane ka jingbam ka long " " ka jingbam ba la shet " " . "
Kata ka mut , hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka Mahindra XUV 500 kaba thymmai tam !
" " " Un im beit ha ka dur jong ka Arogyasri , ki jingshakri 104 , 108 , ka jingsiew bai lutksan , ka jingai bording khlem jingsiew sha ki nongrep , ka Jalayagnam bad kiwei kiwei ki skhim " " u la thoh . "
Ka jingialehkai kaba khatduh jong ka Pakistan ha kane ka World Cup kan long ruh kaba khatduh jong nga .
U Archi u dei uba phone ia u Parshya .
Ki khynnah kiba nang ia ka jingsngap jar na ki kmie ki kpa kiba pynshitom ia ki ha ka hok ki long ka tyllong jingkmen kaba shisha na ka bynta ka jingiaseng para Khristan baroh kawei .
Bun ki khlur bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw pyrthei ïa kane ka khubor da kaba pynsngewsih ïa ka jingïap jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka jingdie jong ka Tata Motors ha ka pyrthei ka la kiew da 16 percent sha ka 98, 998 tylli ha u bnai Jymmang namar ka jingdawa kaba jur na ka bynta ki kali kamai bad ki kali kit briew , ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ia kane ka phlim la pynlong ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Kijuh ki jingjia ha ki lad pathai khubor .
Ngi long baroh arngut ki party kiba don jingmut hangne ​​.
Phi lah ban shaniah ha ka tnat kaba jylliew jong u bad pule kot , khlem kano kano ka jingtieng ban shah pynthut , namar phin sa shah buhrieh pura ha ki sla kiba jylliew bad kiba rben .
Katkum ka State Health Bulletin ha ka sngi palei ki briew kiba ioh pang COVID ha Kolkata ha ka shisngi ki long 846 ngut bad ha Northern 24 Parganas ki long 816 ngut .
Ka Durga Rao ka la khlad noh na ka jingpang dohnud haba iashim bynta ha ka jingiakhih bandh .
Ia kine baroh la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong u Sanjay Gandhi .
Ka Vennimala ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha ka jylla Kottayam ha Kerala .
Rs1 . 40 klur ki pisa thymmai ba la ioh kurup ha Mumbai , lai ngut la kem .
Kam long kaba lah ba ka mahadei jong ngi kaba itynnad jong ka bneng kan pyntreikam biang ia ki kam khaii pateng na ka bynta ka liengsuin jong ka ri Bilat , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
U Akshaye Khanna u la shah jied kum u nongïalam jong kane ka phlim .
Lah kem ia u khynnah Class VIII halor ka jingshah kynnoh tuh
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Charuchandra College bad hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan pule ba kham heh ha ka science na ka University of Calcutta .
La dep ban ai dawai haduh mynta 7 lak tylli ki jingai dawai .
Ngi la sngewkmen khamtam eh ban iohsngew ia kane namar ba ka kam jong ngi ka long sha Estonia !
Ka jingbei tyngka , kaba ai kano kano ka jingmih ne ka kyrdan kamai kaba kwah .
Sngewsih ba um dei u briew uba heh.
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta ban pynkhuid ia ka sain pyrthei , u la bynrap .
Ka jingbam ka long kaba bang bha . . . hynrei ka salad ka la sniew
U kwah ba uwei pa uwei u nong India un sngew ia ka pyrthei ba riewspah jong ki liengsuin .
U Virat Kohli un wanphai biang sha India hadien ka jingïakhun nyngkong jong ka Test Series ha Adelaide Oval ha Adelaide .
Ka distrik ka shong ha ka rud wah Narmada .
U Dhanraj u ju shah batai kum u briew uba sniew bad u la don la ka bynta ha ki jingïakynad .
Nga shu ialehkai namar nga ieit ia ka phutbol .
Lyngba kane ki la lah ban pynphriang ia ki kot khubor shabar ri bad ban pynithuh ia ki nong New Zealand sha ki jingmut jong ka pyrthei shaphang ka jinglong kynthei kynthei .
Ka jingthmu jong ki BJP kam long kaba bha .
Ki wan na baroh ki bynta jong ka ri .
Ka sorkar kan leh aiu ?
Ka kham suk ban pynkhuid ia ka haba ka um ka duna .
Nangta ngi la poi sha kane ka kyrdan .
" " " Namar ba nga la sngewsih , nga la iehnoh ia ka kam Telegraph bad nga la leit sha Kolkata ha u bnai Nohprah ." " "
Lada ngi shim ia ka jingdon THC jong u ganja kumba 1 percent , nangta ka jingdon THC jong u ' reefer ' uba rit ka poi haduh kumba 5 mg .
" Kane ka lah ban don lai tylli ki jingkhein kiba lah ban long . " " 0 " " na ka bynta ki jingbakla . " " 1 " " na ka bynta ki jingmaham . " " 2 " " na ka bynta ki khubor pynbeit . "
Nga sngew ba ka jingmut jong nga ban ym pynkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei ka long lehse kaba bha tam bad ngim dei ban phong ia ki jingngeit ha ki kti jong ngi .
Ka kali kaba saw kaba ieng ha khmat kawei ka bus kaba la iehnoh .
Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien ba la aiti ia ka kaiphod sha u myntri rangbah ka jylla u Justice Sivarajan u la ong ba la pynkhreh hadien ba la bishar ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka solar case .
Ka dei baroh shaphang u Messi .
Ka India ka la kwah ba uwei u heh sorkar un don ha katei ka jingialang bad u nongmihkhmat u J . P . U Singh u la long u nongmihkhmat ba la jied .
Baroh ki jingthoh la pyrkhat ba ki la shah pynjot hadien ka hukum jong ka iingbishar hynrei u Magdum u ngeit ba katto katne ki la leit shawei pat bad ki la im .
Lada phim leh kumta , bha , ki jingma ki lah ban long kiba shyrkhei .
Ia ki kam jong ki ELC bad Chunav Pathshala la pyniaid da u Nongpynlong da kaba pyndonkam ia ka Jingpyniaid ia ki jingdonkam ha kaba la ai ia ki jingbthah step da step ban pyniaid ia kawei pa kawei ka kam .
Ki khynnah skul na ki skul sorkar bad ki skul shimet ki ialehkai ha kane ka jingiakop .
Mynta ki don 13 ngut ki nongiashim bynta ban ioh ia ka nam lahduh .
Ngim donkam ia phi ha kane kawei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng bad ki la siat da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ngi kyrshan ia ki nongrep bad ngin iai kyrshan ia ki ha kane ka jingialeh .
Katba u Myntri Rangbahduh barim ka India u Manmohan Singh u la ïalam ïa ka kynhun ba nyngkong eh jong ki nongleit jingleit Sikh katba ki dang ïaid lyngba sha Pakistan lyngba ka Kartarpur Corridor .
Ia ki jaka wad bniah jong ka ri Bangladesh la lap lut ha ki jaka ba la rim bha jong ka por Pleistocene .
Haba u Shahzad uba 50 snem ka rta u la mih na ka rel , ki arngut ki paralok ki la ia sngap jar jar ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki .
Nga don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Ki snem jong ka jingleh donbor mynta ki dei ban kut noh " .
Ki briew ki kwah ia ka jingkylla , bad ka jingkylla sha kaba bha .
Ka jingujor shuti ba kyrpang pyrshah ia ka rai ba la kdew haneng ruh la weng noh bad kumjuh ruh ka jingbishar bniah ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka por jong ka taiew jong ka 23 tarik u Risaw
Kine ki kynthup ia ka roi ka par , ka koit ka khiah , ka leit ka wan , ka um , ka bor ding , ka pule puthi . . .
Ki jingduna kiba ju jia kiba iadei bad ki jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka jingduna ha ka jingpeit , ka jinglong ryntih , ka jingkhih , ki kam jong ka jingim ba man ka sngi , ka jingkhih , ka jingkhlain jong ki shyieng bad ka jingduh ia ka jinglah ban treikam .
Hadien ka por , lah ban rah ia u hati shabar da kaba husiar bha , hoid , namar u dang bat ia ki katto katne ki jinglong khlaw jong u .
Ka kyrteng ba thikna jong ka standard ka long ki Codes na ka bynta ka jingpyni ia ki kyrteng jong ki ri bad ki bynta ba rit jong ki .
Ha kane ka thup jong ka probable list la pynrung ruh ïa ki samla samla Shilanand Lakra , u Rajkumar Pal , u Nilam Sanjeep Xess bad u Dipsan Tirkey .
U mih na ki um ba shapoh ri Asia , bad u don ha Pakistan , India , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Bhutan , bad Myanmar .
Ka shyntur bad ka shyntur ki long kiba saw , ka kpoh ka long kaba lieh dum bad ki tyrpeng ki don ki tduh ba dum .
Ngi dang pyrshang ban shim ia ki lad ki lynti ban pynrit ia ka .
" " " Katba ki nongwad bniah ki nang pule ia ki jingmyntoi jong ka jinglehkai man ka por , " " ong ka ADA Complete Guide , " " katta ka khubor ka nang kham bha . " " "
Ki nongmudui ki la pynbna ha u bnai Jylliew mynta u snem ba kin nym mudui ia kane ka mukotduma namar ba ym lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
U Phogat u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Wrestling Asian Olympic kaba la pynkut ha Almaty , Kazakhstan ha u bnai Risaw 2012 .
Kum ki jingai katkum ka Art . 275 jong ka Riti Synshar ki dei ka jingai bor sha ki Jylla , la iehnoh shabar ia ki Jylla Shnong .
Ki nongiasaid ain ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi ki la iapher jingmut halor ka jingshah jied .
Katba ki nong Kazakhstan ki lum pisa bad ki tiar kiba donkam eh na ka bynta ki nongshah shlei um bad ki suba ba ki bor synshar ki thmu ban pynduna ia ka jingheh ba shisha jong ka jingshah pynjulor .
U slap uba jur ha Maharashtra u la pyndap ia ki projek jong ka thain bad la pyllait ia ka um shapoh wah .
Kaei ka kyrteng jong u nongiarap jong phi ?
" Ka Nongrim jong ka Baibl : " " Me dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka bor ba im jong me baroh . "
Ka UNAM ka la pynrung tyngeh ia ki jaitbynriew rit paid ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpule , kum ha ka teknoloji .
Hapoh kane ka MoU yn seng ia kine ki karkhana da ka Newway Engineers MSW Private Limited ha kaba ka jingbei tyngka baroh kan long T.10,000 klur ha kine ki shi bnai ban wan .
Nangta la phiah ia u drok ha ki bynta kiba kham rit ban shalan tuh sha kylleng ka U . S . Ka khappud jong ka Meksiko .
Ki system ba im kim ju long kiba la buh jingkhein ban pyniaid ia ka jingbishar bniah ba bniah jong uwei pa uwei khlem da ktah ia ki nongpyndonkam ba man ka por .
Ka jingjia kaba dang shen ka dei ba 12 ngut ki MLA na ka seng Congress ki la iasoh lang bad ka Telangana Rashtra Samithi kaba dei ka seng synshar ha Telangana .
Katto katne na ki ki la leit wat sha la iing da ka kjat .
U Harish Kumar uba dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Indian Sepak Takraw kaba la khur ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2018 , u die sha ha dukan jong u kpa jong u ban kyrshan ïa ka ïing ka sem jong u .
Lane lehse ka dei ka kam shakri , ne ka kabu , kaba phi la shimkhia shisien .
U kpa jong ka u dei u nonghikai kolej .
U kuli mynta u la don ha ka met jong ka Mamie la 18 bnai .
Uwei u nongleit jingleit u la pyntip sha ki pulit kiba la ialam ia ka sha General Hospital kaba don ha Sector 6 , nangne ​​la phah ia ka sha PGI .
Namar ba ka la jan miet , ki sdang ban iaid biang ia ka lynti kaba lyngkot halor u lum sha Bethania . bad 13 tarik u Naisan
Bad lehse ka sla jong ngi ka long kano kano ka jait net .
NEW DELHI : Ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la kynnoh ba ka jingleh thok jong ka PNB kaba donkti ia u Nirav Modi ka la jia ha ka por ba synshar ka UPA bad ka Congress ka la pynsaphriang ia ki jingthok .
To tip kumno kata ka iaid .
Tang ban shim 20 wiket kan ym jop ia phi ha ki jingialehkai , phi hap ban thep run ruh kumjuh .
Ka Jio TV app na ka Reliance Jio ka don ruh ia ka jingpynbna paidbah .
Bengaluru : U Girish Karnad uba la ïoh ïa ka khusnam Jnanpith Award u la long uwei na ki nongthoh drama ba pawnam ha ri India .
5 Hooid , ka jinglong rit mynsiem ka iarap ia ngi ban iaishah ha ki jaka kiba eh .
La pynmih ia ki jingkhang hapdeng shisngi haduh ar bnai , la bynrap ruh ka tyllong khubor .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Bhupinder Kumar , u Prem Kumar , u Rajinder Kumar bad u Kamal .
Ka jingjrong jong ka kan long 150 sentimitar .
Hato ngim dei ban ialeh ban pyndonkam ia ka da kaba tbit ? Pyniaid beit ia ka
Kaba nga la iohsngew shaphang ka jingieit bad ka jingngeit jong me ha U Jisu uba U Trai bad ha ki riewkhuid baroh .
To long kiba jemnud , bad wat nym khleh ne pynkhih ia ka jain .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la sdang ban pyrkhat kham shai ha ka por bad ki paidbah ba rit paid ki tip mano ba trei na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew .
Sa shisien nga pynleit jingmut ia phi sha ki ar tylli ki sentens kiba ngi la iakren mynshuwa .
Ym dei ban pynkulmar ia ka Kolaba Fort bad ka iew Colaba kaba ki nong Mumbai ki sngewtynnad haduh katta katta !
Haduh katno ngin iai bteng ban iehnoh ia ka ?
U la long u nongpeit ia ki jingialehkai .
Ngi donkam ban bteng ha kajuh ka rukom .
Hadien ka jingsangeh miet ha ka snem 2019.
Ka eriong dewbilat kaba la jia hajan ka la mut ba ka lyer sawdong jong ka circuit ka la long kaba rben , hynrei ka lyer kaba na sepngi ka la pynkynriah noh ia u lyer uba rben na ka circuit katba ka jingialang ka nang iaid .
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka jaka sait jain bad ka painkhana
Ha kajuh ka rukom ki shipai Pak ki la pyniap ruh ia u Mustafizur Rahman ha ka 11 tarik u December .
Ka jingpynlong ia ka VNC . YM pyntreikam ban pyndonkam kum u kliant VDR ffnetdev . VNC
Ki arngut kiba dang sah ki shah kem ha ki pulit .
Uwei pa uwei u bud ia la ka jong ka kam ne ka khaii pateng bad u shim ia ka bainong kaba la buh .
" Da kaba kynnoh ia ki dkhot jong ka klob ba ki pyndonkam bakla ia ka pisa jong u Ranu , ka khun jong ka ka la ong shuh shuh : " " U Tapan bad u Atindra ki kwah nam , kumta ki la pynkynriah ia nga ."
Katba ka jingsynshar municipal ka dei ka sobjek jong ka jylla , ki khlaw ki long ka sobjek pdeng .
" Ki ia thep vote ban tei ia ka India Bathymmai " ", la ong u Modi .
Kano kano ka snem kaba pura , pynban , ka ju khein 360 sngi .
Baroh kine ki rel ba kyrpang kin sdang na Patna Sahib ha ka 26 tarik u Naiwieng bad kin leit phai biang sha la ki jong ki jaka ha ka 27 tarik u Naiwieng 2019.
Ngi iaid shakhmat bad ka agenda ban tei ia ki jingtei digital ha kylleng ka ri .
Ka la ong ba ki la buhrieh ia lade hapoh ka jingthiah .
U Govinda bad u Kader Khan ki la iatreilang ha ki phlim kum ka Haseena Maan Jayegi , Coolie No 1 , Hero No 1 , Dulhe Raja nalor kiwei pat ki phlim .
" Dei ban kiar na ka " " u la ong .
Hynrei u dang sngewskhem shaphang ka lawei .
Ka jingtrei bad u Shah Rukh Khan !
U Younus Khan u la shah rem ha ka 21 tarik ha kaba kut .
Hangno ba don ka jingkoit jingkhiah hangta ka don ka nusib bad ka jingjop .
Ka ain talaq lai sien yn wanrah ha Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong . Pynmih whip ka BJP , ka Cong .
La ujor FIR , arngut ki nongtrei la sospon .
U khlem wan sha ki lum naduh ba la sdang ka jingkulmar .
Pynlong ia ka Marathon ban kyntu ia ki samla ban thep vote ha ki poll
Hynrei ka jinglehkai jong u Nicholson ha Hoffa ka la pynlong ruh ia u ban ioh ia ka khusnam ksiar .
Kum ban shu kdew ba ki dei ki nongïalehkai ba la shah pynïalehkai kum u man of the match u Ranbir Singh na Kila Raipur bad u Gurinder Singh na ka Jarkhar Academy .
Ka longiing jong nga ka kynthup ia nga , ka para jong nga bad ka kmie jong nga .
Ka jingpule ia ka jinglah ban leh ka long kaba nyngkong .
Ka kynhun kaba kham bun point hadien ar tylli ki jingialehkai kan ioh rung sha ka Olympics .
Phi lah ban khmih lynti shuh ia kano kano na kata .
Ki don ki khubor ba baroh arngut ki donkti beit ha katei ka kam runar .
Ban pynpra ia ki paidbah , ki pulit ha kaba sdang ki la siat bad siat ha suin .
Ki don ki ieng na ka bynta ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ha ki ri mihngi jong ka niam Islam ha kaba ki Sunni Muslim ki bun paid , la niew ia u Khalifah Abbasid kum u nongsynshar ain uba ha khlieh duh .
Ka Gokulam Kerala ka la pynkup burom ia ka nam lahduh ba thymmai jong ka IWL hadien ka jingialehkai kaba itynnad bha.
" Yn sa pynmih ia u ha ka iingbishar " " la ong u nongaiktien ."
U kpa jong nga u long uba sngewtynnad haduh katta katta ha ki por , bad mynta ki khun shynrang barit jong nga hi ki long thik kumjuh . Haba nga dang rit , nga la sngew lyngngoh shibun .
U tnga jong ka Kanchans u Arvind Kumar bad ka khun jong ka ki la shah pynkit mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan kan long kaba kongsan bha ia ka AIADMK .
Ki don bun kum kine ki jingjia ha ka phlim .
Kane ka jingïatylli jong ka jingkren babha bad ka mynsiem ba kiew shaphrang jong ki trai ri trai muluk jong ka Loja ka pynlong ïa ka nongbah kaba itynnad ym tang ïa ki nong Ecuador hynrei wat ïa ki nongwei kiba la rai ban wan pule hangne ​​.
Ka prokram kan don ruh ki jingleit jngoh ia ki sor bad ki jingleit jngoh ia ka kolshor .
Ka Elaka Kendujhar kaba la tip ruh kum ka Elaka Keonjhar ka dei ka Elaka synshar jong ka Odisha .
Ka jinglong radical ka la ktah ia ka sorkar , ki pulit bad ka tnad bishar .
Haba ka Zola ka la tlot palat ban iada ia lade , ka Nene ka la ai shadem ia ka bad ka la phah ia ka sha u Jibral kum ka nongpeitkai .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kine ki jingshah thombor .
Ia kane ka pooja man ka sngi la leh da ki 10 ngut ki lyngdoh arsien ha ka shisngi kata ha ka por 6 baje mynstep bad 6 baje janmiet .
KA JINGPYNDONKAM tbit jong u Jisu ïa ki jingkylli ka la pynlong ïa ki nongsngap jong u ban pyrkhat , wat ban pyrkhat ïa kiei kiei na ki jingïohi kiba thymmai .
Ki pulit ki la pan jingiarap na ki riew shemphang ha ka liang ki dak kti .
Ka jingïalehkai ka la jop da 38 ron .
Hynrei ha ka janmiet jong ka sngi palei hadien ka jingiakren bad u hynmen jong u president u Basil Rajapakse , ka JVP ka la pynkylla ia ka nongrim jong ka .
Ki paidbah ki la iohi ia ka dur ba shisha jong ka BJP , bad ki kyrtong jong ka kin duh noh ia ki pisa ba ki buh ha ka elekshon ban wan .
Ki jingeh jong ki khynnah skul ki long kiba pher .
La suba ba ka jingpynbthei ding ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
= Ji Dong Cheol , pyrshah ia ki nongshah kynnoh . =
New Delhi : U Rahul Gandhi uba la thmu ban shimti ia ka shuki president ka seng Congress mynta u bnai , um pat long uba la pynkhreh pura ban synshar ia ka party da lade hi .
Ka jingpyniap ia u Duryodhana bad ka jingkut jong ka thma Mahabharata .
Da kaba 90 percent na ki nongtrei India ki trei ha ki kam bym dei riti , kumba 40 klur ngut ki nongtrei ki don ha ka jingma ban hap ha ka lynti kaba sniew jong ka jingduk .
Ka kyrteng Arijits ka long kaba pawnam bha ha ka pyrthei jong ka jingrwai .
Ka kren ruh hangne ​​shaphang ki jingkylla ba la wanrah da ka thma bah ba nyngkong kaba la rung hapdeng ka jingpynmih ia ka Act ba nyngkong bad ba ar jong ka drama .
Ha Indore , ka jingdon jong ki nongpang Corona ka la nang hiar stet .
Ha kane ka jinglong , dei ban pynksan ba ki dak jingmaham lypa ki bym shakri ia ka jingthmu jong ki ban pynpaw ia ki jingeh ki lah ban pynmih ia ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain .
Kumta , ngi dei ban pyrkhat bha ha kane ka liang .
Lada phi weng noh ia ka mukotduma hato ka mut ba phi la pyllait im ia u Chetan ?
Ngam tip la don ne em kiba la leit jngoh ia kata ka jaka shuwa jong nga .
Ngam ong ei ei shuwa kata .
U la ong ba kan donkam katto katne ki jingpynkylla ban pynurlong ia kajuh .
Ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah 1929 .
U ju phah ia ki jinglehkai sngewtynnad bad pynkmen ia nga .
Katkum ki kyndon ba la pynmih la bthah ban kiar na ki jingialang paidbah kiba heh .
Ngi don 11 ounce ryngkat bad 29 ounce ryngkat bad 5 pound ka long mar katjuh .
" " " Ha ri India ka sorkar ka iarap tang ia ki heh ki heh " " u la ong ."
Kane ka ri ka la ïoh ïa ka jingpang ba nyngkong eh ha Kerala ha ka 30tarik Jymmang 2020.
Ki lyoh kiba dum jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih ki la tap ia ka khmat ba sngewtynnad jong u .
Kane ka la long ha ka jingshisha kaba bha shisha .
Palat 200 tylli ki projek kiba shongdor T.3 lak klur ki dang don ha ka jingpynkhreh bad kumba 125 tylli ki projek ki la dep ban pyndep .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha ia ka por ba nga la pynlut hangta .
U Alivardi Khan u la bat ia ka masnad da kaba jop ia u Sarfaraz Khan .
Ka jingmih bad ka jingim jong ki nongtrei lay ka long kaba lah ban ianujor bad ki paralok kiba trei ha ka nongbah Rome .
Na ka bynta ka jingieit jong u kulai !
Ha kane ka jingialang kaba la iakren halor ka jinghikai kaba bha na ka bynta ka roi ka par kaba iadei dur la iashim bynta da ki myntri pule puthi jong ki 38 tylli ki ri jong ka Commonwealth .
Ka dei ka kynthei kaba 36 snem ka rta
Ha ka prokram ki samla trai shnong jong ka imlang sahlang ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad .
U Nur Muhammad Taraki uba long u Symbud Symbud jong ka PDPA u la shah pynbna kum u Nongmihkhmat jong ka Dorbar Pyniaid bad u la bujli ia u Mohammed Daoud Khan kum u khlieh jong ka ri .
Ka tnga jong nga ka wan na ka longiing kaba la pyniaid bha ia ka pisa , ong u Matthew uba la shongkurim la 8 snem .
Ngi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat tang namar ka sain pyrthei , u la bynrap .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la pynmih ia ka jingpynshai halor kane .
Ha ka pdeng jong ka jingialeh ki long ki jingdawa jong ki nongtrei na ka bynta ka dukan sengbhalang ha ki par mawshun khaii .
Ka Commission ka sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong kine ki briew harum ha kaba iarap ia ka ha kaba pynkhreh ia ka Report : 1 .
Wat la ka zoo ka sakhi ia ka jingwan jngohkai man ka sngi , ha ki sngi kut taiew bad ki tamasa ka jingwan jngohkai ka nang kiew bun shah .
" " " Ka BJP kam dei ka seng sain pyrthei hynrei ka jaboh jong ki jinglamler ."
Ka Kerala ka don 7 201 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep bud pat sa ka Delhi kaba don 6 953 ngut .
U Prabhu u la pynthikna ba un pynthikna ban pyntreikam kloi bad u la ai khublei ia kito kiba donkti ha katei ka rai .
" " " Ka Diwali kaba suk ia phi baroh . "
Kan mudui ha HC halor ka jingwan poi jong u PM Modis ha Parliament : AAP
Ka jingtih ia ki tiar barim ka la pynpaw ia ki tiar ba la shna da ki Buddhist jong ka por Satavahana bad Ikshavaku .
U lah ban ioh ei ei da kaba leh kumne .
Ka Sri Lanka ka la leit jngoh ia ka ri India na ka bynta ki jingialehkai Test naduh u snem 1982 hynrei haduh mynta kam pat lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai Test lait noh tang ia ka series .
Ka Punjab kan pyndap haduh 19 hajar tylli ki kam ba lait ha ki tnad sorkar .
Nga la shim ia ka jingsmai halor kane .
Man la u snem la sam ia ki dhotis bad ki saree khlem jingsiew sha ki briew kiba duk .
Ha ka por mynstep u Ajit Pawar u la ïakynduh ïa u Sadanand Sule u tnga jong ka pyrsa jong u bad ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ha kawei ka hotel ha South Mumbai , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ki briew ki la buh dak ha ka pyrthei bashisha shaphang une u dohkha whale .
Da ki hajar ngut ki khynnah skul kin ioh ia ki marks kiba kham heh lada ki jingthung ba la buh ha ki thliew ki don ha kylleng ki skul jong ki , ong ki nongwad bniah , kumba la thoh ha ka kot khubor The Times jong ka London .
Hadien ka jinglehniam la hikai ia ki shipai India shaphang ka jaka bad ki bynta jong ka jinghikai .
Ki nongsngap ki kynthup ia katto katne ngut ki sadhu bad ki nongtrei RSS .
Ka jingtbit jong ka ha ka jingkhein jingdiah ka la ioh wat ia ka jingkdew ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Ka BCCI Kam Khlem Pynduh Ia Ka Jingleit Ka India Sha Australia Hadien Ba Ka CA Ka La Pynkut Ia Ka Jingleit Ka India . Ki jingpynbna list
Kane ka la long ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Manikarnika , ka Kangana ka la pynbna ruh ia ka phlim biopic shaphang la ka jong ka jingim .
Ki shipai India ki la pyndonkam ia ki Tata Sumo bad ki Tata Truck la slem bha mynta ryngkat bad ki kali armored jong ka Tata ha ki jaka ba don ka jingialeh .
Ia ka jingkyrpad jong u la pdiang da ka iingbishar .
Ka rukom jong ngi ha kane ka bynta ka long naduh ki por hyndai .
To ngin peit kumno kane ka long kaba shisha haba ngi iakynduh ia ka jingbymhok , haba ngi shah ktah ha ka jingkhuslai bad haba ngi sngew ba ngim long kiba bitdor .
Ka Sorkar ka shim khia bha ia ka jingeh jong ka jingtih mawshun beain bad yn ym pyllait ia uno uno u briew uba trei ia kane ka kam wat la ka long kumno kumno ruh , u la ong .
Ki dkhot jong ka Indian Civil Service ki la shah thung kum ki Nongbishar District bad Session Judge haduh ban da wan ka jinglaitluid bad don napdeng jong ki kiba la bteng ha ka kam bishar wat hadien kata ruh .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain , u la bynrap .
" Ha ka synshar paidbah , hato ka Hyderabad ka dei ka surok ? " " "
Ka India ka don ia ki nongtrei kiba dang samla , ka India ka don ia ka sap , ka India ka don ia ki mar rep , bad ka India ka don ia ki jingdonkam jong ka .
Ha kaba iadei bad u sohjew la bthah ia ka NAFED ba kan ai ia ka jingtyrwa hapoh 3 sngi katkum ka dor iew bad ka jaka ba la bet .
Ngin sa bteng ban beh ia ki mawjam jong ka roi ka par kiba lah ban ianujor bad ki jingangnud jong ki briew kiba nang kiew , ong u PM Modi .
Baghpat : Ka jingpynbthei ia ki syntiew bad ka jingtem dhol ban pdiang sngewbha ia ki nongthep vote ha ka jaka thep vote kaba 126 ha Baraut .
Bad ngin ym tip ia ka daw lano lano ruh ?
Ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh la pynlong da u Prof .
Mynta la buh kyrteng ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 27 tarik u February .
Ka khubor kaba suk kum kata .
U rangïalehkai tennis u Roger Federer u la jop ïa ka Grand Slam ba nyngkong eh jong une u snem kata ka Australian Open .
Bunsien ki jingpyni jong ki jingpynrung bad ki jingdro sur ki long kiba la program kumjuh .
Kine ki pulit ki la shah thombor ha ki arngut ki sniper , ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah siat jong ki pulit ha Minnesota bad Louisiana , ong ka khubor Associated Press .
La mihkhmat ia ka JNU lyngba ka nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng ka Monika Arora .
Hato phi iaroh ia kiwei bad phi sngewnguh ia ki sap bad ki sap jong ki ?
" La long ain ne em dei ban pynduh noh ia ka CAA bad NRC ban pynneh pynsah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar " " "
U la pyrshang katba lah ban pynkynmaw .
Barcamp Yangon 2010 , ka barcamp kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Myanmar ka long kaba shongkun bha , ha kaba ki briew ki la poi palat 2700 ngut ha katei ka sngi kaba ar sngi .
Nga la iathuh ia kane la slem bah .
Ki long ki bym shngain ban shong .
15, 16. Balei U Jehobah u khein kor ia ka jingshah shitom jong ngi bad kumno ki kyntien jong u Syiem Dabid ha ka Salm 56 : 8 ki pynskhem ia kane ka jingshisha ?
Ki Phareng , shuwa ka jingshah rem kaba la jan ha ka thma Phareng bad India , ki la pynkylla ia ka jinglong trai sha ka paralok jong ki , ka Spain .
Ban khang ia ka NPR ha Maharashtra : Uddhav Thackeray
Hynrei ngi thikna ba kito kiba ka poi kin pdiang sngewbha ia ka bad kin kyrshan ia ka jingpynpaw kaba shai ia ki jingthmu thma bad jingsuk .
Ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ruh ki donkti ha ka jingpyniap khun marwei .
Nga la ieng ha khmat kawei ka tank um .
U kyrtong ka Congress u Asha Patel u la pynliem ia u kyrtong ka BJP uba dei u MLA ba shong mynta u Narayan Patel da 19 hajar vote ban jop ia ka shuki Unjha .
Ki President ki ai khublei ha ka sngi burom jong u Vaisakhi , u Vishu , u Rongali Bihu , u Naba Barsha , u Vaisakhadi , u Puthandu , u Pirappu .
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym pat tip haduh mynta .
Ka ong ba ka dei ha ka por ba ka ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka aktress ba bha tam bad u Ranbir Kapoor ruh u la ioh ia ka khusnam na ka bynta kajuh ka kyrdan .
U la pule ha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha ka 18 tarik u Jymmang .
Ka jingthmu ban siew khajna ia ki jingmih na ka EPF ka long ban pynshlur ia ka imlang sahlang kaba la ioh penshon .
Lada ngi kwah ban bteng lada ngi kwah ban pynlong ia kane ka jingpynkylla kaba iaid beit , ngin donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong kane lane ia ka jinglong jong kane .
Mynta ka Nayantara ka ak ha ki phlim ‘Gajini’, ‘Vallavan’ bad ‘Kalvanin Kaadhali’. '
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingtrei phlim jong u , u la long u khynnah uba rwai klap .
U nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates ha ka sngi Palei u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ophis treikam jong u ha Lucknow .
Namar ki bam ia ki jingthung bad ki jingthung jingtep .
Lada phim ngeit ia nga , to wan ryngkat bad nga . Phi lah ban iarap ia nga ban kylla jingthiah .
Peit kumno u Virat Kohli u la rakhe ia ka jingjop jong ka India
Kane ka Sorkar ka la thmu ia ka rukom kit mar kaba stad kaba thymmai na ka bynta ka nongbah Chennai .
Kumta , kiei kiei kiba ym don ha ka sentens , kita ki kyrdan kin sah thylli .
U Nadal uba la don ha ka jingïakhun kaba phra jong ka US Open bad ha ka phainal kaba 27 jong ka Grand Slam , u dei u briew uba nyngkong eh ban ïoh khur ïa phra tylli ki nam lahduh hadien ba u la dap 30 snem ka rta .
Ki la long ki bym sngewthuh bad kiba bakla .
Nga sngewbha shibun ia u .
Ka jingpyni , ka jingrwai Bharatnatyam , ka la pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka wah Gangas ryngkat bad ka jingiadei bad ka juk mynta .
Ki myntri thymmai ki donkam aiu khnang ban pynroi ia ka jingshaniah ?
La pynngat mukotduma ha thanat MIDC jong ka Waluj .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u don napdeng jong ki .
Dei ka jylla kaba la leh ia kata .
Ka jingpynthut ia ka um , ka bording bad ka gas ka la long kaba jur bha .
U Shri Naidu u la khot ruh ia ka jingpynlong ia ka jingiada ia ki mariang kum ka jingiakhih jong ki briew .
" " " Kaei kaba ki briew ki dawa , ha ka jaka kata , ka long ban pynkylla ia ki jinglong jingman jong ka jinglong ha ka pyrthei bashisha " .
Ka jingleh ha ka rukom kaba iadei bad u briew .
Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka long kaba ym lah ban kylli .
ka jingrung jong ka sniehdoh ne ka mar ryngkat bad ka um ne ka lyer da kaba iaid lyngba ki thliew jong ka .
Ka jingdon jong ki jaka shong lieng , ki pung jngi bad ki jaka iaid kai ha ka mariang ha ki jaka ba marjan ka la pynlong ia ka ban kham sngewtynnad ia ki nongwan jngohkai .
Ki mrad ki lah ban pynsaphriang ia ki jingpang kiba bun jait .
Ki don 6 ngut kiba la khlad bad 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ki lai tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka elaka Shimla ha ki 24 kynta ba ladep .
U Xi u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad u Modi .
Ka Google ha ka sngi Balang ka la rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 246 jong u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Raja Ram Mohan Roy da ka doodle , kaba kynmaw ia u kpa jong ka jingkhihwin jong ka ri India .
Ha ka por ba ka dorbar Rajya Sabha ka la shong ha ka kynta kylli jingkylli u Chairman u M Venkaiah Naidu u la pyntip sha ki dkhot ba utei u dkhot na Odisha u la kyllon bad u la mareh sha ka jingsumar .
Ai ba yn pynmih ia ka judicial notice sha baroh ki liang .
Arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw jur .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Phadnavis u la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang lyngba ka khubor video .
Ban buh ia kata ha ka liang ka ioh ka kot , ki ngeit ba ka jingbun jong ka spah baroh kawei ka long kaba duna , lada ym kaba nang hiar .
Hato phi im ia ka jingim jong phi lyngba ki jingmut jong kiwei pat ki briew shaphang jong phi ?
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ki nongwan buhai shnong beain ki long kum ki khniang .
Hato phi ju iasyllok man ka por bad ki bad phi ioh jinghikai na ki ha ki jingiaseng balang ? Ki Hebru 10:24,25.
Khyndiat kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut .
" Ka jingmih ka long kumba la khmih lynti ." " "
Lait na ki kyndon na ka bynta ki jingujor bad ki jingpynkylla , ki don ki kyndon ha ka Code ban bishar bniah ia ka rai ne ka hukum .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong kaba heh bha ban pynmih bording na ka sngi kaba 100 GW ha u snem 2022 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi u heh ka Congress ha Rajasthan mynta ka sngi .
Ym shah khot sngewbha ban rung sha ka BJP : U Rajinikanth .
Ha u snem 2010 , la ai ia ka khusnam jong ka jingshakri paidbah , ka khusnam kaba heh tam kaba ka sorkar Canada ka ai sha ki nongtrei sorkar jong ka .
Ki jingdawa jong ki ki kynthup ia ka jingpyniasoh ia ka TSRTC bad ka sorkar .
Tang ki briew kiba trei ha ka jaka ai jingshakri jong ka Uber kin lah ban thoh ia ka jingrwai ba la shon .
Ka phone ka don ia ka jingtap kaba don ki frame nar , bad ka 2 . Ka jingpynwandur ia ka 5D ha ka liang ba shakhmat .
Gohela Boro , ka nongtied bol ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ka jingsumar jong ka .
U la dawa ruh ia ka jingpynshitom iap ia u Sanjhi Ram , u Deepak Khajuria bad u Parvesh Kumar kiba la shah rai phatok shi jingim namar katei ka kam runar .
Ka jingsoi ia ka MOU bad ka GSTN halor ka jingsam jingtip
Hato ka jingpyniakhlad ia u tnga bad ka tnga ka lah ban pynlong ia ki ban shah pynshoi ha ka akor ? 1 Korinth 7 : 5 .
Ki nongmihkhmat na ka Socity jong ka ri France ki la don lang , wat la ym dei u Broca .
Ha ka Test kaba nyngkong ka jingïalehkai kaba ar jong ngi ka long kaba itynnad bha .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha Digboi , bad ka don hajan ka sor .
Ki nongrep ki dang ap ia ka jingpyllait ia ka ram rep .
Ki pulit jong ka Panchkula kin sa ioh ia ki nongshah kynnoh ha ki jingpynbna hadien ba la kut ka jingshah set phatok jong ki ha Jalandhar .
Ha kajuh ka por u la ong ruh ba ka China kam dei ban shah iehnoh ha ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingiadei ha suinbneng bad ki ri ba marjan jong ka India .
Katba nang bun ki nongrep kiba phi pyniadei bad kane ka movement katta kan nang iarap ia ki ban pynim bad pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki .
Ki long ki turn kiba bud jong kane ka skru kyrpang , .
U Naresh Kumar un long u Chief Secretary ba thymmai jong ka jylla Arunachal Pradesh
Phi kwah ban bam da kumwei pat ?
Lehse U Blei U kwah shisha ia nga ban tap naduh khlieh haduh kjat .
Ha kajuh ka por ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka tnad bording bad dawa ban leh ei ei pyrshah ia ki nongtrei bording .
U Daljit u la pynkhih ia nga ha ka jingsngewkmen jong u .
La pynngat ia ki ha ka jingshah pyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingshah lehbein .
SCHINDLER : Phi lah ban leh ia kajuh ka kam kaba nga leh .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew la aiti ia u Goyal ban bat ia ka tnad pla tyngka shipor haduh ba u Arun Jaitley un da koit noh .
Hynrei bun ki dang iaid lynti ban leit phai sha la iing .
Kumba 200 ngut ki shipai liengsuiñ jong ka US ryngkat bad 14 tylli ki liengsuiñ na ka 18th Wing , Kadena Air Base , Japan bad ka 182nd Airlift Wing , Illinois Air National Guard ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka jingiatehlok bad ka Uber ?
Ki jylla jong ngi ki long kiba riewspah da ki marpoh khyndew peit ia ka Bihar , UP mihngi , West Bengal , shatei lam mihngi , Odisha .
Kane kan kynthup ïa ki nongrwai kum u Garth Brooks , u Jon Bon Jovi , u Demi Lovato bad u Justin Timberlake .
bad bunsien kiei kiei kiba ngi pyrkhat .
Ki jingpyrshang ha ki Brick khyndew ba la thang viz . , Ka jingpynhiar um , Ka jingkhlain jong ka jingpynhiar .
Ha u snem 2011 , ka Jylla Texas ka la im hapoh ka jingpynbna kyrkieh jong ka jingkyrduh um na ka bynta ka snem baroh kawei bad ka jingduhnong kaba jur ha ka ioh ka kot .
Mynta ka sngi nga kwah ban kdew shaphang kawei ka kynthei kaba la die wat ia ka Mangalsutra jong ka ban shna painkhana ha iing .
Ngim shym la shim ia kano kano ka kabu .
" U Chitranjan Kumar uba dei u nongtrei ka imlang sahlang na katei ka thain u la iathuh ha ki nongthoh khubor " " Ki paidbah ki la kyntu ia ka sorkar jylla ban shna ia katei ka jingkieng hynrei kim shym la ioh kano kano ka jubab na ki . " " "
Ki dur ba bun rukom ba iadei na ka bynta ka jingbishar bniah ia ki jingtip
U Rahul u la long ruh uba tbit bha ha lyndet jong ki kol , da kaba shim ar tylli ki bol bad pynlong ïa u kapten jong ka Australia u Aaron Finch ban shah beh noh da ka jingïalehkai kaba jur bha .
To , ka jingiathuhkhana ka pyni ba U Jehobah u la plie ia ka jingkhang um , ka wah Jordan , khnang ba da ki hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah kin iaid lyngba ha ka khyndew kaba rkhiang .
Katkum ka jingwad bniah ia ka jinghap khyndew hadien ka eriong kaba la pynlong da ka ACWC Kolkata , ki um ba jrong 15 phut ki la pynshlei ia ki jaka ba rit jong ki District ba marjan duriaw jong ka West Bengal .
Nga ju bam ia ki jingbam kiba suk .
Ka jingialang jong ka core committee jong baroh ki nongkitkam ka seng BJP ka la long ha ka jingiadonlang u Maharashtra In Charge jong ka BJP u C T Ravi ha Mumbai mynta ka janmiet .
Hangno u syiem jong phi mynta ba un pynim ia phi ha ki shnong jong phi baroh ? Bad ki nongbishar jong phi kiba phi la ong ai ha nga ia u syiem bad ki rangbah ? '
La register ia ka case pyniap briew hynrei ym shym la lah ban pynbeit .
U Khanzada Hasan Khan Mewati u nongsynshar jong ka Mewat ruh u la iasoh lang bad ki briew jong u .
Ka Madhya Pradesh ka la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki jylla da 7 tylli . 7 Lak tylli ki kam bud sa ka Andhra Pradesh , Tamilnadu , Gujarat , Bihar , Uttar Pradesh bad Maharashtra .
Kaba ngim shym la kdew ki long ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla bym lah khein .
Ka ADP ka shah chalk ha man la ka snem mang tyngka kum ka jingtreikam kaba bteng .
" " " Ngi pyrshah ia ka jingpynlong shipai ia ka suinbneng " " la ong u PM Modi . "
" " " U Shri Shekhawat u la iathuh ruh ia u Vice President halor ka jingiaid shaphrang jong ki jingthmu bapher bapher jong ka Ministry khamtam kiba iadei bad ka jingpynpoi um da ki pipe . " " "
15 min : Ka Tiar ban ïarap ïa phi ban pynkhreh ban ïalam ïa ki Jingpule Baibl .
Nalor kata , ka jaka jong ki dur , ka jingshai , ka jingjngai na ki nongpeit bad kiwei kiwei . ka pynlong kaba eh ia ki nongwan jngohkai kiba shu wan jngohkai ban pule bad ban sngewthuh pura ia ki dur .
U editor jong ka kot khubor u shim ia ka rai kaba khatduh halor baroh ki kam editor , u la thoh .
Ngam pyndonkam ia ka khlieh jong nga ban pynher ia u khnam , ko khynnah !
Kaei kaba ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans ba ka iing jong ka kam ju bam sohjew bad sohjew ka iathuh ia ngi shaphang jong ka ?
Hangne ​​ki don ki link sha ka bynta ba nyngkong , ba ar bad ba lai jong ka series .
Ki mar ki mata kiba iaryngkat ki shakri ia kajuh ka jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Clipped Tag ka dei ka RFID tag ba la shna khnang ban pynkiew ia ka jinglong kyrpang jong u nongthied ia kano kano ka mar .
Ka jinglong bakla jong ka France ia la ka jong ka kyrdan ka la rah ia ki kam sha jngai palat ia kaba donkam , bad ka France ka la pynkhih .
U khlur jong ka phlim Stranger Things u Joe Keery uba ak ïa ka bynta jong u Steve Harrington ha kane ka phlim u ong ba ka aiom kaba saw ban wan kan long kaba kham dum bad kham shyrkhei .
" New Delhi , Jan 01 : " " " Mitron " " lane ki paralok ka kyntien kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju pyndonkam bha ha ki jingkren jong u ka la jah noh ha ka jingkren jong u ha ka 31 tarik u Naiwieng sha ka jaitbynriew "
Ha London , ka tnat treikam jong ka jingthied bad jingpynbiang ka la iathuh ba ka jingshna tiar jong ka ri Bilat ka la hiar ha u bnai August ha ka taiew kaba hynriew ba bud .
Ka long kum ka jinglong jong nga , ban shah pynshitom bein junom ha kane ka matriks .
Ngi pyrshang shitom ban pynkut ia ka jingtreikam jong ka sain pyrthei kaba dang iaid ha ka kyrdan kaba la nang kiew bha .
Ngi ioh kum kine ki jingkynthoh man ka por .
Bad hato u mrad khlaw uba sniew jong ka jingsngewsih um rieh hapoh jong ki samla bad ki tymmen kumjuh ? Balei ki briew ki don kum kine ki jingsngew kiba jynjar ?
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da hynriew tylli ki tiket ha ka ODI kaba lai ha Bengaluru .
" " " Kam don kano kano ka jingjia ba sngewsih hynrei ki don 25 ngut kiba mynsaw " " ong ka kyrwoh .
Ngi sngewbha ban leh ia kiei kiei na ka bynta kito kiba ngi ieit bad burom .
Ha ki snem ba la dep ym shym la don kum kine ki case .
Kine ki long katkum ki ain jong ka physics .
U Ashish Nehra u sngewsih ba u la leh be-ijot ia u MS Dhoni halor ka jingshah kem jong u Shahid Afridi ha ka por ba ialehkai ha u snem 2005
Kumjuh ruh ka Andhra Bank bad Corporation Bank ki dei ban iasoh lang bad ka Union Bank of India .
Ka long shisha ka kam jong ka jingkmen bad ka kabu ba nga don hapdeng jong phi ha kum kane ka sngi kaba donnam .
Ka thaiñ Patparganj ka hap hapoh ka Assembly konstitwensi jong u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia .
Ka long ka jingjia kaba phylla kaba uwei u iasam hadien ba u la rung ha ki krem ​​.
“ Nga sngew burom ia ka jingngeit jong ka ha nga ”, la ong ka Siddaramaiah ha ka twitter jong ka .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Hassan district .
Ym don kpa uba kwah ban pynlong ia la u khun ban trei .
Kane ka dei ka jingdonkam ha ka ioh ka kot .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka tender hadien .
La leh shibun bad dang iaid shakhmat .
Bad nangta kane ka jingdro ka la mih na uwei uba ju buh ia ki stereo ha ki kali .
Ki blang ki peit da ki khmat kiba lieh kiba tyngshain .
Haba ia dei bad ka dor , khmih lynti ba ka CB Hornet 160R jong ka Honda kan don ha ka dor Rs 100 .
Nangta u Lyngdoh u maham ia u ban husiar na ka jingbitar jong ki blei .
Ka jingai sngewbha ban thied na ka bynta ki karkhana rit bad ki karkhana rit halor ki jingthied jong ka sorkar
Hynrei katba nang bteng ka jingpyrta , u Rajnath u la hap ban sangeh noh ia ka jingkren jong u tang katto katne minit .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 130 ron .
Une u masi uba bha bha u la wan sha ka jaka ri mrad jong ka Kanpur na ka jaka ri mrad jong ka Chandigarh ha u snem 2001 .
Ka long kaba bha ban kynmaw ba .
Ki briew kiba la shah pynjari bad kiba haïing hasem jong ki la khang ban rung sha ka ri India , sha Hong Kong bad Macao jong ka China .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam ba suk ba la shna da u Millet .
Ka Mouni Roy ka la sam ia ka poster jong ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Bollywood kaba long kum ka Gold .
Lah ban lap ia ki jingtip kiba kongsan bad kiba shisha lada la kem im ia ki lehnoh .
Halor ka jingiateh jingsuk , u nongaiktien ka MEA u la ong ba ka India ka la kdew ba baroh kawei ka sain pyrthei ha Afghanistan ka la pdiang sngewbha ia ka .
Ka jingtip ba kyrpang jong U Blei shaphang jong ngi bad ka jinglong tynrai jong ngi ka pynthikna ia ngi ba u sngewthuh shisha ia ngi ha man la ki bynta ba bniah .
U la leh bha shibun ha ka camp .
Ka kynhun jong ka BNP kaba la ialam da u Moudud Ahmed ka la aiti ia kane ka shithi kaba la soi da u secretary general jong ka u Mirza Fakhrul Islam Alamgir sha ka CEC .
Nangta ki nongtrei ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Kompani Pyniaid ia ka jingbei tyngka kan don ka jingkitkhlieh ban shim ia ka rai bei tyngka jong ka NIIF .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid thikna kumba la thmu ka Mia Khalifa .
La ju iohi ia u marwei marwei , arngut arngut ne ha ki kynhun kiba rit .
U la ioh ia ka jingpang stroke kaba pynlong ia u ban duh bor shuh ha ka snem 1960 .
Dominica ha ka jingialehkai olympic jong u snem 2008
Ki briew ki ju kylli ia lade ia kane ka jingkylli naduh ba ngi dang im ha ki imlang sahlang kiba la pynbeit ryntih .
Ngi shimkhia ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka kam pyntieng kaba shyrkhei ha ka ain .
U kpa jong u u la iap ha ka snem 1903 .
Ia kine la ai bam da ka rukom ai um hyndai na ki khlaw slap kiba don halor ki lyngkha .
La lap ia ka metiap jong u ophisar jong ka tnad syntiat u Ankit Sharma ha kawei ka nala kaba don ha ka thain Chand Bagh .
Haba pynkynmaw ia ki samla pule shaphang ka jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhiji halor ka pule puthi , u Vice President u la ong ba ka jingnang jingstad kam dei ka jingkut jong ka pule puthi wat ka jingsdang ruh .
" " " Ka la long ka jingsngewsih kaba jylliew tam kaba nga la ju mad , " " ong u Joy . "
Ka tnga ba nyngkong jong nga ka la leit sha la iing ki kmie ki kpa .
Ki nuksa kiba phylla jong ka jingleh donbor ha kylleng ki ri lum Asia .
Ka karkhana jute ka ai kam palat ar lak ngut ki nongtrei ha palat 60 tylli ki karkhana ha ka jylla .
Nga la sngewlyngngoh ba la kynnoh ia nga ba nga buhrieh na ka ain , pyrshah ia kata , nga wad jingiada na ka ain .
U Suryakumar Yadav u dang bteng ia ka dur kaba bha jong u .
Ia ki Sherwani la shna ruh da u nongshna dur na India u Rohit Bal na ka bynta ki nongtrei ha ki liengsuin jong ka British Airways kiba shakri ha ki liengsuin sha India .
Kaei ka jingmut jong phi , nga dei u idiot ne kaei kaei ?
Ka jingbym shah ban rung .
Katba ki kali , ki cab , ki bos bad ki Metro ki dang treikam , ki hotel bad ki dukan die marbam ki dang plie .
Ka kliant ba phah khubor kloi na ka bynta
Ka RBI Ban Pyndonkam Ia Ki Lut Rs 100 Bathymmai
Hangta la bujli ia ki mast da ki dieng teak kiba thymmai .
Ka jingthoh jong u ka la shah ktah ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka nongbah Los Angeles jong u .
Ka jingtreikam ka la sdang da ki vote ba la phah da ka post .
Khlad 1 ngut ha ka jingpluh ding ha China
ba u PM barim jong ka ri Bilat u David Cameron u la kdew ia katei ka jingpyniap briew kum ka kam kaba pynjah burom shibun ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri India .
Ta . Ka pop . Kine ki long ki jingpynpaw jong ka Qur ’ an bad ka Jingthoh Bakhuid kaba pynshai .
Ki nongpyrshah sain pyrthei ki shah pyniap ha ka rukom kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei tam , la ong u Jaitley .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Sanjay Leela Bhansali yn sa ak ruh da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ka Spain kaba don ha ka thain Iberia kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ha ka por jong ka IOP kum u Kongsan u Shri H . U K , Gupta u manager jong ka Gulma Tea Estate u la plie ia kane ka jingialang .
Ngim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti .
Baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki long kiba koit ba khiah bha .
Ka jingiap ka kham bun hapdeng ki khynnah bad ki tymmen .
Ka sorkar kan pynhiar dor ia ka umphniang : Muhith
U President Rajapaksa u la kyrpad ruh ia ka sorkar Pakistan ban iarap ia ka Sri Lanka ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh Islam , la ong ka kyrwoh.
Ia ka jingpawnam jong ka jingtrei jong u la pynshisha da ka Encyclopedia Americana kaba ong ba ia ka jingpynkylla ktien la pyndonkam kyllum da ki Goth kiba la leit buhai shnong sha Spain bad Italy .
Lane , hato phi pule bun palat ia ki kot Agatha Christie ne Feluda .
' Ka jingeh ha ka liang ka ram ka nang pynjur ia ka jingkynthoh kaba mih pyrshah ia ka jingpynlut palat jong ki kompeni , ' u la thoh .
U la kren ruh shaphang ki kam runar ha ka cyber bad ki jingbyrngem ha ka dur jong ka jingshah thombor ha ka cyber .
Ka jingpynkhreh ban leit .
Ka India ka la sngewnguh ia ka jingiarap ba la pyndap da ka Japan .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain pyrshang pyniap briew , ka jingshah teh shah khum beain bad ka ain tiar ialeh .
Ban jubab ia ka jingkylli kam long kaba suk .
Ka rukom peit lypa jong ka jingpynkylla la ju pyndonkam ha ka jaka jong ka ban test ia ki jingkylla ba kyrpang ba la leh ha ki jingthoh lane ka jingpynbeit jong ki sla wiki .
Nga don ka shithi na ka bynta jong phi na u Mr . U Rooney .
Ka jingshondur kan sdang ha kaba sdang jong u snem ban wan , bad ka jingpynmih ka la khang na ka bynta ka Diwali 2018 . Ngam lah ban ap ban sdang !
Ka MINI jong ka BMW Group ka la pynkhreh ban pyni ia ka kali kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka bording kaba pura .
Ka kmie Mahmuda Rafiq ka long ka myllung , ka nongthoh bad ka nonghikai .
Kane ka park um ka don ki slide, ka pung um, ka wah kaba jylliew.
U Singh um shym la ioh jingtip ei ei .
Ha ki jingthoh jong u shaphang ka jingsumar , u Avicenna u la long uba nyngkong eh ban batai ia ki rukom iasngewthuh jingmut , jingiapher bad jingpher ba iadei ryngkat kiba long kiba kongsan bha ia ka jingmutdur ba la pynlong bad ka rukom stad saian .
Pyrshang ban sngewthuh ia ka Ktien Bakhuid jong u , ka Baibl . Ka jingtip kaba thikna ia ka Baibl ka long ka jingiada kaba bha tam kaba ngi lah ban ioh .
" Lada phi donkam jingiarap ban kiew biang , ngi sngewbha ban iarap ." " "
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1405 baje
Ym don mano mano ba lah ban buh jingkylli ia ka kam Speaker , u la pynskhem .
Ka jingiap jong ki khyllung jong ngi ka kham bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Ka show kan mih man la ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain ha ka por 9 baje . 00 baje janmiet .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni sha ka Kashari ha Bengaluru , la iathuh .
U para jong ka u K . U Balaji u dei u nongak bad nongpyniaid ha ka kam shna phlim Tamil .
Ka sngi ba khatduh ban thep kyrtong ka dei ka sngi Nyngkong , katba ka jingbishar bniah ia ki kyrteng ka long ha ka sngi Balang .
Ha ka Mehal Kalan block tang 63 tylli ki pung na ki 86 tylli ki donkam ban pynkhuid bad ka kam ban pynduh ia ka um na kine baroh ka la sdang .
Kane ka la iarap ia ka dor jong ka shini ban kiew sha ka Rs 29 shi kg .
Hynrei nga la nang pynmlien ia ka .
Hynrei u KL Rahul u la sahkut ha kawei ka tduh bad u la thep ia ka shiphew kol kaba jem bha .
1982 : Ha ka kynhun myntri jong ka jylla u la ioh ia ka tnad khaii marbam .
Ka jingïasiat kuli hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka la sangeh ha ka Kupwara district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Saitjaiñ .
Kane ka mut ban pynkynriah ia ki mar bad ki mar na ki lieng kit mar sha ki jaka shong liengsuin jong kiwei pat ki lieng shipai duriaw da kaba pyndonkam ia ki liengsuin shipai duriaw .
3 . 3 Ki jingtip ba bniah shaphang ki laisen ba la pynskhem da ka jingshah pynngat ha u snem 2016 2017 :
Ha kane ka sngi la ai khublei ia kumba 125 ngut ki samla pule kiba la tbit bha .
Hynrei u Sai u la buh ia ka dur jong katei ka samla ha ka status jong u .
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei kane ka jingpang sniang ka la jia ha ka por kaba rim tam ha ka histori jong u briew bad ka dei ka jingpang kaba la paw bha .
Ka Tata ka don ka jingdon kam ha ka pyrthei baroh kawei ha Australia , Africa , Asia , Europe , Ri Mihngi Pdeng , Latin America bad Russia .
Pyniap Pakistan ia 3 ngut ki lehnoh kiba la shah rai pynrem halor ki kam lehnoh
Kerala : U heh barim ka ISRO u Madhavan Nair u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
To ai ba phin ioh ia ka snem kaba suk bad kaba koit ba khiah !
Hynrei ki ong ba nga lah ban sdang ia ka rep ka riang kaba kham shalor shisnem kham kloi .
Ka khlem pat ju rung ha kawei ka club mynno mynno ruh .
Uwei na ki kpa jong ka u dei u lyngdoh , bad lai ngut na ki para jong ka ki dei ki nun .
Namar kumba la lap da ki million ngut ki briew , ka jingtip ia U Blei jong ka Baibl ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba khraw ha ka jingim .
U Ahmed Khan u shong bad ka tnga , ka kmie bad u khun jong u .
U Waqar Hasan u la don ha ka jingjngai kaba katto katne spah meter sha ka liang kadiang jong u .
Te ngi lah ban shna ia ka graph . Ngi lah ban shna ia ka grid jong ki jait .
Kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha .
Ka projek um dih ka Nattika Farkka
Palat 70 tylli ki longïing ki sah ha ka koloni .
Nga sakhi ba ym don blei hynrei tang u Allah .
Ka Andhra Pradesh ka ioh slap kaba jur bha kaba la pynlong ia ka wah Krishna ban shlei bad pynlong ia ki 87 tylli ki shnong bad da ki spah akar ki jaka rep kiba la shah rong noh ha ki ar tylli ki district , ong ka khubor jong ka PTI .
Hadien ngi iohi ba la pdiang ia u .
U kamai T.400 na ka bynta ka shisngi pura bad T.200 na ka bynta ka jingtrei shiteng sngi .
Namarkata haba ngi pule ia ka jingim U Jisu ngi dang ioh ia ka dur kaba shai shaphang kumno U Blei Jehobah u long .
Ailad ia u tymmen ia ki jingpynrem jong u .
Ki nongrep ki la ioh ia ka jingshngain kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana da kaba pynrung ia ki jingma bapher bapher bad ka dor premium kaba duna tam ha ka skhim .
Ka Bajaj Auto ka so called flagship model ka Pulsar VS400 la iathuh ba kan pynmih mynta u bnai hynrei ka Bajaj ka la pynslem ban pynmih ia ka thuk thuk sha ka tarik ban wan .
Ka sorkar ka la shah ruh ban duwai lang ha ki mosque ha ka taiew bakhuid jong ki niam Islam kaba kyrteng ka Ramadan .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka sorkar .
Ha ka sngi kaba bud ka la jah .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka long kaba bha tam shaphang jong ka.
Ki nongkyrshan ruh ki ap khmih lynti ban iohi ia ka dur jong ka Shraddha na ka phlim .
To ngin ong ba ngi don ia une u lain nombar hangne ​​hi .
U lok jong ka tnga u pyniap ia u briew , ia ka khun jong u .
Ka jingshisha ba ka US ka la pynbna ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada hapoh ka ain ai bor ia ka ri ha u snem 2017 ka la ai jingkyrmen ia ka DTTI .
Lano ngin sa kylla ?
Hynrei nga pyrkhat ba ngan ai ia ka la kumno kumno ruh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong u , ngin sa rai ia ka rukom leh kaba kham bniah , u la ong ha ka PTI .
Ki Hossain ki dang don ha phatok .
Hynrei , 1965 la pynkylla ia ka ban pynlong ia ka kaba lah ban pyndonkam ha ki bank ba iatreilang bad ban pynrung ia kiwei pat ki jingkylla .
Ka India ka la hiar sha ka kyrdan ba phra ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
la ong ba u Syiem birble u dei u daw jong ka jingiap jong u Akbar .
Khristan c Harris b Azhar 24
Nalor ka Bebo , ka Tusshar Kapoor bad ka Soha Ali Khan ki la wanrah sha ïing ïa ki nongsumar khun na kajuh ka agency na ka bynta ki khun rit jong ki .
Ka jingkdew shaphang ka jingïahap jingmut ha ka Asia Sepngi ka paw ba ka thew ïa ka jingïahap jingmut ha ka liang ka shipai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka la kylla long ka bynta jong ka histori .
U Bhagat Singh , u nongialeh pyrshah jong ka soskular , u la long uwei na ki nongialeh laitluid ba la burom bha jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la pynrem ia ki pulit namar ba kim shym la lah ban khanglad ia ki jingpyrshang ban pynduh ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Dang shen katto katne ki jingpule ki la shah ktah ha ka jingïohi jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur .
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha Rumania
Kane ka dei ka mat kaba ngim kwah ban iakynduh .
Ka BJP ka pynieng ia u Hemant Patle uba dei u MLA barim katba ka NCP ka pynieng ia u Madhukar Kukde .
Utei u samla pule u la shah thang haduh 95 percent .
Ka Mamata ka buh jingkylli halor ki mashin EVM , pan na ki nongpyrshah ban dawa pynphai biang ia ki kot thep vote .
Hynrei kine ki jingpyniasoh ki long kiba khlain bha ban thaw ia kiba bun ki jinglong ba kyrpang jong ka um , katto katne na kine ki pynlong ia ka kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim .
Ha ka jingiakop mareh lieng jong ka ri ki lieng ki hap ban iaid ia ka jingjngai kaba 650 meter .
Hynrei um shym la ong ei ei kaba pynrem .
La pynbeit ia ka jingdon jong ki khusnam sha ka 47 tylli , da kaba pynphai biang ia ka burom jong ki khusnam .
Ka jingpynmih phlim jong u Arbaaz Khans ka Dolly Ki Doli ka la poi khatduh hangne ​​.
Ki samla pule ki la hap ban sangeh noh ia ka jingpule namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga pynleit jingmut tang ha ka kam jong nga , u ong .
Hynrei mynta , baroh ka la kylla .
Hangno kan don ka Paradais kaba U Jisu u la kren ?
Hynrei ka BJP ka la lah ban jop ha ki 11 tylli ki seat .
Ka Venezuela ka dei ka dkhot jong ka Seng jong ki Ri kiba shalan umphniang .
Ha ka snem 1927 bad 1929 la leh ia kiwei pat ki jingpynkylla .
Ka thup jong ki kot khubor ha Saudi Arabia .
Ka Pushkaram ka dei ka tamasa kaba la pynkyntang na ka bynta ban mane ia ki wah .
Ki jingsiew ba la ai lypa ki dei ban siew biang na ki jingmih na ka jingshalan mar shabar ri ne ki jingsiew ba dei ban ioh bad ki kit ia ka sut katkum ki kyndon jong ka RBI .
Ka prokram ka thmu ban pynlah , lyngba ka jinghikai , ia ki nongniah kali jong ka nongbah Delhi ban ai ka jingshakri kaba bha .
Haba ïalehkai ha ka Test kaba 58 jong u , u Karunaratne u la shah rem 46 ha ka por ba ka bol jong u Pat Cummins kaba kiew ka la paw ban peit na ka tyrpeng jong u bad sha ka helmet jong u , hajan ka bynta jong ka ryndang .
Katto katne ki kmie ki kpa khlem da tip ki khang ia ka jingkhang jong kata ka bynta jong ka jingim imlang sahlang jong ki khynnah samla jong ki . Khmih ïa kaei kaba ki katto katne ki samla ki la ïathuh ha ka Awake !
U la iathuh lypa thikna ba u Bobby Lashley un jop ia ka Umaga ha ka WrestleMania 23 ha ka jingialehkai jong u Donald Trump bad u Vince McMahon.
Ka Nifty ka la hiar haduh 24 percent na ka kyrdan kaba heh tam .
Ha ka jinglong jong ka ri Bilat , la upload tang ki jaka pdeng kiba heh bad wat ka jingpynbna ia kita ki jaka pdeng jong ki sor ruh kam pat biang .
Review na ka bynta u bnai Jylliew , 2019 .
Phi donkam ban tip ia ki kyrteng , hynrei phi lah ban iohi ia kata shisien .
Kumno ban pynbeit ia ka aadhaar card khlem da don mobile number ?
U la kynnoh ba ka don ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka jylla bad ka jingbamsap ha baroh ki tnad sorkar ka la kiew bha .
Hooid , ka niam ka la nang long kaba donkam shuh shuh ia u briew jong kane ka juk ban pynjngai ia u na ka jingduh jingkyrmen ban pyniap ialade .
U la shakri ruh kum u nongai jingmut ha ka jingïalehkai ha ka England bad kum u coach ba hakhmat eh jong ka Khulna Titans ha ka Bangladesh Premier League .
Ka jingpyndonkam ia kane ka jingshisha ba kongsan jong ka Baibl ka lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew , ha ka met bad ha ka mynsiem .
Kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia U Jisu ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka 5 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar .
" " " U icon jong ka Green Bay u bat ruh ia ki rekod na ka bynta ki jingpyndep ia ka jingim bad ki jingialehkai ba iabud ba la sdang da u nongialehkai ba ialehkai quarterback , kaba la bteng ha ka Sngi U Blei ha ka 241 . " " "
Ka Hospital ka don 50 tylli ki kamra , u la ong .
U la ong ba la ioh jingtip ba ki don 25 ngut ki briew na ka Jylla ba kynthup ia 20 ngut na Shahdol district bad 5 ngut kiwei pat ki sahkut hangtei .
" Ngi dei ban sngewnguh ia ka ." " "
Namar ba ka kot khot jong ka Meera ka la pynmih ia ka jingkulmar , la bujli noh ia ka da u Chaya Singh .
Ki kyndon ban bud haba kren .
Ia kane la dep ban pynlong ha Tamil Nadu .
Kumta , ki ai ka jingkhlain kaba kham heh ha ka jingshit kaba heh namar ka jingpynkylla kaba khraw kaba donkam ban iaid .
Naduh ka taiew ban wan ka jingbishar lyngba ka jingïalang video lah ban ïohi ha ki katto katne ki mukotduma , la ong ka ïingbishar .
Srinagar : Ki shipai ki la kem ia arngut ki briew ha south Kashmir .
Kumno , ha ka jingthung jingtep kaba don 80 hajar jait ki jingthung ba don snam , 80 hajar .
U kongsan u la pynher ia ka lama ri ban rakhe ia ka jingsdang jong ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
Uwei uwei na u Ashwin bad ka Jadeja .
Da ki spah ngut kiwei pat ki la shah pyllait im .
Kumta ngi la pule shibun .
Nga donkam ban ioh ia u shabi .
Ki apostol ruh ki la pynskhem : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Ha kawei ka jingjia , ngi iohsngew ia u ba u iathuh ha ki nongtrei hapoh jong u ba ki pulit kim dei ka kam .
Kumta ngi la buh ia ka ïingjaiñ ha kawei ka jaka kaba plie ha ka kper jong uwei u briew uba sngewtynnad .
Utei u briew u dei u khun jong u Abdul Wajed Mia na ka sor Rangpur .
Hynrei ki long katto katne kiba jngai .
Ha ka por ba u Paul u shah set phatok arsien , haba u sngew ba ka jingiap ka la jan , u Loukas uba iaineh bad uba shlur u la don hajan jong u wat la kiwei pat ki la iehnoh ia u apostol .
Bad kata ka long ka jingmyntoi .
Hynrei mano ba thung shisha ia kum kine ki para ?
Baroh kine ki kompeni ki dei ki nongshim ram na ka ICICI Bank ha kajuh ka por .
Pynmih party thymmai u Narayan Rane , pyni ia ka jingkwah ban iatylli bad ka NDA .
Mynta ka Lufthansa ka dang thmu ban buh por kyrkieh , da kaba phah ia ki nongtrei kiba kham rangbah bad pyndonkam da ki liengsuin ba la ai wai khnang ban khanglad ia ka jingktah jong ka jingshah thngan .
Lada ngim sngewbha , ngim sngewtynnad , ym don jingpynbor ban leh ia kaei kaei kaba ngim kwah ban leh .
Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Pakistan , ka jingialehkai jong u Lord 2001 : Kajuh ka jaka , kijuh ki team , hadien katto katne snem .
4 Ha ka miet ba khatduh jong u ha ka pyrthei kum u briew , u Jisu u la pynïadei ïa ka jingbud ïa ki hukum U Jehobah bad ka jingïaisah ha ka jingieit U Blei .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ha ki snem ba la dep ka jingpyntreikam ïa ki rai jong ki jingïalang kynmaw bad ki jingïalang bym thikna jong ka Singapore ka la pynïajan ïa ka India bad ka ASEAN .
Ka histori jong ki komik ka la bud ia ki lynti bapher bapher ha ki kolshor bapher bapher .
Ki khynnah skul ha ka kyrdan rit bad klas pdeng kin ioh ia ka bai skul kaba T.750 shisnem katba ki khynnah skul ha ka kyrdan ba heh bad ba heh kin ioh T.1000 .
La kam ba kane ka scooter thymmai ka lah ban iaid haduh 95 km ha ka rukom Eco bad 85 km ha ka rukom Sport .
U Harbhajan Singh u la kynnoh ba u nongniah liengsuiñ Jet Airways u la lehbeiñ bad thombor ïa ki nongleit nongwan
Kane ka app ka don ruh ia ki nombar jong ka kamra pyniaid distrik bad ka ophis jong u SP .
Kane ka phlim kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Vijay .
Utei u heh ka RJD uba don mynta ha Birsa Munda Central Jail ha Ranchi u la tuklar ia ka rai jong ka Jharkhand High Court ha ka 10 tarik Jymmang kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ki dei ban siang halor jong ki da ka jain rong saw bad ki dei ban tap ia ka da ka jain sniehdoh bad kin buh ia ki dieng lyngkhot lyngkhai jong ki .
U Sushant u don ia kawei ka iing rep kaba rit ha Pavani kaba don ha rud jong ka nongbah Mumbai ryngkat bad ka iing jongu kaba don ha Goregaon ha Mumbai bad ar tylli ki kali .
Im u nongkyrshan ba radbah jong ka kam jong u .
Ka zoo ka la khang naduh ka 17 tarik u Risaw namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U ngeit ba haba la siat ia ka bol hockey kaba eh ha u , ha ka jingstet kaba palat ia ka 160 kmph , u lah ban pynsangeh ia ka bol kaba u tip ba u dei ban pynsangeh ia ka bol .
Kam ju iaid kumba phi thmu , wat la u don u nongpynkylla ktien uba tbit .
Iathuh ia u Mr . Horvath nga ong hi !
Hato kan pynshitom ia phi lada phim ju bud ia ka jingmut ?
Ngi donkam ban sangeh noh ban pom dieng .
Wat sngap ia baroh Ki briew bapher bapher kin ai jingmut bapher bapher shaphang ki jingpynkhreh jong phi .
Ki pulit ki la lum ia ki jingkren na ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki khynnah .
U Nongmihkhmat ka elekshon ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la pynbna ruh ia ka por ban pynlong ia ka elekshon jylla jong ka Maharashtra bad Haryana .
Balei ki briew ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u ha ka Jingialap halor u Lum ! Pule ia u Mathaios 7:28, 29.
Ynda u la wan phai sha la iing ha ka por janmiet la lap ba ka jingkhang bah jong ka flat jong u ka la plie .
Ki la iathuh ba ki don 49 ngut kiba don ha ki hospital , katto katne na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kumno ngi pyniadei bad ka ?
Ka jaka ka dei ka jaka ba khlain jong ki Maoist .
U Ravindra Jadeja u la khur saw tylli ki wiket bad u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar mar 3 wiket katba ka Bangladesh ka la shah pynhap 173 wiket .
Balei phim don bad kiwei pat ki khynnah ?
Sngap jar . N . U Gandhi u President ka Madras H . C . Ka seng jong ki nongiasaid ain ha Madras.
Ki jingthaw kiba iajan bha ki iasam ia kajuh ka node ha ka cladogram .
Hynrei u kpa jong ka u la iap pyrshah ia ka jingmut , namar u sngew ba ka long hapoh ka burom jong ki ban ioh jinghikai na u briew uba kham poh jait .
Ym don ba sngewthuh ia ka jingiwbih .
La hukum ban tohkit halor katei ka jingjia , la ong u Kumar .
Ki jinghikai ialehkai bad jingkoit jingkhiah na ka bynta ki khynnah ki kynthup ia ki prokram kiba iadei bad ka rta kiba la shna katkum ka stad saian bad kiba la pynshong nongrim ha ka rukom hikai jong ka pyrthei .
Na ka bynta kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma kata ka Gurmeet , u Dharampal bad u Paramjeet , ka bainong ka long T.50 hajar marwei .
Lada u syiem u pynbud biang ia kajuh ka jingleh , la pynbna ia ka jingpynshitom iap ia ki nongialehkai ba la shah rem .
" " " Da ki hajar ngut ki nongrep ki pyniap ialade ha kylleng ka ri ."
U Ahmed u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la jngai na kaba khlain , hynrei u la pyrshang ban leit sha ka kyrdan kaba lai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong , ka bynta jong ka jingiatreilang kaba pura kan kham kongsan ha kane ka por jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei .
" Nangta nga la kylli ' Ko kynrad jong nga kine kiei kiei ? " " Uta u angel uba la iakren bad nga u la ong ha nga " " Ngan pyni ia me kine kiei kiei . " " " .
Ngi pynlut por ban pule ia ka Ktien U Blei marwei marwei katba ngi lah .
Ka Susie Sorabji ka la pule ha ka skulbah Bombay .
U Bah Badal u la ong ba ia kane ka projek la sdang noh shen .
Ka tnad ka la ïathuh ruh ha ki jylla ba ka jingdon jong ki Rohingya hadien ba ki la leit sha ka jingïaseng Tablighi Jamaat la ïoh jingtip ruh na Derabassi , Punjab bad ki thaiñ Jammu jong ka Jammu and Kashmir .
" La iathuh ba ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu " " Bhaagamathie ".
Lane phi kham kwah ba ngan tei ia ka , bad phi siew bai wai ?
U Gopala Bhatta um shym la paw ba u la leit sha Puri ban iakynduh ia u Nonghikai .
Katba ka political analyst ka Girija Shankar ka don ka jingmut ba ka BJP ka kren halor ki kam pynroi .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ba kito kiba pang khriat , shit ne kiba pyni ia kino kino ki dak jong u khniang jingpang , ki dei ban ai ' pongala ' tang ha khmat iing jong ki bad kiar na ki jaka ba bun briew .
Uwei u pule ha ka klas VII bad uwei pat u pule ha ka klas XI .
Kumta , kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga ?
Rem Ka Pakistan Ha Ka Test Ba Nyngkong Pyrshah Ka New Zealand Da 4 Run
La thaw ia ka komiti tohkit na ka bynta ka tnad pynlip ding ban tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Ki ar tylli ki ri jong ngi ki donkam ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem iwei ia iwei pat . "
Ka kyrteng jong u khynnah, u Nathan Bristol.
" " " Ka jingialehkai bad ka Australia ha Australia ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka kriket pyrthei " " u la ong . "
Phi lah ban tip ia uwei u briew uba riewspah bad uba donbor uba la iap bad uba ka iing ka sem jong u ka la shah shitom hadien kata , wat la ki la pyndep pura ia ki jinglehniam tep ba la ju leh .
Peit ia ki opshon kiba lah ban long .
Ah Blei jong nga u khot ia nga , .
U la shim ia u nombar jong nga na ka ophis .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia 3 ngut ha ka mukotduma pyniap briew
Tang 24 snem ka rta
Khatduh khatwai u slap uba jur u la poi ha sor
Katba nang jan ka Diwali , ka suinbneng ruh ka nang kylla .
Kiei ki jingsumar kiba ki nongpang sniehdoh ki dei ban shim ?
Ha kaba iadei bad ki khynnah kiba naduh 11 haduh 14 snem kiba shong ha ki longiing kiba la khlieh da ki kynthei .
Hapdeng kiba bun ki jingeh bad ki jingkhanglad dei ka jingsngew ba jylliew jong u ia ka jingngeit thymmai bad ruh ia ka kamram kaba la pynlong ia ka sharak ban meh .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynkylla dur ia ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Namarkata ym don kaei kaei ha kane ka pyrthei kaba lah ban ong ba ka long kaba shisha .
Katno kan long kaba bha lada ia ki jingeh baroh lah ban pynbeit da kaba suk kum ban wad ia u blang lehkai ha ka drawer !
ha ka jingshlur jong ka jingaiti jong ka , ka jingstad jong ka Riti Synshar jong ka , bad ka jingieit ri jong ki briew jong ka .
Ka la long kaba sngewsih shisha ban tip ia kane .
Baroh ki don palat shi million ngut ki Rohingya kiba sah mynta ha Bangladesh .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da u nongpyniaid skul u S . C . Ka Saksena .
Hynrei , ka jingeh kam pat lah ban weng .
U Biman u la pdiang hapdeng 1 , 863 bad 1877 tylli ki aplikeshon , bad u la pynthikna ba ki briew kiba kongsan kin ym shah ban mih na ka seng lyngba ka VRS .
U hynmen uba kham rit u Sajan uba 9 snem ka rta um shym la phong da ki jain thymmai .
' Ka Jingrwai ba la bthei RYngkat bad ka jingpynmih ia ka kot ba la bthei ' ha ka snem 1917 Ka jingmih jong ki poim jong ka Sarojini , lait noh tang ki jingrwai ba rit paid , ka la poi sha kaba kut .
Ka la khot ban pynbun ia ka jingai bor sha ka sorkar pdeng ba la jied bad ka la batai shai ia ki bynta jong ka jingkitkhlieh hapdeng ka sorkar pdeng bad ki bor pdeng .
U la pynpaw ba ka jingpynmih ia ka Khadi Mark kan iarap ban pynurlong pura ia ka jinglah ban kiew jong ka kam Khadi .
Sdang biang ia ki kam tih mawshun ha ki katto katne ki par mawshun ba la iehnoh kiba dei jong ki lai tylli ki tnad jong ka kata ka ECL , BCCL bad CCL da ka teknoloji kaba biang ban thaw ia ka JV bad ki kompeni tih mawshun ba pawnam .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli ba im na u .
Lehse ngan thoh sha ka para jong nga , ka mahadei shaphang kata .
U Shri Kalraj Mishra myntri ka tnat karkhana rit bad pdeng bad u Ravi Shankar Prasad myntri ka tnad pyntip bad pyntip .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah ha West Bengal
Kata ruh ka don ki jingkhang rnong .
Ka jingsiew baroh kawei ban maramot ia ka mashin ka long 2500 tyngka .
Ka kmie jong u ka dei ka khun jong u nongkhaii Joshia Wedgwood .
Ngi tip naduh u snem 1947 ka Kashmir ka la long ka mat jingiakren bad jingiakren hynrei la pyni ia ka histori ba la pynkylla khongpong ha khmat ki briew .
Ka jingiap jong u koidi remand ha hospital ka pynmih ia ka jingkulmar
" " " U la long u khlur ba pura !"
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba pynmih bun eh ki lyer jakhlia hadien ka US bad ka China .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO kumba 63 percent na baroh ki jingiap ki dei na ki jingpang NCD ha India .
Ngin sa kem ia ki baroh shen , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
Ha ki katto katne ki shnong la shim ia ka volumetric tariff katkum ka jingkhein jong u meter um .
Balei ? U Jisu u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi iaieit iwei ia iwei pat .
" Ngi dei ban pynneh beit ia ka jingkhang . " " "
Tang kawei ka jinglut kaba un donkam ban pynlut ka long ka jinglut ban maramot ia ka kali .
Ha ka jingsngew , u tip ba kane ka jingjahthait kaba donbok kan long ka por jong u ban shai .
Kane ka dei ka nongbah Kanaan kaba nyngkong eh ban wan hapoh ka waitlam pyniap jong U Jehobah .
Kumba long ha ki ri ba marjan , ka sorkar kam don jubab ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei kiba nang jur kiba la pynmih da ki polisi kamai jong ka lane ia ki dak kiba nang kiew jong ka jinghiar ka ioh ka kot .
Da ka phlim Saawariya jong u Sanjay Leela Bhansali , u khlur Bollywood u Ranbir Kapoor u la rung kjat ha kane ka kam .
Ka tnad iada ri ka la pynsngewbha ia ka tnad pla tyngka arsien ha kane ka bynta kaba la mynjur da kane kaba hadien .
Ban pynduh ia ka jingmlien ban khuslai , hangne ​​ka don ka Rule 1 : To long kiba bunkam .
" U plain u trei shitom kham bun ban ia kiwei pat kiba nga la ju iohi ." " "
Ka priyanka chopra bad u nick jonas ki ioh ia ka laisen shongkurim na US .
Ia ki smartphone ba pawnam jong ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus la pynmih ha u snem ba la dep ha u bnai Naiwieng bad la pynmih ia ki ha India naduh u bnai Lber .
U la shongkurim ia ka aktress Marcheline Bertrand ha u snem 1971 .
Ka jingkit jingbah ha surok ka long ka kyrdan kaba kongsan ha ka liang ka jingkit jingbah .
Ka BJP ka la kham shakhmat ha kiwei pat ki 7 tylli ki seat .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka jingim shimet jong phi .
Kumno lah ban pynioh biang ia ka jingsuk ha ka pyrthei ?
KI samla shynrang kiba nang bun ki kwah ban shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki khun .
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham rit ka Kavita bad ka Karishma .
Kata ka dei ka miet jong ka ding .
Hynrei ym don uwei ruh u heh sorkar uba la leit sha ki haduh mynta .
" " " Mynta ka por jong ngi ka la poi ban kynmaw ia kawei na ki kyntien u Rabindranath ' Lada baroh ka met ka duh snam ym lah ban ong ia ki dak jong ka jingkoit jingkhiah ' . " " "
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Bun na ki phi iohi ba ki ialehkai iwei ia iwei pat ha ka pop bad ka jingsngewsih , bad ka jingbam jong ki ia kiei kiei kiba la khang . Ka jingsniew shisha ka long kiei kiei kiba ki leh .
Lada phi kwah ban long shakri te rung ha ka kam pulit .
Ha ka jaka kata ki la ïakhun biang sa shisien ïa ka Christy Ring Cup .
