, kynthup ia ka dewbilat ba la pyndonkam na ka bynta ka dewbilat na ka bynta ban sait bad shna ia ki tiar dawai .
Ka jingkhein hi dalade ia ki jingkitkhlieh ba dang sah jong u nongdie bad ka jingpynbeit
La pynlong ia ki jinghikai pahara man ka sngi ban pynkhlain ia ki jingpynbeit .
Ka jingthoh kaba nga sngewtynnad eh , ka ong , ka dei ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 . Ka thoh kumne : U Blei hi un don ryngkat bad ki .
Ki nongshah jied ban shah weng ha kane ka taiew ki dei ki Ganesh , Babu Gogineni , Deepthi Sunainaa , Nutan bad Kaushal .
Kawei ka jingleit jngi kaba sah jingkynmaw halor ka shnong ka la jia ha ka sngi kut taiew jong ka Jubili ksiar jong ka Mahadei ha ka 4 tarik u Iaiong 2002 .
U CMs Media Adviser u Amit Arya haba la ïakren bad u la ong : Ka GVF ka kynthup ïa ka kynhun jong ki riew shemphang kiba ïarap ïa ki sorkar jylla bapher bapher ha kaba thaw ïa ki policy .
Ka kot jong u Ka Metaphysics of Text ka pyniasoh lang ia ki jingshemphang jong ka jingthoh tynrai bad ka jingbishar bniah ia ki jingthoh bad ki jingmut jong ki nongthoh bad ki jingmut jong ka ktien kiba dang shen .
Haba iaid lait ia ka tollbooth peit shapoh , bad wat sangeh ha kano kano ka jaka theh umphniang .
Lada ka khubor jong ka VOA ka long kano kano ka jingpynpaw , ka Washington ka lah ban wad ban pynkylla ia kata . ' .
Hynrei ka donkam katto katne ka jingpynbeit bad ka jingthmu .
Ka jingstet jong ka liengsuin ka kham heh shibun ban ia ka liengsuin .
Baroh arngut ki ialeh pyrshah jur .
Ka jingbthei bom ialade ha Afghanistan : 41ngut ki shipai ki la iap ha ka por ba ki Taliban ki hiar thma ia ka ktem shipai ha ka thain shatei jong ka Kandahar
Lano ka jingtrei ka la sdang ?
Nga pynlut por shibun bad u ha ka lyngkha .
Ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Bangladesh la buh ban long ha madan Arun Jaitley Stadium ha Delhi ha ka 3tarik Naiwieng wat hapdeng ka jingjaboh ka lyer kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ka Australia ka don ka rukom synshar kaba don lai tylli ki bynta jong ka sorkar :
ki jingkit jong ka jingieit bad ka jingjop man ka por .
Tang ar sngi mynshuwa ngi la iohi sa kawei pat ka nuksa kaba kum kane . Kumta nga kwah ba phi baroh phin husiar bad husiar ia kine ki briew bad ki party .
Ka long ruh kaba donkam ia ki shakri U Blei ban leh ia kata ka jingtip , ban pyndonkam ia ka kat kum ka mon blei em , ban leh kumta .
Teng teng ki sim kiba leit jingleit ruh ki leit sha kane ka jaka .
Ha ka snem 1912 u Einstein u la leit phai pat sha Switzerland ban pdiang ia ka jinglong Professor ha ka jaka pule jong u kaba dei ka ETH .
U Abhinav Kohli u ju kynnoh ia ka tnga ba la iakhlad noh ka Shweta Tiwari ba kam ailad ia u ban ia kynduh ia u khun jong u u Reyaansh Kohli .
Ka Proberb 29 : 15 ka ong : U khynnah shynrang uba laitluid un pynjah burom ia la ka kmie .
Nangta u Mualib u la kdew ba ki lad ki lynti kiba ka Yathrib ka lah ban ai kim lah ban ianujor bad ka Mecca .
Haba kren shaphang kine ki sim kiba i kumba kim don jingmut , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa jong phi .
Kham mynshwa u Manoj u la leit sha kashari pyrshah ia u P . J . U Josephs u leit ban jied ia u chairman ba thymmai ha ka jingrakhe ia ka Mani .
Hato ka BJP ka la shim contract ia ki Hindu ?
Ka Harsimrat Kaur Badal ka la ong ba la pyntip ia ka da u Indian Consul General ha Erbil ba la pyndait exit stamps ha ki passport jong kitei ki samla ba sahkut .
Nga la ju pyndonkam ban shah beh , hynrei kaei ka jingjia .
La pynkynriah ia u sha Gandhi Hospital bad kiba ha iing ha sem jong u ki la shah set kyrpang .
Phah ia ka jingujor jong phi sha ki ophisar ba iadei bad ka bynta ban pynbeit
Ia ka jingrwai la leh da u Bijipal bad u Nidheesh Naderi u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai .
