U Nagaraj bad u paralok jong u ha ka party u K Sudhakar ki la risain noh na ka iing dorbar ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki ialeh pyrshah ia U Blei .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan
" " " Lada pyntreikam ia ka NRC te kan ktah ym tang ia ki Hindu ne Muslim hynrei wat ia ki Adivasis ruh ."
U la shah kem , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Hadien kata u la tei ia ka nongbah da ka kyrteng jong u Khalifa uba saw.
Ka phlim Hustlers kaba dei ka phlim kaba kren shaphang ki kynthei ba thmu ban pynjah jain , kaba la ak ka Jennifer Lopez , ka la shah khang ha Malaysia namar ba ka don palat ki jingthoh kiba sniew .
Ka kynhun ka la pynim ia ka jaka jong ka ha ka kyrdan da kaba suk .
Kane ka kam kam dei ka jingleh jong ka sorkar .
Ka kamra bam kaba thylli bad katto katne ki khiew jhur ha ka counter .
Kata ka long kaba ngi la iohi hangne ​​.
Ha ka jingshem jong u , ka niam Islam ka long ka jingkylla kaba khraw , kaba iadei dur bad ka jingkylla , haba la pynrung ia ka ha ki imlang sahlang kiba thymmai .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka imlang sahlang ka long kaba lah lyngba ka bor pynkylla dur jong ka jinghikai .
Kane ka um ka sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka na ka distrik Kodagu ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Karnataka bad ka tuid sha Tamil Nadu , Kerala bad Puducherry .
Bad nangta kata ka 1 , ka kit ia ka 1 .
U slap ba jur u dang bteng ban lynshop ha Hyderabad ki bynta jong ka Telangana .
Hynrei ka la don ka jingkmen na ka bynta ki nongkyrshan kiba la wan ban sakhi ia kane ka jingialehkai .
Wat la U Jisu u kham halor ban ia ki briew ki bym janai ha ki liang baroh bad u don ia ka bor bym lah ban ianujor na U Kpa jong u , hynrei u long uba rit mynsiem ha ka jingiadei jong u bad ki synran jong u .
Ki jaka buh um hapoh khyndew kiba heh tam ki don ha North Africa , kumta hapoh ka Libya , Algeria , Sudan bad Ijipt .
Ka Hill , ka website ba pawnam jong ka US , ka la ong : Ym don kano kano ka jingthoh ba u Gandhi u la ju pyndonkam ia ka kyntien kaba la ju pyndonkam da u .
Ka jingthied 36 tylli ki liengsuiñ na ka bynta ar tylli ki kynhun shipai ka dei ka rai kaba bha haduh katta katta kaba la donkam , ong u Parrikar .
Watla ka don ka rukom pynbiang ia ka lyer pdeng ha ka hospital hynrei ym shym la don briew ban peit bniah la ka jingpynbiang ia ka lyer ka long kaba khlem jingthut ne em .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka kynthup ïa 15 ngut ki nongbishar ba la jied da ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei bad ka Dorbar Pahara .
Ki pulit ki la ker sawdong ia ka tempi .
Ka jingdih duma , ka jingpeit ia ki phone jong ki , ka jingialehkai card bad ka jingpynlut por .
Ka kynthei kaba nyngkong ka long ka nonglam khubor .
Yn sa shim kloi bha ia ki sienjam pyrshah ia ki .
Katba ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki don shibun ki phlim kiba ki dei ban pynmih ha une u snem ban wan .
Ka Shiva Lingam ha ka tempi ka long kaba heh bha .
Ha ka shnong AYUSH la pynroi ia ki rukom im kiba pynshong nongrim ha ka AYUSH .
Hynrei ki jingkylli ki dang mih .
Ha ri America ba shathie , ka kolshor jong ki Chinchorro ka la sdang ban pynlong met ia ki briew da kaba shna thok , 2,000 snem kham mynshuwa ban ia ka ri Ijipt hyndai .
Kane ka mut ba ia ki khynnah kynthei kiba shah pdiang ha ka skul la pdiang tang namar ka jinglah ha ka jingpule .
U Abhay u kyrmen ba u nongpynmih phlim u Ekta Kapoor un shim biang ia kane ka phlim .
Kumjuh ruh ka Congress ka don ka jingeh .
La khot sngewbha ia ki Nongsakhi U Jehobah ban iashim bynta bad ban iathuh ia ki jingshem jong ki .
Bad kaei kaba ngi lap ka long ha ka jingshisha ba ym don jingtip kaba bun hangta shabar .
Ka dikshonari baroh kawei ka plie .
Kam dei eh ka jingmut jingpyrkhat , ka dei ka snam , bad ka nikotin ka pynlong ia ki snam jong phi ban khih .
11 Ki nongleit lyngkha kiba kwah ban kem ia u mrad uba khlain ki lah ban tih thliew ha ka lynti kaba ju iaid u mrad .
Ka don shibun ka jinglehkai ha ka script .
Ka jingap ka la kut noh !
Lai tylli ki phlim trai ri ki lah ban mih ha kaba kut jong une u snem , la ong ka seng ki nongpynmih phlim .
Namar kane , u khynnah uba la sahkut ha ka 27 phut u la hiar kham shapoh sha ka 70 phut .
Nangta u la peit ia u nong-Amerika .
Ia ka jingai jingmut ba nyngkong eh ban leit jingleit la pynmih ha ka 17 tarik u Jymmang , 2020 bad katba nang kiew ka jinglong jingman , la pynkylla ia ki jingai jingmut ban leit jingleit ha ka rukom kaba la buh kyrdan .
Hooid ngi la khmih lynti ba U Jehobah un sa leh kham kloi .
Galle test : U Dhawan , u Kohli century u la buh ia ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kiba bun ki nongwan shabar ri ha Kuwait ki dei ki Muslim , ki Hindu , ki Khristan lane ki Buddhist .
Ka jingleh jong u ka la pynlyngngoh ia u Narendra .
Kine baroh kim shym la pynkylla ne pynthut ïa ka jingthmu jong U Jehobah ban pynpaw ïa ka kyrteng jong u .
Ka thma kaba jur hapdeng u Ram bad u Ravan bad khatduh la pyniap ia u Rabana .
Ka rukom bam jong ngi ka la kylla .
Ki nongap ki la slem mynta , kumba kim tip shano thik ha ka jingdum la tep ia u Pope uba dang shen tam .
U la leit wad ia la ka kmie .
Nga la pynleit jingmut ia lade ha ka jingim imlang sahlang .
Katto katne na ki skul ki la rim palat shispah snem .
Kumba 40 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Nga khot ia ki bor ba dei peit ba kin leh katba lah ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka kam runar ha ka ain .
kiba bun na ki la pynrung biang hadien .
La kynthoh ruh ia ka namar ka jingkiew ka jingtreikam jong ka ha ka sain pyrthei khamtam naduh ba la seng ha u snem 1979 ia ka Moral Majority kaba la pynduh noh dang shen .
Ka Dhanpuri ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ki phang pdeng ki iadei bad ki jingsngewtynnat jong ka Chhattisgarhi .
" Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta ha kane ka jingthmu da ki ri jong phi , ka IAEA bad ka pyrthei ban pynlong ia ka kam jong kane ka Centre kaba jop " " u la bynrap " .
Sa shisien pat la iehnoh ia phi ! Ka jinglong hapdeng ki bym shah khot ka long kaba sniew bha , hynrei kaei kaba ka mut ka lah ban long kaba kham sniew shuh shuh .
Ngam dei ban iadei bad ki kam RIM .
Wat la ki hynmen kiba kham rit jong u ki la leit sha London , England na ka bynta ka jingpule bad hadien ki la wan phai biang kum u nongiasaid ain ( Barrister ) , u la trei ha Allahabad High Court .
U Karunanidhi u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u Raghavendran .
U la sngewkmen ban lap ba kine ki ar tylli ki jaka pule ki la dep ban rung ha ka top 200 bad u kyrmen ba kiwei pat kin sa bud shen .
Ka Faculty Council ha ka email kaba la phah sha baroh ki nonghikai ha ka 8 tarik u Lber , ka la ong ba ka la pyrshah ia ka jingthmu ban beh kam ia u Narayanan .
Mynta ki kwah ba ngin phet noh bad mih noh na ka shnong jong ngi .
Ka long kaba lah ban ioh tang ha Flipkart . com .
Katba ka Coke ka pynlut 1 klur tyngka na ka bynta kine ki iing , ka bor synshar ka pynlut 10 lak tyngka .
La set ia u ha phatok Wandsworth .
Ka website jong ka tnad kam pohiing ka la shah pynpra . la khang shipor
Katba ka Parvati pat ka dang iai bteng ban leh ia ka jingleh niam kaba jur .
Ha kane ka jinglong , hato kan long kaba bha ban shaniah ia ka jingtohkit bad kiwei kiwei . sha ka CWC ban weng noh ia ka Police Station ba don ha ka bor synshar ?
Ka jingtip ia ka jinglong ba shisha jong ki mar ki mata kan ym iarap tang ha kaba buddien bad pyndonkam , hynrei kan long ruh kaba myntoi haduh katta katta ha kaba thaw ia ki skhim pynroi ha ka liang ka rep ka riang .
Hato ngi tip ia ka jingdon jong ka calcium ha ka met jong ngi ?
Ia kane ka kaiphod la ai ha ka iingbishar jong ka Thrissur .
Ka Congress ka la kylla long kaba khlem jingsngew .
U Randeep Surjewala ka Congress ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha ka jaka treikam jong ka AICC , ha New Delhi .
Ha kaba ïadei bad kane la register ïa ka mukotduma ha Dimapur East Police Station .
Ka seng Pyrshah ka la pynrem ia ka Sorkar Narendra Modi da kaba kynnoh ba ka pynkhein ia ka synshar paidbah .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba u Bhatkal u thmu ban leit sha Bangladesh na Nepal ban iakynduh ia ki paralok jong u hangtei .
U sah hangne ​​, ngan sa ioh tiket ia u .
Kaba sngewsih ka long ba ngi im ha ka imlang sahlang kaba kyntait ban iaid shaphrang ryngkat bad ka por .
Ngi la sngewlyngngoh haba la pyntip ba ar snem ka jingsumar kan shongdor kumba 150,000 tyngka .
Ki jaka peit phlim , ki mall , ki jaka lehkai , ki jaka ialehkai bad kiwei kiwei .
Ar Jait U Sohjew Thymmai La lap Ha Arunachal
Ka Kangana Ranaut ka la pynkut ia ka por jong ka ‘Dhaakad’ ha Bhopal, ka la pynbyrngia ia ka jingthmu thymmai kaba dang wan.
Ka jingsumar khlem jingsiew ruh ka dang long hangta .
Kumba bun ki la ong mynshuwa , ka Gujarat hapoh u Modi ka la iehnoh ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Nga la pynkhreh bha na ka bynta kata ka jingialehkai .
U la leit phai biang sha Dhaka hadien ka jinghikai .
Ym lah ban don kano kano ka dor kaba kham halor ban ia ka jingim briew .
Ka BMP , hadien , la pynsangeh noh ruh .
Nga la peit ia ka khmat jong nga ha ka durkhmat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka Pakistan yn sa pyntip ia ka jinglong jong ka India halor kane ka kam ynda ka sorkar ka la ioh ia ka jingmut jong ka iing bishar jong ka Bombay halor kane , kaba lah ban long ha ka taiew ban wan .
Kumno yn pynbeit ia kine ki ar tylli ki jingeh ka long ka jingkylli .
Ki don ar tylli ki dak kiba paw shai .
Kham hadien , u la sdang ia ka jinghiar thma .
Ka Ghosh ka la leit shapoh khyndew haduh katto katne bnai haduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ïa ka jingïada na ka jingshah kem .
Ia kane ka jingialang la khot da u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan .
Hangne ​​ka don ka list jong ki 10 tylli :
Ngam tharai ba ka saian ka lah ban batai ia kata .
Ha kane ka jingialang ba iatreilang la rai ba ia ki kyndon ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang Influenza A H1N1 , ban tehlakam ia ka jingpang bad ki rukom sumar ba thikna yn iasam bad ka Sorkar Delhi .
Ka sorkar India kan thied ia ka pisa jong ka equity share , ka ban pynsuk ia ka jingai ram na ki ri bapher bapher bad na ki arliang mamla na ka bynta kane ka projek .
ka im bad ka jingmut jong ka kaba dang sah
La pyntuid ia ka um hadien ba u slap u la sangeh .
Ka tnad pynroi ia ki briew Ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka CBSE ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba jop ia ka eksamin NEET na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kyrtong 2 .
Ka Meghna Gulzar ka dei ka khun jong u nongthoh jingrwai bad myllung ba pawnam bha u Gulzar bad u aktor Raakhee .
Ka dei ban long kaei kaei kaba lah ban lap kloi da kaba pyndonkam da ki rukom kiba suk bad ki bym rem dor , bad ka dei ruh ban neh ha ka mariang , ne ha ka um , ha ka rukom kaba kum ki khniang jingpang ba mih na ka sniehdoh .
na ki phra tylli ki jaka synrop ba nyngkong ki don hapoh ka jingsynshar ba beit jong u President . la thung ia ki nongpyniaid sorkar pdeng na ka bynta kine ki thain .
Ki jaka ba rkhiang jong ki dieng jyrngam la ju iohi teng teng ha ki shnong kiba jngai na ki wah .
Ki briew ki la shim ia ka kum ka jingpyniapher jaitbynriew haba ka lot ka la bishar ia u .
Nalor kata , ka HMDA ka la pyni ruh ia ki jingtei ba la shna na ki tiar ba la pyndonkam biang kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Hyderabad Eco Art Project .
Ka Congress kan pyndep ia kita ki jingkular ynda ka la wan ha ka bor synshar .
Nga kwah ban peit ia ka show
U Federer u la shah pynhap na ka US Open
Ka jingialehkai IPL ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Kings XI Punjab
Kan shim por khyndiat por .
Kawei ka long ba U Jehobah u long U Nongpynbiang uba sngewrit bad uba ieit .
Kam long kaba lah ban long , ong u riewstad u Arland J .
Katba ka dor jong ka ksiar bad ka nar ruh ka la nang kiew .
Amazon Sale : Ki jingdie smartphone ba ha khlieh duh hapoh Rs 20, 000 .
" Naduh u snem 2014 , haba ka dor jong ka umphniang ka hiar , kim shym la ngeit shisha ba kane ka jinghiar ka long kaba lah ban neh , ki iai khmih lynti ba ka jingkiew dor kan kiew bad kiew ," ka la ong . "
" " " Ka la mih na ki jingialang bishar bniah ba la pynlong hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha ba dei ban don ka jingiatreilang bad jingiakren kaba kham bha hapdeng ki nongialam bad ki nongtrei . "
Ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ba ki la iakren bad baroh arliang mamla .
Ki dei ki khun jong ngi hi .
Ha ka iing ki pulit ki la lap shuh shuh ia ki dak .
Ha ka jingshisha na ka bynta kata phi hap ban peit ia ka jingsam kaba mynta , kumta ngan shu pyni shwa ia ka jingsam kaba mynta .
Hynrei u Chancellor u lah ban thung ia uno uno u briew ban pyniaid ia ka kam lada don ka shuti , ka jingpang , ka jingrisain ne kano kano ka daw .
R . U Seenivasa Padayachi u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ki la rai ba u Johannes u dei ban long u kapten jong ka kynhun .
La pyntreikam ruh ia ka kynhun treikam ba kyrpang .
Bad kata jong ka ri ruh kumjuh .
Ki long baroh ar ki jingdro kiba plie shisha ia ki lad ki lynti ban batai khlem da don kawei ruh ka jubab kaba dei .
U dei u briew uba la lait na kine kiei kiei kiba sniew baroh .
Mynta ki la tip ia la ka jong ka hok .
Kumjuh ruh , ka jylla baroh kawei ka la don ïa ki jingtei bad ki jingdonkam kiba kham bha , la ka long ha ka pule puthi ne ha ka koit ka khiah , u la ong .
Katba ka Puneri Paltan ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka kti jong ka Haryana Steelers .
U la aiti ia ka laisen niah kali jong u sha ki pulit .
Ym kum kiwei pat baroh kiba ki tip , u ialong paralok bad ki , u da sngew sarong ia ka jinglong shynrang jong u bad ki kynthei .
Hato la khein ia ka kum ka jingdie shabar ri bad hato dei ban siew VAT ?
Ha kane ka jingiakynad baroh ki don 5 ngut kiba la mynsaw .
Ngi dei ka seng kaba trei mon sngewbha .
ha kaba don ka jingiateh jong ka jingpynthikna , sha u nongpynthikna , katkum ka jingbthah ba la leh ha kano kano ka por shwa ba yn siew ia ka jingsiew kaba khatduh katkum ka jingiateh .
Kine ki kyntien ki dei na kawei ka jingrwai Spain kaba rim kaba thoh ia ki saw tylli kiei kiei kiba kongsan kiba la khmih lynti ba u briew un pynbiang na ka bynta ka iing ka sem jong u : ki jain , ki juti , ka jaka sah bad ka bam .
Phi la poi sha ka jaka kaba dei !
Ki khlaw kiba kham heh ha ki thaiñ mihngi jong ka Nangarhar , Kunar , Nuristan bad kiwei kiwei ki jylla ki don ha ka jingma na ka jingpom dieng da ki riew shim kabu .
Ka jingtreikam jong ka met kam pat tip , wat la la pyni ba ka NM jong u briew ka lah ban pyniasoh bha ia ki nar ba kylla kum ka nar , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki molecule kiba lah ban long kiba sniew .
Ka kynhun tohkit ka la khmih lynti ba u Biju un aiti noh hadien ka jingshah kem jong ka Vineetha .
Kaei ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ia kawei pa kawei ka phlim reel yn bud bad peit bniah lyngba ka RFID tagging , ha ka por ba nyngkong .
Ka jingialang ka la kyntu ia ka sorkar ban pynkut noh ia ki jingkulmar ha kaba iadei bad ka CRZ bad ka jingpynslem ban ai ia ki jingbit ban tei .
Iathuh ia nga shaphang u nonghikai thymmai jong phi .
U symbud myntri rangbah ka Awami League u Obaidul Quader u la pynduna ia katei ka jingkhein.
Ka la mih kum ka bynta kaba heh tam jong ka jingshalan mar na India .
Ka jingsiew lypa Ym don jingsiew lypa
Kaei kaba bha ka long ba ngi iadon ryngkat hangne ​​.
Hato ka dei ba kim kwah bor bad kim kwah ban jop elekshon ?
Yn pynlong ia ki Medical Camp ha baroh ki 38 tylli ki ward hapoh ka Surat Municipal Corporation ban kynmaw burom ia u Mr . Lashai ka sngi kha u Narendra Modis
Ka jingiadei jong phi bad ki para jong phi ruh kan nangbha .
Ka jaka kaba khraw ban long .
" " " Ngi la ialehkai bha ha ka kylla step . Ngi la sdang bha bad ngi la jop hynrei ka Canada ka la wan biang da kaba khlain hadien ka kylla miet ban ai ia ngi katto katne ka por kaba eh " " ong u Briels .
Pule ia ka jingthoh kaba nyngkong hangne ​​.
U nongkyrshan jong u Kohlis ha Pakistan u ioh jamin
Ngim dei ban bat ia ki phlim bad ki party phlim .
Ka Apple ka dei ka kompeni shna jain kaba heh tam ha ka pyrthei.
Ka sorkar dang shen ka la aiti ia ka kam ban pynroi lang ia ka tnad Logistics ha ka ri ha ka tnad khaii pateng .
Ym tip shibun shaphang ka jinglong khynnah bad jingpule jong u .
" Ka la leh ha ka jingpynkylla dur ia ka " " Ka Juk Ksiar " " . "
" U myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u la ong ba ka jingbishar ka la pynlait ia ka na ki jingkynnoh " " ba la pynngat da ki nongshun sain pyrthei jong nga " " .
U Morse u la leh ia ki jingpyrshang ia ki kor telegraf hapoh um naduh ka snem 1842 .
Pule ruh : U Ranveer Singh u pynpaw balei u leit sah ha ïing jong ka Deepika hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki
Ka don ka Internet .
Mar ia poi ka rai jong ka Supreme Court ha ngi ki pulit ki la khynra ia ka iing jong u Rocky Yadavs ha A P Colony , hynrei kim lap ia u hangtei , la ong u SP .
Ka Supreme Court ka la weng noh ha ka 8 tarik u Naiwieng mynta u snem ia ka jingpan jingiarap kaba la plie lad ban khang ia ka mukotduma jong ka DA pyrshah ia ka Mayawati , ki la ong .
Ki briew kiba don jingpang dohnud bad jingpang snam kim dei ban pynkhih mynsiem haba ki leh ia kane ka asana .
U myntri rangbahduh u Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la ioh ia ka jaka ha ka histori .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Shri Namo Narain Meena ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi . .
Hangta kum u Lat jong ka koloni la thung da u Kind jong ka ri Bilat .
La thaw bad pyntreikam ia ki kyndon na ka bynta ka jingbishar jong ki khynnah rit jong ka Jylla .
U kapten jong ka kynhun u Virendra Singh Mahida
Kane ka jingshun ka la paw shynna kloi haba u Abel uba hok u la shah pyniap ha u hynmen jong u . Hadien la pynlong ia ka jingshun pyrshah ia u Enokh , uwei pat u briew uba ngeit uba la im shuwa ka jingshlei um .
La iathuh ba u nongshah kynnoh ba kongsan u la phla ia katei ka kam runar .
U Williamson u bteng ia ka dur kaba bha jong u .
U la shah jop ha Bilgram ha ka snem 1540 ha u Sher Shah Suri .
Kane ka jingshakri digital ka iaid ha ki ri kiba kynthup ia ka India , Malaysia , bad Thailand .
Ka kam ri dohkha ha India ka ai kam kumba 14 ngut . 5 million ngut ki briew .
Um lah ban pynsangeh ia ka jingleh donbor namar da ki snem u la pynmih ia ka .
" Ngam don kyntien ban batai ia ka jingsngew jong nga." " "
“ Nangta ngin sa iohi ,” “ la ong ka ben .”
Ka don ruh ia ka camera kaba 16MP ha khmat .
" " " Nga kyrmen skhem ba baroh kin lah ban shong suk shong sain bad ban shong shngain ."
Ha kine ki por ba dang shen , ki jingujor halor ka jingtuid jong ki kot jingkylli ki mih la jan ha man la ka eksamin .
Ngam don ei ei ban ong shaphang kata ka kot .
Baroh ki jingthaw ba im la ngeit ba ki mih na kawei ka cell tynrai lyngba ka jingkylla , da ka jingjied ba kynja mariang , ha ka por kaba jrong .
U la don ha Kashmir bad u dang don ha lynti ban wan phai .
U Mahatma Gandhi u dei u bleithaw na ka bynta jong ngi , u la long ka jingshai ba ialam ia ngi bad un iai long kumta .
U la kylla long u paralok babha jong nga .
Ka por ban pynbeit ia ki jingujor kiba iadei bad ka voltage . bad
Ngam sngewlehrain ia lade mano ba nga long ne ia kaei kaba nga la leh .
Ngim lah ban shong shuh ha ka jingker .
Ka don ka plan , shisha .
Bad u la pyni ha nga ia ka wah um ka jingim kaba khuid kum ka kristal kaba tuid na ka khet U Blei bad U Khunlangbrot .
Kane ka la pynlong ïa ki ban pynlut kham bun ka jingpyrshang ban mih shabar kham bunsien khnang ban ïoh ïakynduh biang ïa kiba sngewtynnad .
Ym duna ia ka 10 jait ki dohkha duriaw kiba la bam ha kane ka thain .
Katba dang aplai ia kane ka test online , ki kyrtong jong baroh ki jylla lait noh ka Jammu bad Kashmir , Assam bad Meghalaya kin hap ban pynbiang ia ki Aadhaar number jong ki .
KI JINGPYNBNA BA LA IOH HALOR KA KOT JINGTREI .
Ym donkam ia ki lai tylli ki ktien .
Ka jingjia kaba khatduh kum kane ka long ha ka snem 1977 .
La set ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta san sngi .
Ki don ka jingshit kaba jur , ka jingsma , ka jingpang met bad ka jingkhuslai .
Hooid , ha u snem 2020 ka India kan long ka jaitbynriew kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Katba nang bun ki seat , katta nang jan sha ka bor .
Ka jingrwai ha ki pynban , ka long kaba itynnad .
Ka Elaka Anaba ka dei ka Elaka jong ka Jylla Panjshir ha Afghanistan .
Hynrei kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha ki long kiba bha tam na ki jingthaw baroh .
Ngim pat lah ban kem ia kiwei pat ki lai ngut haduh mynta , u la bynrap .
Ka jingpynkylla ia ki data ba la pynpoi lyngba ka suinbneng .
Ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ki la pyni ia ka jingdon jong ki briew ha Morocco kiba long ki kpa tymmen jong u Homo sapiens , kumjuh ruh ia ka jingdon jong ki jaitbynriew briew kiba mynshuwa .
Lada phi kwah ban wan rung bad ban iakren , ne kwah ba uno uno un pyntuid ia ka sniehdoh jong phi sha , ne ban bret ia u masi sawdong , ka jingkhang ka plie .
Ka IOJ ruh kam sngewtynnad shuh ban iakren bad ka BNP ha kaba iadei bad ka elekshon .
Nga sngew kumjuh shaphang ka kmie jong nga , hynrei . . .
Ki nongrwai jong ka Song Drama Division kin pynlong ia ki prokram kolshor ha kane ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher ka long kaba kongsan bha , lada ngi kwah ban iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka um da kaba paka .
Hynrei don shuh shuh ban shna .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka jingïakhun jong ka India ïa ka khlam ka la long kaba la pynlong da ka jingstad bad ki sakhi jong ka saian .
Ka la ong ba la ai jingbit katkum ki kot ki sla ba la aiti da ka jaka pule .
U Jinnah u la kylla long uwei na ki dkhot ba la jied jong ka Council na Bombay .
" Nga don hangne ​​ban pynkoit ia phi." " "
Haduh 13 450 tylli ki jaka thep vote ryngkat bad 8 033 tylli ki control unit bad 8 700 tylli ki mashin VVPAT la dep ban phah sha ki jaka bapher bapher .
Ia katei ka rai kaba la mynjur da ka Voice Vote la wanrah da u Myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal .
Hynrei ngi donkam ban tip ia ka jingmut bashisha jong ka jinghikai .
Ka bynta kaba paw bha jong ka jingpynshitom beiñ ka long ka jingshah thombor ha ki mosque ba la tei da ki dome , ki minaret bad kiwei kiwei ki jingtei ba bniah kiba long ki jinglong jong ka Asia Pdeng ne ka pyrthei Arab .
U la rkhie namar nga lah ban sei tang ki soh kiba rit .
Ka kynhun ba pdeng bad ba shapoh jong ki kynsan kynsan ka la don hapoh ka jingeh .
Katto katne ki kamra ïakren ba la kheiñ kum ki rangbah ki khanglad ïa ka jingïoh rung sha kito kiba la palat ïa ka rta . Kane ka ju jia namar ba ki phang ba la iakren bad ki dur ba la iasam ki long kiba sniew .
Ha ka phainal u la donkti ha ka jingjia bad u Lukas Podolski na Germany .
Ki nong America ki dei ban sngewthuh shai ba ka Iraq , bad ka thain sawdong jong ka , ka lah ban long kaba kham snam bad kaba kham jynjar hadien ba ki nong America ki la leit noh .
Hynrei bunsien ka glucose ka lah ban rung shapoh ki cell namar : .
Ka kaiphod jong u Scarman kam shym la pynrem ia ki pulit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri NarendraModi u la aiti sha ka jaidbynriew lai tylli ki projek ba kongsan kiba ïadei bad ka tnad umphniang ha Bihar lyngba ka video conferencing ha ka sngi U Blei 2020.
Ka jingkyntait kaba tlot jong ka tnad kam bar ri kan ym leh .
Ha kane ka jingialang yn iadon lang baroh ki myntri rangbah , ki myntri rangbah bad katto katne ki myntri sorkar pdeng .
Ka pynlong ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat
U Baseer bhai u la thoh ia ka jinglong kyrpang jong u ha ka jingpyrkhat bad jingleh jong u da kaba pyndonkam ia kum kane ka tiar tynrai jong ka thain kum ka dewbilat .
Ngam kwah ban leh kumta .
Ka jingpynmih nar ha ki hynriew bnai ba nyngkong ka long 4 . 32 mt , kiew 26 percent man la u snem .
Ka jingthiah ka long kaba eh hynrei ki dohnud jong ngi ki dap da ka jingieit .
Ka Varanasi ka dei ka nongbah jong ki temple kiba pyni ia baroh ki niam bad ki kolshor kiba kongsan ha ka ri khamtam ia ka niam Hindu , Buddhist , Jain bad Islam .
Ka don ka jingkynthoh na ki seng sain pyrthei .
FM : Ka jingpynrem kaba ym lah ban ngeit satia .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da ka kong L.C.
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka Qualcomm 636 , ryngkat bad ka 1 . 8 GHz bad ka jingkhlain jong ka battery kaba 4000mah .
Lada nga lah , ngan jin da la wan phai kloi .
Haba u syiem u la iohi ia kaei kaba u la leh , u la hap khlem tip briew shuh .
Hynrei u sngewsynei ia uba rit paid , ia uba duk bad ia ka kynthei kaba khlem khun .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka MP ba yn iohi ia u PM Modi bad u Mr Shah ha kajuh ka rynsan .
, nga la lyngngoh haduh katta katta ba ngam lah ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
" " " Robert ", " " ka la bthah, " buh ia ka pyramid shabar ha ka dulir, lada phi mon."
" " " Ki kjat ding ki nang kham paw ha ka por miet " .
Ka jingmut jong ka vitalist ka shim ia kaei kaei kaba donbor hynrei kaba shabar na ka bynta ka jinglong tynrai .
U Kulwinder Billa u nongrwai Punjabi Folk bad Sufi u la pynkmen ïa ki paidbah ha ka sngi plie jong ka Rose Festival ha Rose Garden hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ia katei ka kali ruh la shim noh da ki pulit .
Ki ju pynlong ruh ha ki nongbah kiba heh .
Ha kaba kut ka la kylla long ba kam dei kawei na ki .
Ka takma ksiar kan jin da la pynlong ia ka India ban ioh rung sha ki jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Kong . U Otterton, sngewbha ap hangne.
Mynta ngi don ia ka 3 p 0 kaba thylli bad kane ka ia tyngkhuh bad ka 3 s .
Ha ka snem 332 B . C . E . , u Alexander Bakhraw u la jop ia ka ri Mihngi Pdeng kynthup ia ka Jerusalem .
U Vice President un ai khusnam na ka bynta ki kam ba phylla kiba la leh ban pynkupbor ia ki PwD ha ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka 3 tarik u Naiwieng 2019.
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ruh u la ai khublei ia u DRDO .
15 000 klur tyngka ban pynlut na ka bynta ki jingtei jong ki dairy .
Ka la pynlong ia nga ban sngew sarong ia ka ri jong ngi .
" U nongthoh Baibl u Dabid u la ong ha ka jingduwai ha U Blei : " " Nga pyrkhat ia ki jingtrei jong Me baroh . Nga pyrkhat thrang ia ka jingtrei ki kti jong Me . " " "
Pule ruh : Ka Samsung Galaxy Note 9 ka lah ban wan ha ka dor kaba rem
" Ka khusnam Locus 2003 na ka bynta ka kot lyngkdop ba bha tam na ka bynta ka " Ka eriong jong ki waitlam " " "
U trei ruh ha Dubai .
Plie ia ka jingpynbeit ia ka channel na ka bynta kane ka tab .
Ka bynta jong ka protein jong ka snam kaba pyniaid ia ka jingkhluit jong ka snam .
U Amar Chand Jain u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Ka don kawei kaba la iathuhlypa ha ka por ba nga dang khynnah .
Hato phin shad bad nga ?
Baroh lai tylli ki seng sain pyrthei kiba heh ki dang ialeh ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ki .
Baroh ki dei ban kynmaw , kaei kaba don ha ki ain riti synshar ?
U Director Bao , ki blang ki don ha kylleng ki jaka .
Kumta ym shym la leh ia ka jingwad bniah kaba kongsan ha kine ki jaka .
U briew kum ma nga uba ym dei thikna u briew jong ka sain pyrthei u hap ban shim ia ka bynta kaba jan ha ki kam sain pyrthei .
Uwei u shipai CRPF u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki Naxal ha Chhattisgarh mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
Ngi la tyrwa ban pynbeit ia kine ki ar tylli ki jingeh kiba mih katkum ka Sec . 42 ha ka jinglong jong ka Sec . 8 .
Ngam tharai ba ki sngewthuh bha ia ka jinglong jong ki sakhi kiba ngi la dep aiti .
Paralok , Kine ki jingdonkam ki long kiba iadei ym tang bad ki jingdonkam mynta , hynrei ki iadei ruh bad ki jingdonkam jong u snem 2035 .
U Umesh Yadav u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai Test hadien ba u la pyndep ïa ka test ïa ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka thup jong ki briew kiba iapoikha , kiba iapoikha ne kiba iapoikha arngut . Ki para : Kane ka dei ka thup shibynta jong ki briew kiba pawnam kiba la long ne pynithuh ialade kum ki shynrang , ki kynthei shynrang ne ki kynthei shynrang .
Kumba 70 percent na ki ki trei ha ki kper shini .
Ngin sa bud ia ki jingshisha ha baroh ki khep .
U Alex Carey u shim ia ka catch ha lyndet jong ki wickets .
Ka jingiap na ka jingkhie jumai ha Nepal ka la palat ia ka 3700 ngut .
U Nasir bad ka Jibon ki dei ki nonghikai ha kawei ka jaka shna kali bad ka Shahadat ka trei ha kawei ka jaka bam jong ki nong China .
New Delhi , Kyllalyngkot 16 : Ka Supreme Court ka dang shim ia ka rai hato u Lamphang u la dei hok ne em ban bat ia ka jingrisain jong ki MLA lehnoh .
U Gurinder Chadha u dang shna ia ka phlim shaphang ka Jingphiah Ri .
Ngi dei ban sngewthuh pura ia ka jingma , bad ban leh da ka bor kaba khraw bha bad ka jingshai kaba khraw .
Ki lynti rel kiba la shna harud ka wah Ruhr ki don ka kyrdan kaba iaryngkat bha kaba biang bha na ka bynta ka jingtreikam rel ha kata ka por .
Ia ka jinglong ain jong ka nikah halala yn sa bishar mynta da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Ansari u la shah kem ha Pakistan ha u snem 2012 namar ba u rung beain sha kane ka ri na Afghanistan , ban iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba u ialong paralok lyngba ka online .
Ki nongialam sain pyrthei ki shah pynbor ban iakhun elekshon tang halor ka mat ban pynioh biang ia ka jinglong jylla , bad la bthah ban sngap jar shaphang ka Article 370 bad ka jingpyniakhlad ia ka jylla !
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ruh u tip bha ia ka jingdonkam jong ka rep ka riang bad ka jingnoh synniang jong ka sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Mumbai Indians ka dei ka nam lahduh bad ka la jop ia ka nam lahduh IPl lai sien .
Ka jingduk ha Tamil Nadu ka kham duna ban ia kiba bun ki jylla jong ka ri , ki bynta jong ka Tamil Nadu ki don ia ka jingduk kaba jur .
Ka jingroi jong ka jingkylla sor ha India ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ngi .
Katba nang tbit katta nang sngewtynnad ia ka kam jong ngi .
Ka paidbah hangne ​​ka long kaba phylla .
Lah ban pyniaid ia ka da ki lieng ri baroh shisnem .
Ka projek kan sdang noh mardor hadien ba la iasoi ia ka MoA .
Hynrei ka kyntien Hebru tsaraath kaba la pynkylla kum ka jingpang khlam kam shym la long tang ha ka jingpang . Ka Tsaraath ka la ktah ruh ia ki jain bad ki iing .
Haba u la shem ïa uwei u mawkordor uba rem dor bha , u la leit bad u la die noh ïa kiei kiei baroh kiba u don bad u la thied ïa u .
Ka Jingpeit Biang ia ki kaiphod jong ka Law Commission jong ka ri India .
Ka jinglong ha UK bad kiwei kiwei ki ri Europe ka long kaba iapher .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit ban iashimbynta mynta ka sngi sha ka jingpynkup burom ia ki nongïalam ba kham tbit ha ka jingïalang ba la pynlong da ka Indian Parliamentary Group ha nongbah New Delhi . " " "
Ki jingthoh jong u ki don ki jingai jingmut kiba bha na ka bynta ban pyniaid ia ki ngap ha ki thliew ba la buh thikna .
2 . 1 Skhim jingiarap shongkurim u Moovalur Ramamirtham Ammaiyar Ninaivu
Ngin YM JU leh ia kata ! !
U OC jong ka thanat Shahparan u Akhter Hossain u la wanrah ia kajuh ka jingkynthoh .
" 6 Da kaba pynksan haduh katno ka long kaba kongsan ia ki synran jong u ban ' iai ieit ia ki nongshun jong ki , ' U Jisu u la ong : " " Lada phi ieit ia kita kiba ieit ia phi , kaei ka bainong kaba phi ioh ? "
Hynnin ka sngi 20 tylli ki liengsuiñ jong ka America ki la hiar thma . . .
Hynrei ka India ka la kyntait beit ia kine ki jingiakren .
Ka Germany ka la stad bha ban pynlong ia ki jingpynkylla shwa ka jingeh .
Ka thup jong ki syiem jong ka Iran .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkhanglad kaba khraw .
Nuksa 1 : Ka jingbym shai bha kumno ka India ka test ia ka jingsaphriang jong ki paidbah .
Ka BJP ka la pyniap ia ka Anna ha ka ad jong ka mynta ka sngi .
U Brathwaite u la shah dain kuna 40 percent na ka bai ialehkai jong u , katba ki nongialehkai jong u ki ioh ia ka kuna kaba 20 percent .
Ka Temple Krem Ravana Phadi ka dei kawei na ki mawkordor ha ki mawkyrteng Aihole .
Kito ki khynnah shynrang nangta ki shim ia ki dur jong ki bad ki upload online kaba pynbor ia ki khynnah kynthei ban pyniap ialade .
Kumba shisnem eiei nga la pyniaid ia ka kot marwei .
Ka don tang ka jingialehkai bad ka jingpyrshah ha ka synshar paidbah .
Ym shym la buh tarik ia ki jingleit jong ki .
Ha ka jingiakren , ki ophisar ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha ka por ba ki ai jinghikai ha madan .
Ka ri India ka don artylli ki kyrteng ophism : Bharat ha ka ktien Hindi bad ka India ha ka ktien phareng .
Ha kawei pa kawei na ngi .
" " " Wat la ngi sngew ba um dei ban leit sha ka jingialang jong ka RSS , hynrei ia kaei kaba u Pranab Da u la ong ha ka jingkren jong u la khmih lynti na u ."
kine ki rong ki long ka daw jong ka rong sniehdoh jong ki briew kaba pher .
U Dilip u rangbah ka BJP ha Bengal . . .
La ialehkai ia ka ha ki lai bynta .
Te , to ngin ia score ia kane ka data set .
Kata kam iarap ia ka jingeh .
Kine ki dei tang ki sienjam khyllung ba nyngkong sha ka jingkiew kaba heh jong u Hanuman.
bad ha ka phyllaw ba shadien jong nga , nga ju shong bad shna .
Kam long kaba suk ban jop ia kata ka kyrdan namar ba u dei u nongrwai jong ka ri India ba shathie .
Kaba kham bunsien , ka sienjam kaba nyngkong eh ban wad ia u bug ka long ban pynmih biang ia u da kaba shaniah .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ia ka rukom treikam ha ka lawei yn sa pynbna shen .
Ka bhah jong ki Serb ha Serbia da ki nongbah 1948 .
Kane ka password ka long kaba donkam man ka por ba phi kwah ban pyndep ia kano kano ka kam ha ka app .
Ngi ha ri India ngi sngewnguh ia ki briew jong ka Vietnam namar ka jingshlur bad ka jingkut jingmut kaba ki la jop ia kiba bun ki jingeh kiba shyrkhei ia ka jaitbynriew jong ki .
Hynrei U Blei Jehobah u la jubab ia ki jingduwai ba shitrhem kiba u la ai ha kata ka jingialang .
U nongialehkai uba tbit u lah ban skid ne slide kylleng hapoh ka circle , hynrei ka jingialehkai ne ka round kam jop tad haduh ba u nongialehkai un da jop ban mih noh .
La ong ba ka jinghiar snam ka la pynlong ia ka jingpang jong ka , la ong ki heh sorkar kiba don hangtei .
U shu pyndonkam ia ka mynsiem bakhuid jong u kaba lah ban poi shaduh ki kut jong ka jingthaw .
Ki kwah ban tei ia ka jaka ban tymmen , bad na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki ban leit phai biang sha .
Dang don ki briew kum ma phi kiba ieng marwei na u paidbah kiba pyrshang ban pyrshah .
Ki briew kiba duk kim ju thok .
U Kapil u la ban jur ba ym shym la kylli jingkylli ïa u kapten u Virat Kohli haba jied ïa u coach .
Ko para kynthei bad shynrang baieit jong nga , ka poitri ka long kawei na ki jingpynpaw babha tam ia ki jingsngew jong u briew .
Lada ngim bat ia la ka jong ka jaka ha ka Pacific , ngim lah ban long u nongialam pyrthei . '
Hey , phi kwah ban iohi ia ki katto katne ki briew kiba la iap ?
Kane ka dei tang ki kyntien ym ki jingmut .
Ka sienjam kaba nyngkong eh , hoid , ka long ba ki kmie ki kpa kin hikai ia la ki khun ha iing , ban pynkhreh ia ki na ka bynta ki jingiaseng .
U Kumar u la ong ba u Nongiathuhlypa u la ai jingmut ban ym bam ia ka doh masi namar ba ka lah ban wanrah ia ki jingpang katba ka dud bad ka shini ki ai jingsumar bad jingsumar .
La sei ia ka met jong ka na katei ka hotel bad la phah ban leh ia ka met jong ka .
Ka nang ia ka ktien Punjabi , Dogri , Nepali , Phareng bad Hindi .
" 8 " " Nga Don Ka Jingkyrmen Sha U Blei " " "
Ha u snem 2008 , 98 percent na ki nongshong shnong ki la ioh ia ka tyllong um kaba la pynbha .
Ki don ar tylli ki jaka buh kontena ha ka kad lieng jong u King Abdul Aziz .
Kane kan nang pynhiar shuh shuh ia ka jingpynlut jong ka bor municipal , la ong u Ali .
Kano kano na kine ka lah ban long ka jingthmu jong ngi ha ka jingim . Ka jingïadei kaba jan bad kito ki bym ieit ïa U Jehobah ka lah ban ïalam ïa ngi sha ka jingjot ba kynja mynsiem .
U Greg Hunt u Myntri ka Koit ka Khiah ka Australia , u Mr .
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong ba kyrpang jong ka ?
Ka Honda Kan Pyni 11 Tylli Ki Thuk Thuk Ha Ka Auto Expo 2018 :
Nga la long shisha uba donbok ban long shi bynta jong ka jingthmu jong u Sriram Raghvans bad nga ai khublei ia u nongpyniaid jong nga na ka bynta ka jingstad jong u .
Ha ki katto katne ki jaka ka don ka jingpynjot ia ki jingthung namar ka jingjur palat u slap .
U myntri u la kren shai ba haduh u snem 2014 ka India ka la don ia ki network jong ka City Gas ha ki 47 tylli ki jaka ha kylleng ki 73 tylli ki district .
Balei ngi shu shaniah ha kine ki bar jylla haba ngi don bun bah ki samla lajong kiba la nang la stad bha ha ki business management , engineering bad kumta ter ter ?
Kumta hangta ngi don ia ka .
Ka jingduna ka la long nyngkong eh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kynthup ia u slap bym dei ka aiom kaba la ktah ia baroh ar ki jingthung kiba dang ieng bad kiba la ot ha ki jaka pynmih ba kongsan .
Nga la hap ban pynkylla ia u 30 ,000 tylli ki unit !
Ha kane ka phlim la ak ruh da u KG bad u Ranga Rao .
Ka jingshna ia ki godown thymmai ha Supaul , Madhepura , Hazipur bad ha Chakia Bazar .
Ki jaboh jabaiñ ki buh jingma ïa ka koit ka khiah
Ha kaba iadei bad ka Bihar , ka kynhun jong ki myntri sorkar ka la ong ba ka Jylla kam lah ban ioh ia ka SCS katkum ki kyndon kiba la don lypa .
Shuh shuh , ka IREDA ka la wanrah ia ka Scheme kaba thymmai na ka bynta ka jingai pisa kyrpang na ka bynta ki projek ban kyntiew ia ka jingshna RE ha ri India .
" " " Ka la iam ban ioh jingiarap ."
U la iohi ia u briew uba la shah siat iap ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ki samla pule ki kyntait ba kin ym sangeh tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Phi lah ban kynmaw ba phi la tip ba ‘ ki khmat jong kiba matlah kin plie , ki shkor jong kiba sngap kin pyllait , bad ka ri khlaw kan bthei ’ ha ka jingitynnad kaba seisoh .
Ia kane ka mosque la pyndep ha u snem ba la dep .
Ki jingtest DNA jong ka jaitbynriew ban tip ia ka jinglong khuid jong ka jaitbynriew ki la wanrah ia ki jingmih kiba iapher .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la ring dur bad ka tnga jong u ka Renu Namboodiri katba u dang poi sha katei ka jingrakhe .
bad da kito kiba pynbeit ia ki jingjia .
Ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei .
Election US 2020 : Pan jingkyrshan u Joe Biden na ki Hindu America
Na ka bynta kata , ki nongjngohkai pyrthei kin hap ban siew tang 5 tyngka na ka bynta kawei ka jingleit bad yn shim bai lutksan kaba 1,000 tyngka na ka bynta shibnai .
Ka jingthep kyrteng jong ki 30 ngut ki kyrtong ba la ai jingmut ryngkat bad ka Roll NOS kaba bud . ka long kaba shipor :
Ki jingleit phai : La pynlong ia ki jingiaseng na ka bynta baroh ki klas khnang ba ki khynnah kin lah ban shongthait na kiwei pat ki kam skul tang katto katne sngi ban iakynduh bad U Blei ha ka jingduwai bad jingpyrkhat .
ka long ban pynbeit ia ki nombar jong phi katkum ka jaka .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Vishal Bharadwaj , u Ajay Devgn u la ak kum u Omkara ha kane ka phlim katba ïa u Saif Ali Khan la ïohi kum u Langda Tyagi .
Bad , ka jingeh ka long , ka long ba ki la plie ha ka jaka ba ka iew ba ki thmu ka don hangta .
Araria ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba long ka jaka sah jong ka Araria distrik ha ka jylla Bihar , India .
Ki doktor ki kam ba ha kine ki san snem ba la dep , kum kine ki jingpang ki la kiew palat 50 percent .
Ia ka E Street Band la seng ha u bnai Lber 1972 hynrei ym shym la ai kyrteng ia ka haduh u bnai September 1974 .
Ka jinglehkai ha kane ka por ka lah ban iarap ban koit ban khiah ha ka jinglong tymmen jong ka jingim .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka jaka buh kali .
La antad ba kan don shuh shuh u slap bad ka lyer kaba jur mynta ka sngi , la ong ka tnad .
U heh shipai barim uba pynduna ia lade ban long u kyrtong ha kawei ka thain thawain !
Ka nam jong u kam iaid shabar ki pud jong ka ri hynrei ka iaid ruh shabar ki pud ba rit jong ka jingtrei kti bad ka jingpynpaw pyrthei .
Shiphew tylli ki kot lyngkdop , kiba la dro ha ka rukom Patua , kiba pyni ia ki 10 tylli ki jaka yn rah harud ka wah Hooghly .
Balei phi jied ia kane ka jingim ?
U myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Dharmendra Pradhan u ialap elekshon ia u kyrtong ka BJP na Moti Nagar u Subhash Sachdeva .
Ia kane ka kynhun la thaw ha u snem 2005 khamtam eh ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut hapdeng ka Awami League bad ka BNP shwa ka elekshon .
Ka Kangana Ranaut ka dei ka syiem ba dang synshar ha ka Bollywood .
U Cristiano Ronaldo u la sam ia ka dur , u ai khublei ia ka samla Georgina ha ka sngi kha jong ka .
Kumba u Shah Ismail u la pyniasoh ia ki jingdon jingem jong ki Shirvan baroh , u la ioh pateng ruh ia ka Derbend .
Hynrei uwei na ki phra ngut ki trai u la dep ban ioh jamin .
Nalor kane la pyntreikam kumba 1,000 ngut ki pulit .
Ka Iran ka dei ka nongsam umphniang kaba lai jong ka China .
Ka MOU bad ka jingshai pyrthei jong ka ri India bad ka jingpyntreikam ia ka jingiateh ba janai na ka bynta ki rukom thied mar ha ki jingthied bad ki jingiateh .
U slap ne jinghap pyrthat u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha North Uttar Pradesh .
Hato kam dei ka khun jong u Dean ?
Shwa ia ka surok bah jong ka jylla ha u snem 1964 ka jingpynkylla nombar ia ka surok bah ka dei ka bynta jong ka surok bah jong ka jylla 12 .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki sahkut ha ki station bapher bapher ban ap ia ka jingshakri ban sdang biang .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh ban pynkylla ia ka jingim ha ki sor jong ngi , ha ki shnong jong ngi , ha ki jaka khlaw jong ngi bad ha ki jaka lum jong ngi .
Hato ka dei ka blei kum u Shiva ne u Vishnu ?
Iaroh u heh ka RSS ia ka sorkar u Modi
Nga kwah ban ong ia une u samla Shehzad ba phi la leh ia ka kam kaba shlur hynrei kane ka long kaba sngewsih kaba ju jia ha ka Congress , u la bynrap .
Ha khmat u Singhvi u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mihkhmat ia ki MLA lehnoh u la iasaid hakhmat ka iingbishar .
Ym duna ia ka 23 tylli ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ki bor jong nga baroh ha ka liang ka pisa tyngka , ki mar ki mata , ki bank bank , ki bor baroh jong ka bor soi kin long ki Vinayak namar nga don ka jingshaniah ha u Vinayak .
Nalor kine ki don bun kiwei pat ki fair .
Kaei ka nuksa kaba U Jisu U la buh na ka bynta ki kmie ki kpa ?
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki Israel ki la pynkhein bunsien ia ki ain jong U Blei .
MAN la u snem da ki hajar ngut ki nongpule Baibl ki shah pynbaptis . Bun ki dei ki samla kiba dang rit bad ki khynnah rit .
La ong ba u la don ki lehnoh ba la pyntbit ha ka kam shna tiar pynbthei .
Wat hapdeng ka jingshisha ka jinglut jingsep ka la kiew bha ryngkat bad ka jingkiew dor jong ki sboh symbai , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad ka diesel .
U la pynkylla ia ka dur jong ki jaka Gulshan bad Baridhara , u la weng noh ia ki kynroh ha baroh arliang jong ka surok kad liengsuin , u la ailad ia ki jaka ba plie .
" Ka Nancy kaba la jan dap 90 snem ka rta ka ong : " " Ngam shim ia ka jingthoh shithi kum tang ka jingpyndap ia ki kot lyngkdop ."
Ka jaka ialehkai kali ka don ha Sriperumbudur .
Nga shu lah ban iehnoh ia uta u khynnah .
Kham hadien ka Treaty jong ka Mangalore ha ka snem 1784 , u Tipu u la ioh ia ka jingsynshar na ka ri Canaa .
U president ka TDP u pyndonkam ia ka kam sain pyrthei kaba rem dor
La register ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka kam .
Ka jingpyndap ia ka jingthmu jong ka jingpynlong ha ka ri India ryngkat bad ka jingpynbeit ha ka ri India , ki lad ki lynti kiba khlain ban pynbeit ia ki jingiakynad ki long ki lad kiba kongsan ha kaba pynshlur ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingsuk ban im ha ri India .
U Harry u la ong bad ki khmat jong u Dobby ki la tyngshain kynsan da ki ummat .
Ka jingiakren ka la sahkut halor katno ka US ka dei ban siew ia ka Pakistan na ka bynta kawei pa kawei ka trok .
Ki pulit ki la pynbeit lut ban pynneh ia ka suk ka sain , u la ong .
Nalor kata la sam ruh ia ki kot pynshisha nongthep vote sha ki nongthep vote kiba thymmai .
Ym don jingkhanglad ban tep ia ka met jong u Karunanidhi ha Marina ong u HC .
Weng noh u Ravi Shankar Prasad ïa ki jingkren ba pynïadei ïa ka jingmyntoi na ki phlim bad ka ïoh ka kot
U la ong : Shim ia kane , bad leh katba phi mon ia ka . Haduh kine ki sngi ngam lah ban batai ia ka jingsngew kaba nga la don ha kata ka por .
Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh jong nga bad nga la ioh ia ka nam rnong .
Ka tnat Nuzvid jong ka Sapthagiri Grameena Bank .
Da ki phew ngut ki nongialehkai bad ki nongkyrshan na baroh arliang mamla ki la shah pyniap .
Nga ruh nga leh kumjuh ha ka jaka jong phi .
Ngi shim khia ïa ki jingmaham jong U Jehobah bad da ka jingieit ngi ïarap ïa ki para marjan jong ngi ban leh kumjuh . Kumta , kum u Noah , ngi iaid bad U Blei .
Ngi la peit ia ka site bad la upload ia ka bad kumta la pyllait ia u ha ka por 11 baje mynstep .
Wat la u long uba thok , nga ai por ia u , da kaba shim ia baroh ki jingong ne ha ka dor ba la buh .
Ka imlang sahlang sawdong jong u briew ka paw ha ka jingmut jong U Blei .
Balei u la shim ia kane ka kyrdan ? Hato ki jingkular ki la nang duna ka jinglong ban ia kaba mynshuwa ?
Ka la long kumba la pyni ia u ia ka lynti sha ka jingbam bym tip kaba u la thrang .
Ka Loyola ka la pynlong ia ka jingpule kompiwtor kaba donkam na ka bynta baroh ki khynnah skul jong ka .
Ki don shibun ki jingbam kiba bat shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ha ri America shatei ki briew kiba la im ha ki por ba la leit noh ha kaba u palam maya u don katto katne ka buit khein jingkhein .
U Donald Trump u iathuh ba kan don ka jinghiar dor kaba jur ha US
U Harbhajan Singh u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ha kane ka set .
Ngi la pynkhyllem shisha ia ka pyrthei .
U la thoh wat sha ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la shim ha ka twitter ban ai khublei kitbok kitrwiang ia u myntri kam poh iing bad u la thoh ha ka ktien Hindi .
Ki paidbah ki lah ban iohi ia ka jingwan jong ki nongtrei man ka sngi ha ka website . sorkar . hapoh .
Kata ka long kaba kawei ka kynthei Khristan kaba kyrteng ka Rosa ka la leh .
Katba ka Chinas FAW Group la pyni ia ka Singur .
Ngam shym la shongkurim shen , pynshai ka Katrina Kaif .
Nga thikna ba ngam dei u briew uba laitluid .
Ka jingpynlut kai ia ka um ka dei kawei na ki .
Hynrei u Dabid u la hap ban mad ia ki jingeh namar ka jingleh bakla jong u . Wat la katta ruh , ka jingisynei U Jehobah ka la long ka tyllong jingpyntngen ia u shakri uba rit mynsiem jong u .
Kumno ngin lah ban wanrah ia ka jingshai mariang kaba kham bun ha ka liengsuin ?
Ki index ETF ki ai ka jingkhein kaba 11 percent haba ianujor bad ki Sensex 9 . 81 percent ka jingmih
Ngi lah bad ngin sa leh !
La kino kino ki sienjam ba u khynnah uba la san u shim na ka bynta ki kmie ki kpa jong u , kaei kaba u dei ban ai man ka por ia ki ?
Ka jingpyniap ia u sim rkhie bein ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Robert Duvall , u William Windom bad ka Alice Ghostley .
Lada ka Third Front ka jied ia u Sharad Pawar kum u kyrtong PM ka Shiv Sena ka lah ban kyrshan ia u .
Ka jingmut jong nga kam sngewthuh ia ka .
Ki dei ki rangbah kiba itynnad tam ha ka pyrthei !
Ka jingpynslem kaba slem bad ka jingbym shai ha ka rukom thungkam kaba la bud da ka sorkar kan pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah wat shwa ban thaw ia ka Lokpal , ka la maham .
U Lat u la pdiang ia ka jingrisain .
Kumta ki nongpang ki kham kwah ïa ki shnong Sopore bad Baramulla kiba don ïa ki jaka sumar kiba bha .
Phi lah ban bam ia kaei kaei kaba phi kwah .
suki suki ki iaid sha ki jingbym iaryngkat .
U Jedinak u la shongthait noh kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ha ka 1 tarik u Lber 2018 .
Bad ka khmat jong u baroh kawei ka la shah thang .
U Alabdullah u ong ba ka kynhun jong u ka la lap ia kawei ka kynthei kaba la mynsaw ia kaba la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan bad ka la lait im .
Ka phlim ka bud ia kawei ka nongtrei pisa ha bank kaba sngewsih kaba ka jingim jong ka ka kylla haba ka lap ia ka tyllong pisa kaba khlem pud kaba la shah khum ha la ka jong ka kamra bam .
Ka pynlong aiu ia ngi ?
Ha katei ka video la iohi ia ka ba ka ai jingmut kumno ban iada ialade na ka jingpang coronavirus bad ban iada na ka jingsaphriang jong katei ka jingpang .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la shakri ruh man ka por ha ka tnad jong ka South Africa .
Ka jingaiti babha jong ngi ia ki nongrim jong ka sorkar pdeng ka la long kaba la pynskhem khlem jingartatien .
" " " Katba lah , dei ban pynduna ia ki jingpyniaid pisa bad dei ban thep ia ki pisa sha ki bank account jong ki nonglum . " " "
Ïa ka met la phah sha Dhaka Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka jingpynjlan ia ka jingim kaba pdeng lah ban ioh da ka jingbam kaba bha , ka jinglehkai bad ka jingkiar na ki jingma kum ka jingdih duma .
Ka la ioh 100 ha ka ktien phareng , ka jingkhein bad ka ktien sanskrit .
Ka US kan weng noh ia baroh ki jingiadei bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei halor ka jingpang virus
8 Kam long kaba eh ia ki nongialam Jiw ban ialap ia ka jinglehbein ia ki Jentil namar ki Jiw ha kata ka por ki khein ia ki Jentil kum ki jingthaw kiba sniew .
Lah ruh ban pynbha ia ki smartcard kiba rim ban ioh ia kane ka lad , la ong ki heh sorkar .
Dang shen ka Shweta Tiwari ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ki dur bad ka khun jong ka ka Palak Tiwari ha ka sngi kha jong ka .
Hooid , ngi la sdang ia ka jingpyniaid .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Puri .
Kam lah ban jia baroh shisien jia .
Kane baroh ka long namar ka kam kaba phi ki briew phi trei .
Ia kine lah ban batai kum ki nongbud nuksa kiba matlah , kiba sngap jar bad ki bym pyrkhat jong ka ri sepngi .
Ha kane ka jingpyrshang , u Gandhiji um shym la kyrshan ia ka jinglong marwei .
Na ka bynta ka jingdon jingem jong nga , ainguh ia U Blei , Ainguh ia U Blei .
Bad wat la katta ruh , ngim pat ju lah ban jubab ia ka jingkylli kaba suk : balei ba ka jingsuk ka dang sahkut haduh katne ?
U nongpule u la shah thok da kaba siew T.23 . 5 lak ha ka jingleh thok online da u lok UK uba khlem pat ju iakynduh
Ym don mano mano ruh kiba lait na kane ka kyndon .
" Ka kaiphod , kaba la bishar bniah da ka kynhun jong ki phra ngut ki doktor , ka la pynkut ba u Sushant u la iap na ka " " asphyxia namar ka jingshah pyniap " " ".
Ia ka jingpyrshang ban thep ha kane ka rukom la khot ka shot .
Ka jingbam janmiet : Ka dei ka bynta jong ka dohkha ne dohkha , ka umsoh bad ki salad .
Ki nongtrei ki la ujor ba ki la trei hangtei naduh mynstep khlem bam bad ki la kynthoh ia ka jingleh high handed jong ki pulit ia ki .
Hynrei u Aldini um shym la pyrshang tang ban pynkyndit ia ki briew .
Kumba long ha ka jinglong jong u nongpynkylla dur uba don tang kawei ka phase kine kim dei ki nar kiba skhem . hynrei la shna ia ki da ka nar kaba rit .
Kumno te ngin pynsah ia ka pisa ha ka jaka jong ka ?
U la ong ba ki nongniah bike kin iaid ia ka jingjngai kaba 650 km ha kane ka jingialang .
Phi tip ia kaei kaba phi donkam ban ioh ?
" Ka Nick " kaba la treikam naduh u snem 1979 , kaba la pyniaid da ka Columbia Film Society , ka long ka jaka ban pyni ar tylli ki phlim man la ka janmiet bad kawei pat ka jingpyni phlim lai sngi ha ka shi taiew . "
Ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha ki 5 tylli ki seat .
Kumba 3,000 ngut ki briew ki la wad jaka rieh ha kine ki jaka ri khunswet .
Hato phi don da kumwei pat ka lad Zafar ?
Ka Surya Roshni Ltd . la pynrung ia ka ha ka snem 1973 .
Ki don ki jait bynta bapher bapher jong ka prokram kiba ki buit pynbna bapher bapher ki thmu .
Ka don ka jingïakren ba .
U Giriraj Singh u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki kam rit kam ria u don hapoh ka jingshah kynthoh namar ka jingkren bein jaitbynriew jong u ia u Gandhi .
U la don ruh ia ka jingpang khlieh hynrei wat la katta ruh u la nang bha ha skul .
Ki masi ki la shim ia ka iing .
Ki kyntien jong u ki long kiba la jied bha .
Ki lok shongkurim jong ki , ki khun bad , em , ki nongshim ram baroh ki shah shitom namar kata ka jingbamsap jong uta uwei u briew !
Ha ka jingpynbna u la jubab ia ka jingkynthoh jong u secretary ka jylla jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnans ba kiba bun na ki dkhot ka NSS ki dei na ka liang kadiang .
" Phi lah ban nym kwah ban buh ia kane ha ka shyntur jong phi." " "
U Dr AK Sikka uba dei u Deputy Director General jong ka ICAR u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Baroh ki edition ki kynthup katto katne ki jingdonkam kiba thymmai bad kiba la kham pynbha , kum ka Windows Search , ki jingdonkam jong ka jingïada , bad katto katne ki jingdonkam kiba thymmai ha ka Windows 7 , kiba la sdang napoh ka Vista " " ".
Haba ka Taapsee Pannu ka la pynpaw ia ki jingthmu shongkurim , ka la ong ba nga la kdup bun ki khnai shwa ban iakynduh ia u syiem jong nga .
Nga la pule ba bun ki kompeni Nifty ki pynbna ia ki bhah .
U Ambareesh u la ïakynduh ïa u Kumaraswamy ha ka miet Sngi Saitjaiñ .
Ki nongpynmih ki la rai ban phah ia ka jingpynbna jong u nongiasaid ain sha ka Sun TV ban dawa bai lutksan kaba Rs .
La bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ban jngai na ki rud wah da ki bor pyniaid .
Ka Jingshongkha kaba donburom Ka Jingshongkha kaba long katkum ka ain 6 , 7 .
Katto katne ki jingleh niam ba la buh por ha ka temple ruh la pynsangeh noh .
Ki longïing jong ki nongtrei kiba sahkut ki long kiba sngewkhia shibun .
Ngin sa pynkylla ia kine ki share ba la ai sngewbha sha ka pisa hapoh shisngi ne ar sngi , bad ia ka pisa yn buh ha ka account jong ngi kum ka pisa ba la buh .
U president jong ka skul u JPS Jolly u la long u kongsan .
U la ong ba wat lada ka Congress bad ka BJP ki wan lang ruh kin nym lah ban thaw sorkar ha katei ka Centre .
Ka Guinness Book of World Records ka don ia ka rekod ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingthoh khubor kaba la bat mynta da ka Sonja Kristiansen na Norway .
Ka jingbishar bniah ia ka kot Ka jingsah jingkynmaw jong u Hal : Ka kompiwtor jong u snem 2001 kum ka jingphohsniew bad ka jingshisha 2001 : Ka jingpynrung ia ka kyrteng jong ka Odyssey ha ka suinbneng ha ka jaka buh jingtip jong ki kot lyngkdop ba la buh jingmut ha ka Internet .
Kat kum ka jingrwai jong u Homeric ia u Apollo u la tei ia ka tempi jong u Apollo ha ka oracle ha Delphi ryngkat bad u Agamedes .
Ia kane ka Bill la phah sha ka komiti ba dei peit ia ka nar bad u dewiong ban bishar bniah .
Ka Congress mynta ka sngi ka la khot ia ki jingjia ba dang shen ha Madhya Pradesh kum ka jingkren bein ia ka synshar paidbah .
Ki shynrang ki ai jingai sngewbha sha ki tnga jong ki ha kane ka sngi .
Donbok ba kam shym la neh slem .
Katba ka Rajya Sabha mynta ka sngi ka la sakhi ia ka jingkhihwin halor ka ain pynkylla nongshong shnong , ka NPR bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
Ngi la shim ia ka sienjam kaba biang ryngkat bad ka LoC ban siew kylliang ia ka jingiap jong u shipai jong ngi .
" " " Ngi pyrshang ban wanrah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingpule kaba kham shalor , la ka long ha ka liang ka jingpule , ka jingstad , ne ka kam , bad ia kawei pa kawei ka jait jingpule na ki silo . "
Arngut ki Kynthei Kynthei Shah Jyllop Ha Ganga Ha Prayagraj
U jubab : Ki Pontiff ki kham sngewtynnad ban pyrshah ia ka Gospel ban ia u nongmihkhmat uba khlem jingbakla , namar kata kan pynhiar ia ka jinglong pope hi .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynrung kyrteng shipor la kdew ruh ha ka kot jingai jingmut .
" " " Nga ngeit ba baroh ki kynthei ki dei ban don ka jingjied ban don ia u briew uba ki shaniah ban pynkupbor bad kyrshan ia ki lyngba ka jingtrei shitom , " " ka batai . "
Nangta ki pynbeit ia ki mashin jong ki ha kajuh ka jaka , bad khatduh ki iaid lyngba ki jingtreikam kiba iadei ban ioh ia ki jingbud kiba iadei .
Em , namar U Messaiah um shym la paw tang hadien shisnem tam 455 B . C . E .
Ka Dholakia ka la ioh ia ka nam da kaba ak ia ka bynta jong ka Komolika ha ka phlim Kasautii Zindagii Kay .
Ka jingshah kynnoh lashai ka sngi pyrshah ia u L K Advani bad u Murli Manohar Joshi ha ka mukotduma Babri .
Ka World Cup ka la kut bad don kiba kwah ia ka khlieh khubor kaba thymmai .
" Ynda u ophisar u la panmap ka la jubab : " " Phim shym la pynsngewsih ia nga da lei lei ruh em hynrei shen phin sa ioh ia ka jingsniew kaba khraw." " "
Pyllait im ki pulit ka Haryana ia u briew uba shah rahbor
U Virat Kohli u nongialehkai India uba don bun tam ka spah
" " " U dei na ka longiing kaba donburom shibun ."
" Ka kyntien republic ka wan na ka ktien Latin res publica kaba mut " ka kam paidbah " . "
Ka Samantha ka phong ia ka jain rong saw katba ka dang tyngshain ha ka sngi.
" Ngam kwah ban shah phah sha ka headquarter jong u Fhrer " " ".
U Vijaya Kumar u symbud myntri rangbah u Rtn .
Ka Congress ka thngan ia ka snam jong nga .
Hynrei kane kam mut ba ngam kwah ban trei .
U myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy u la leit jngoh ruh ia kawei ka jaka ai jingiarap kaba don hajan katei ka jaka .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka por ba dang pyni ia u koidi uba la tip kyrteng kum u Shanawaz Ansari hakhmat u Chief Judicial Magistrate ha iingbishar jong ka Bijnor , ong ka khubor jong ka NDTV .
Kane ka mut ka jingkynthoh jong ka perigee jong ka 0 lane 180 .
Ka list kaba bud ka dei ka jingjied ia ki nuksa .
" " " Ka dei ka imlang sahlang pyniap briew , kata ka vat ka long . " " "
Na ka bynta ba ki apostol kin ioh ia ka jingim bymjukut ki la dei ban leh aiu bad kumno ngi tip ba ki la jop ?
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong u nongthoh .
Ha kata ka janmiet ka Redbridge ka la iakynduh ia ka jhad shipai Phoebe .
Ka tnad pyntreikam ia ki prokram jong ka sorkar India ka don ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan na ka bynta ka Skhim ha ka Centre .
Hato phi la iakynduh ia kiwei pat ki jingeh ?
Watla katta ruh , dang don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pynduna ne wat ban iada na ka jingsdang jong ka jingpang .
10 baje mynstep : U Arun Jaitley u sdang ban ai ia ka Mang Tyngka .
Ka kynthei Gujarat ka kha khun hadien ba ka la ioh kpoh na ka kmie
Ka thup jong ki distrik jong ka Odisha .
" " " Ngi la donkam ia ka jingjop kaba kum kata ."
Ia katei ka pistol la phah ban leh ia ka jingtest ban pynthikna la ka dei kaba la pyndonkam ne em ha ka jingsiat ha ka jingiakynad kaba dang shen ha Delhi .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka Jingwad bniah bad Jingpynroi .
Baroh arngut ki la mynjur ban iarap ia ka .
Ia u dieng uba la tyrkhong un ym pynpra bad ia ka ding kaba rhem un ym pynlip , tad haduh ba un da phah ia ka jingbishar sha ka jingjop .
U Chacko u la iadei bad u Lanco kumba saw snem .
U President ka ri India ruh u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong ki .
Ka India ka la ong ba ka ai jingmut jur ia ka OIC ban kiar na kaba pynpaw ia kum kine ki jingkynthoh ha ki por ban wan .
Ha ka jingïalang , kane ka dei ka jingïalehkai kaba 10 jong u Pujara ha ka Test .
Ka la long baroh ki kti ha ka deck .
Nalor ka suloi , la kurup ruh ia ki waitlam bad ki waitlam na ki .
Pynpra ia ka jingialehkai kriket barim u Mohammad Azharuddin
Ka sorkar bym dei niam ka dei ban wan ha ka bor ha ka Centre .
Wat ha kata ka por ruh bun ki ngeit ba u Heath un jop da kaba suk .
Une u ophisar u la leh ïa ka jingpule ba kham halor jong ki shipai duriaw bad u dei ruh u samla pule barim jong ka kolej shipai duriaw ha Newport , Rhode Island , USA .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka rukom treikam .
Hynrei ki dor jong ka ki kham duna ban ia ka DPDC bad kam shym la shim kano kano ka rai ban shim dor na ka bynta kawei pa kawei ka jingshakri .
Ha ki por ba sdang jong ka jingpynmih la iathuh ba u Rakeysh un sa jied ia ki nongwan thymmai na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Ka ain jong ka komishon peitngor pdeng ka ain iada ia ki nongpynbna khubor , 2019 .
" " " Ka la long lehse kawei na ki jingjia ba sngewsih tam kaba nga la ju mad ."
Kine ki dei ban long ha ka rukom kaba ju long ne kaba la tip da ki party i . e . baroh arliang mamla ki dei ban tip .
" " " Ka jinglaitluid ban pynpaw bad kren kam lah satia ban kynthup ia ka jingpynkylla dur ha ka ri jong ngi " " la ong u ASG . "
Hadien ka jingbthah jong ki ïingbishar , u Kumar u la leit mih hi dalade hakhmat ka CMM ha ka 16 tarik Naiwieng ryngkat bad u ophisar tohkit u Inspector Mukesh Antil .
Un sa iohi ba ia ki kam yn pynbeit ha ka por kaba biang .
Ngi la pyntreikam ia ka tnad jong ki dawai bad ki sboh kaba la trei ha kane ka bynta .
Ka Seminary bad ka Balang Orthodox ki la leh ia la ka jong ka bynta ban pynurlong ia kane ka thong kaba la pynlong ia ka jylla ban sngewthuh ia ka jingpyniakhlad pura ia ka jinglong mynsiem bad ka jinglong paidbah .
Ki iing jong ki ki shah pynpra haduh ban da rngad , ki shah pyniap khlem da khein snep , ki shah thang , bad ki kynthei ki shah leh beijot ha ka rukom kaba jur .
U khynnah u la shim ia u khun masi bad u khun masi u la lympat ia u ha ka shkor .
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka sorkar bad kawei ka kyndon .
Ki sengbhalang ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : Rajnath Singh .
Ha kiba bun ki khep ka tnad jong ka bor atom kam ju pynpaw wat ia ka jingpynbeit ia ka jingpynkhreh kyrkieh .
Ka India ka la ujor sha ka ICJ pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav .
Ym don jingkylli ia u Rahul Gandhi ban leit sha ka jingkren jong ka RSS : Mallikarjun Kharge
U aktor u la mad ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia na ka bynta ka phlim .
Hynrei ka jingpynrung ia kane ka Bill ka la ioh ia ka jingpyrshah na ka Congress .
Nyngkong eh , ka iingbishar ka la batai ia ka jinglong rit mynsiem ha ka sien kaba nyngkong ha ka mukotduma jong nga kumba ka treikam ha kine ki ar tylli ki bynta jong ka IPC .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei Saraswat ka long kaba khraw .
U la tap ia ka jong u hynmen jong nga ruh .
" " " Ngi la kyrpad ia ka sorkar ba ki dei ban kiar na kano kano ka jingpynbna kaba kum kane ha ka dorbar mang tyngka kaba ktah ia ka jingialehkai kaba iaryngkat ha ki phra tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla " " la ong u Azad .
Ka rel kaba iaid stet , ka jingkieng kaba la thang bad ka jingkyrkieh jong ka kam ialap ki la sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga khlem lah ban pyndam .
Kham mynshwa ia kane la wanrah ia ka Honeypreet bad u Sukhdeep Kaur na Thanat Chandimandir sha ka iingbishar hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Ki donkam sa 73 tylli ki ron na ki 42 tylli ki bol .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba biang .
Hynrei na ka bynta ka PPF ba la pynjlan , ki kyndon ki iapher bad ka pisa kaba lah ban sei ka shong ha ka jingpynjlan ia ka account ryngkat ne khlem ki jingnoh synniang .
Kine ki jingtrei ba dang shen ki kynthup ïa ki jingdro ba jrong ba la shna halor bad ba la pyndum ïa ki dur ba la shon dur jong ki jaka bad ki dur .
Ngim don ei ei ban ong ha kane ka kyrdan .
Kiba bun ki jingialehkai kynthup ia ka IPL bad ka jingialehkai international la pynkynriah lane pynsangeh noh namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
U Bah Shah u la kyrpad ia ki paidbah ban pynlong ia ka Yoga kum shi bynta jong ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
U Page u la kam ia ka jingdih drok kaba jur bha ha ki snem 1970 .
Ki la don ka bynta kaba khraw bha ha kaba thaw ia ka Planning Commission .
ka ialam sha ki rukom treikam kiba kham bha bad kiba kham treikam ?
Nalor kine ki arngut ki dkhot thymmai , ka Kynhun Pynïaid ka kynthup ïa u C . W . U nongpynbeit shniuh . J . E . Barr . S . F . Kynhun mrad . M . S .
Kane ka dei ka jaka pyni dur !
Kane kan ai ka jingpyniasoh internet sha kumba 20 000 tylli ki kolej bad ki jaka pule bad kan long ka jingpynbna kaba khraw ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ha ka liang ka pule puthi .
Nalor kata , u la bishar ruh ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha kine ki shnong .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jain . Pyni ia nga sa kawei pat .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Nathan Lyon .
Ha kane ka tamasa ba 40 jong ka ri India la khmih lynti ba kan don kumba 50 tylli ki ri bad 200 tylli ki phlim ba la pawnam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki koidi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel .
Baroh ki jingsngewlem sha ka iing ka sem .
U nongpyniaid jong ka AAP u la shim ruh ia ka jingkren jong u khun jong u Brahm Prakash uba la khlad noh ba u kpa jong u ruh u la ialeh tyngeh ban pynskhem ia ka jylla Delhi.
Tang kumta ngan shah ia phi ban rung shapoh iing .
Kumta , ngi dei ban iatreilang na ka bynta ka jingroi jong ka ri jong ngi da kaba kiar na ki jingiapher jingmut baroh .
Ki bniat jong ka rel ki long kiba saw bad ksiar ryngkat bad ki dak kiba iasyriem bad ki khmat kiba rong saw bad rong rupa .
Ka jingtyrwa ban pynbha ia ka skhim shongthait mon sngewbha na ka bynta ki nongtrei jong ka Central Inland Water Transport Limited
U Hemanta Kumar Das u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki briew kim sngap ia nga .
Ki lai tylli ki angle mynta ki pynlong ia kawei ka angle .
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka jingiada ia ka jinglong kyrpang ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki nongshong shnong .
U la long ruh uba la wanrah ia ka Pansngiat Bakhuid na Rome .
U Robin Singh u la aplai ia ka kam head coach ha ka kynhun ialehkai ka Team India , u Ravi Shastri : Report
Ngi donkam ban long kiba shlur khamtam ha la iing namar ka wiket ha Bengaluru ka long kaba bha bha .
Hynrei kumno shaphang ka jingshna dur ia ka kot ?
U Rahul Gandhi u long, kumba ju long, uba tlot ha ki jingshisha bad uba khlain ha ka jingpynbyrngia.
Ka dang leh ruh ia ka kam kum ka Director jong ka kompeni kinetik motor bad ka kompeni kinetik green energy limited .
" " " Hooid , lada ka long kaba bha ia u nongpeitkai , ka long kaba bha ia nga , " " u la ong khatduh ."
Kane ka la wanrah ia ka jingsyier ia ki paidbah jong kitei ki shnong bad ki la dawa ban pahara miet da ki pulit ha ki shnong jong ki .
Kiba bun na kine ki jingthew la klet noh shi syndon bad tang kumba 10 percent na ki jingthew la pyndonkam biang biang ban shna ia ki kyndon .
Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka New Zealand ka Sophie Devine ka la tam ïa ka Mithali Raj , Chris Gayle bad Brendon McCullum ban ïoh ïa kane ka jingjop kaba phylla .
Ia kane ym ju hikai ha ki skul bad ki briew shimet kim tip wat ia kane ka jingshisha .
Ki sla jong u sha , ba la ot na ki khlaw .
Hynrei kata ka la long slem bah .
Ka phlim ka la ioh khusnam ia ki Oscar ha ki phra tylli ki bynta kiba kongsan tam : U nongpyniaid ba bha tam , u aktor ba bha tam , u nongak ba bha tam , ka dur ba bha tam bad ka Screenplay ba la pynkylla dur bha .
Une u khlur u ju don ha ka jaka kaba jan eh bad ka North Pole .
Ka Myanmar bad ka Bangladesh iasoi ia ka jingiateh bad ki Rohingya .
Ka Result ha Assam , Kerala watla ka long kaba pynduh jingkyrmen ia ka Congress kam dei kaba khlem khmih lynti : Ka Congress Jairam Ramesh .
Ki nongshong shnong ki la don bynta ha ka jingpyllait im hadien ka jingjia aksiden .
Ngi la iohi ia kiba bun ki kynthei kiba iaid lyngba ki jingiadei kiba toxic .
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi ba , ha u snem ba la dep ki kompeni die umphniang ki la pyllait kumba 12 million tylli ki jingpyniasoh LPG , pyrshah ia ka thong kaba long 10 million tylli .
Katno ngut ki jingiap kan shim por haduh ba kin da tip ba ki briew ki la iap palat ?
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka seng Congress u Kapil Sibal u la ong ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi um tip ia ka riti synshar ka ri .
Ka rukom ai dor jong ka jingialang jong ka club ha ka jingkieng kontrak .
Ka pyrthei baroh kawei ka pyni ia ka jingburom kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban leh politik halor katei ka mat .
Ka aktress ka la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka ieng ha khmat ka dukan kaba la pynitynnad bha kaba die ia ki jingai sngewbha Khristmas .
" Ka BJP ka pynpaw ia ka jingsngewsih " " halor ka rai jong ka EC "
Ka tnad elekshon ka i kumba ka la pynkhreh khamtam eh na ka bynta ka jingpynkylla elekshon .
Ka pyni ba bun ki briew kin ym don ka jingieit ba kynja met . Ka jingieit ba kynja met ka dei kaba pynlong ia ka iing ka sem ban iatylli .
Nga la tymmen palat ia lade .
Ki shna ia ki tang na ka bynta ban mareh .
Ha kane ka rukom ngi don 20 lak tylli ki dawai kaba long ka jingkhein kaba ym lah ban ngeit bad kaba ym lah ban mutdur na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Mynta ka sngi ngi pynthymmai ia ka jingkular jong ngi ban pynlong ia ki kynthei kum ka bynta kaba iaryngkat bad kaba kongsan ha ka jingleit jingwan jong ngi ha ka roi ka par .
U la pynbthei ia ka kali jong nga .
Ki don ar tylli ki jingthoh ba la lap ha kane ka krem ​​.
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la kyntu ia baroh ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud na ka bynta kine ki jingdonkam .
Ha kane ka phlim la ak kum ka roll jong u M . G . R .
Tellichery , Kodi Adu , Salem Black
Ia ka BMW G 310 GS la pyndap da ki fork ba la pynphai shapoh ha khmat bad ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar kaba marwei ha ka liang ba shadien .
U lah ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat ha iing .
U Bin Attash u la leit sha ka jingbishar jong u .
Da ki spah ngut ki samla pule bad ki nongshong shnong ki la ia lum lang shabar jong ka Jamia .
Kita ki long ki mat ba kongsan .
“ “ “Ngam shym la leh bha,” la ong u Woods.”
Namar nga la peit , bad ym shym la don mano mano ruh . wat hapdeng jong ki ruh , bad ym don nongai jingmut , uba haba nga kylli na ki , u lah ban jubab wat tang shi kyntien ruh .
Kaei ka jingrwai kaba phi la kham sngewtynnad ?
Ki dawai steroid ki pynsniew ym tang ia ka sniehdoh hynrei ia ki shyieng ruh kumjuh ong u Professor Janusz Nauman na ka skul bah ha Warsaw .
U la thaw ia kane ka pyrthei ban long ka paradais kaba sngewtynnad .
Ka thong jong ka jylla ban shalan dohkha shabar ri ka long T.20K klur ha ki 5 snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba u sngew lyngngoh ia ka khubor ba la tei ia ka Temple ha ka kyrteng jong u .
Kumta ki briew ha ka jingshisha kim don jingngeit ha ka BJP .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban sangeh noh ban phah shipai shuh shuh sha u pud u sam ba ki ialeh pyrshah ha ki lum Himalaya .
Nga la kyrpad ia u MLA jong ka thain u Anwar Khan ban ialam ia ki khynnah sha ki katto katne ki iing pathai khubor ruh hynrei u la kyntait , la bynrap biang u Rao .
Ka India ka la pynliem ruh ia ka Pakistan ha ka jingiakhun kaba dang shen ha ka Asia Cup ha United Arab Emirates ha u snem ba la dep .
Kaba bud : Ka bha ia phi , Dr .
U aktor Tiger Shroff ruh u la sngewtynnad bha ia ka jingjop jong ki phlim .
Ha ka kot Preachers Present Arms u nongthoh u la ong : Ha ka histori jong ki riewlum , . . . ar tylli ki bor ki la ju iasoh lang ha ka jingiatehlok kaba arliang .
To peit bha ia kane kawei .
U Rock u ong ba ka jingmut ka long ban pyndonkam ia kawei pat ka bynta jong ka jabieng kaba ki khot ka basal ganglia kaba sumar ia ki kam ba man ka sngi ki bym donkam than ia ka jingpyrkhat .
Nga la shim ia ki kabu jong nga bad nga la jop .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Mr . U S R Rao uba dei u Commerce Secretary bad ki nong Pakistan la ïalam da u Mr . U Munir Qureshi, u Sekretari jong ka tnad khaii pateng.
Ki nongtrei bank ki ju shim komishon na ka bynta kine ki jingpyniaid pisa .
Ka Jingshad ba mynta Don uwei u nonghikai ha kane ka bynta .
Kumta la ai jingmut ia ki nongleit nongwan ban leit jingleit ryngkat bad ki jainkup jong ki .
" La pyntip ia ki katto katne ki jingjia bym sngewtynnad . " " "
Ha ka shuki president kaba la iakhun bha , u Amit Tanwar u la ioh 16 357 vote da kaba pynliem ia u kyrtong ka NSUI u Nikhil Yadav da ka jingiapher kaba 4 680 vote , la ong u Rawat .
" " " Ngi dang peit ia ki dur bapher bapher bad da ka jingiarap jong ki nonghikai jong ngi , ngi lah ban ioh shibun na kata . " " "
Ban tehlakam ia u paidbah , ki pulit ki la hap ban siat bunsien ha suinbneng .
Wat la katta ruh , ki mynsiem jong ngi kim shym la tyrkhong .
Hangne ​​baroh ki kynthei ki dei ki bot .
Ha ka jingialang ba nyngkong , phi la iohsngew na u Myntri Rangbahduh jong nga shaphang ka jingdonkam ba ka bor ding ka don ha ka polisi jong u .
U nongshim dur fashion u Atul Kasbekar ruh u la peit ia kane ka phlim .
U khun jong u nongthoh ba la khlad noh u Akira Agarwal u la kynnoh ba u Chaturvedi u la leh tuh ia ki kot lyngkdop .
Utei u rangïalehkai ka Tamil Nadu un khmih lynti ïa ka IPL 2021 mynta namar un thrang ban ïoh ïa kata ka sopti India ha ka por kaba biang na ka bynta ka T20 World Cup 2021 .
Nga tip ba ki briew ki iakren shaphang u Dhoni namar ba um pat shongthait bad um pat ialehkai ruh .
Kumta ngi la sdang da u 51 . 8 tylli ki desimeter .
Ka Sania ka la jop biang sha ka WTA
Ki Achuar ki ngeit ba ka jingtih umphniang kan pynjaboh ia ki um ba khuid jong ka bad ki mynsiem Arutam kiba shong ha ka kin mih noh , bad ki pateng ban wan kin duh noh ia ka bor jong ki jingphohsniew jong ki junom .
U Jehobah u kular ban long uba sngewsih , ban don ka jingsngewrit kaba khraw , namar ki briew jong u ki mut ba un long uba husiar ha kaba pynphai biang ia ka jingsuk jong ki .
Ha ka jylla ba marjan ka Telangana dang shen u myntri rangbah ka jylla u Chandrashekar Rao u la pynkiew ia ka tulop jong u constable sha ka 48 hajar tyngka shibnai .
Shiphew ngut ki MP ki la iehnoh ia ngi khlem por namar ka COVID .
Mynta u snem ia ka sngi babha la rakhe ha ka 25 tarik u Risaw .
Ki pulit ki la ai jingmut ruh ban khanglad ia kino kino ki kali kiba na Karnataka ruh ban rung sha Tamil Nadu .
Pluh ding kaba jur ha ka karkhana ONGC ha Uran hajan Mumbai 4 ngut ki la iap .
Kiew kiba iap na ka eriong Philippines sha ka 50ngut
Ha kane ka sngi la kren ruh da u president ka TDP u Somi Shetty Venkateshwarulu .
Ia ka SAT la ai hynriew sien ha ka shisnem ha ri America : ha u bnai Naiwieng , Lber , Nailur , Naiwieng , Risaw , Naitung bad Iaiong .
Khnang ba ka roi ka par kan long kaba shisha , ki baduk tam jong ka ri ki dei ban sngew ba ki dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ki jaitbynriew .
Ki nongthohkhubor kiba la ak da u Jim Carrey , u Val Kilmer , u Tommy Lee Jones bad ka Nicole Kidman .
Lada jia ba ka jingbam duriaw kam dei ka jingbam jong phi, dih shi ne arsien ha Kamaki bad leit sha ka Dominos Pizza kaba don hajan ka iing!
Katba ka Nepal , Hong Kong bad kiwei kiwei ki ri ki la iakhih pyrshah ia ka China namar ba ka wanrah ia ka jingkulmar shipai ha Myanmar .
lada u la san , kawei ka sngi na ka bynta man la ka arphew sngi ka kam ba u la leh ha ka snem kalendar ba la dep .
Ailad ia ngi ban pynshai katto katne halor jong ka .
Pyndonkam ia ka haleem kaba shit ryngkat bad ki sla sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Lait na u , u kapten barim ka England u Kevin Pietersen u la ju ïakren ïa ki nongïalehkai live ha ka Instagram .
Ki share jong ka FMCG , ka koit ka khiah , ki bank , ki kali bad ki nar ki long kiba kamai bha ha katei ka sngi .
April U Petros bad u Ioannis ki pynkhreh ia ka Niam ka Jinglait U Jisu bad kiwei pat ki shiphew ngut ki apostol ki bud ha ka por mynstep
Ka jingbam kaba tei met bad katto katne ka jinglehkai ka lah ban iarap .
Ha ka jingiakren u Myntri Rangbahduh u la ai ia ka khubor kaba khlain pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba ong , Ngi dei ban ialeh pyrshah lang ia ki kam lehnoh .
Paralok mynta ka sngi lyngba kane ka prokram nga khot sngewbha ia phi baroh ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher bad ban long shi bynta jong ka khana jong ka jingroi jong ka Uttarakhand bad ka New India .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Hapoh kane ka ain ka iingbishar bishar kan bud ia ka rukom treikam ban ia mynjur lang ha baroh ne kano kano da ki liang ha kaba pyniaid ia ka jingbishar jong ka .
Ki samla pule ki la ai ruh ia ka jingshad tynrai jong ki Punjabi .
Ka data ka dei ban pyntreikam ia ka web
U la ai khublei ruh ia ki paidbah ka jylla kiba la ai ia ka bor kaba heh bha ia ka BJP .
Ngi pynthikna ba ngim shym la ioh ia kum kane ka jingkyrpad na uno uno u briew uba la shah khot .
Arngut ki shipai ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr Kaushik Basu u Chief Economic Adviser jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India .
" " " Kham bunsien ki nongtrei khajna ki ailad ban pynhap ia ki mar kiba dang iaid shwa kano kano ka jingkylla ha ka kyndon . "
" " " Ka Anupam Kher ka la leh ia ka bynta jong u kpa jong u MS Dhoni ha ka biopic halor u kapten barim ka India kaba la ai kyrteng ' MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh " " " " ha kaba la ak u Sushant Singh Rajput " " " "
Ki briew ki ieit ia kiwei ym namar ba ki long hynrei namar kumno ki pynlong ia ki ban sngew .
Ka phlim ka kren shaphang ar tylli ki mat ba kongsan .
Balei te phi dei ban pyrshah ban shah buh hapoh ka Lokpal ne kano kano ka bor pyniaid ? u la ong .
U nongleh kam sniew ba pawnam u Dilpreet Singh uba la kam ba u la siat ia u nongrwai Punjabi u Parmish Verma mynta la kynnoh ba u la pynmih ia ki jingbyrngem ia uwei u nongkhaii na Nangal da kaba dawa bai lutksan kaba T.35 lak .
Hato ngi dei ban thied ia ka phone ba la pynthymmai ?
Ha ka lynti na Chandpur shaduh ka Duriaw Bengal , ka Meghna ka phiah ha ki katto katne ki wah rit hynrei ka jingtuid kaba kongsan ka long lyngba ka wahduid Meghna .
Bad u la don ha la iing ha India .
Ka Fathers Day kaba la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka Sngi U Trai kaba lai jong u bnai Iaiong , ka hap ha ka 16 tarik u Iaiong mynta u snem .
Hangta u Jadunath u la iapher na u .
U la shim ruh ia kawei ka wiket .
" Kine kim shym la iakynduh ," " u ong ."
12, 13. Kiei ki daw kiba don ha ka Jingthoh Bakhuid ban pyni ia ka jingburom ia ka kynhun mraw ?
U Sanjiv Bhatt u ioh ia ka jingim na ka bynta ka jingshah sumar ia ka jingiap
Ki pyndem halor ki syntiew kiba dang phuh thymmai , bad da ka jingstet kaba phylla , ki kti ba tbit jong ki ki kheit ia u syntiew crocus uba jem .
Ka PDF kan plie kaba pyni ia ki nombar roll bad ki kyrtong kiba biang .
Baroh 142 ngut kiba don ha ka liengsuiñ la pynlait suk hadien kata ki pulit ki la ker sawdong ïa ka liengsuiñ .
Ki la don ki khubor ba kine ki reactor ki la shah pynslem .
U Skipper u Jakhongir Rakhmanov bad u Naman Tanwar ki la thep ia ka jingjop ban buh ia ka Odisha Warriors ha khmat eh.
Yn pyndonkam ia ki thup nongthep vote ba don dur ha ka elekshon bah ban wan .
U Deputy Election Commissioner u Chandra Bhushan Kumar u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka kam la leh da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka riti synshar jong ka panel .
Ka iing dorbar ka la pdiang ia ar tylli ki kyndon ban pynrem pyrshah ia u Trump : ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingkhanglad ia ka Congress .
U Gandhi u la thoh ruh sha uwei u paralok ha ka dorbar jylla , u Pillai da kaba kyrmen ban pynlait ia ka Mascarene na ka kam myntri jong ka ha ka sorkar .
Ka thong ka long ban pynduna ia kane ka jingduna sha ka 8 percent ha u snem 2015 . Ha u snem 2013 la pynduna sha ka 6 . 5 na ka shispah .
Ki jait sikret ba pawnam jong ka ri France ki kynthup ia u Gauloise bad u Marlboro .
La pynsangeh noh ia ka jingpynmih ha u snem 2002 .
Kaei kaba bakla ia ka ?
Hato ki kyndon ki dang long kiba pyrkhing kumta ?
Ka Priyanka ka la pynlong ia ka pyrthei ban dial ha ka .
Ki la don ha ka shuti pang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia kane ka khubor .
Baroh ki rta jong u Enosh ki long hynniewspah san snem , nangta u la iap .
La ai jingmut ba ka jingkyndit ka dei ka kyntien kaba kynthup ia baroh ar ka jingkynthoh kaba sngewlyngngoh bad ruh ka jingbymngeit .
U la iakren bad u CM .
Hapoh khyndiat sngi ki dur ki la pawnam bha .
7 baje mynstep haduh 3 baje janmiet
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba lada ngi pyndem ia lade ha U Blei bad pyrshah ia u Ksuid , un phet noh na ngi . U Jakob 4 : 7 . Ka jingtip ia ki jingthmu jong u Soitan
U la ju ieng na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar ruh u la thoh ha ka twitter halor ka jingkoit jingkhiah jong u nongrwai bad u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Namarkata na ka bynta jong ngi ka jingiehnoh ia ka jingim kam lah ban long ka thong jong ka jingim lane ka jingkyntait ia ka pyrthei ia ka jingthmu na ka bynta kaba la thaw ia ka pyrthei .
La ialeh pyrshah , la pynlong ia ka jingthep vote , ka jingwan thep vote ka la bun bad ki paidbah ki la ai ia ka rai jong ki .
Ki doktor ki ngeit ba ka Pramila ka don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Peit bha ia ka jingdon jong ka snam . kane kan pynduna ia ki jingpang bampong .
Ka sngap ruh ia ki jingujor beit na ka iingbishar jong ka jingduhnong ha ki katto katne ki jinglong .
Bad ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban sumar ia ka jinglong khynnah ?
Ki nongpyniaid ruh ki la leh lyngngoh ha madan namar ba ka Delhi ka la wanphai biang ban thep 152 na ka bynta 6 na ka 18 . 5 tylli ki ober .
Ha ka por jong u Nannayya , ka ktien thoh kot ka la iapher na ka ktien paidbah .
Hynrei kane kam dei ka jaka ba u myntri pla tyngka barim jong ka seng P . U Chidambaram uba don ha ka jingshah kem jong ka CBI namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka jingleit shongkurim jong u ka la sangeh noh hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka seng ka dei ka paralok jong ka BJP .
Nangne ​​ka don ka jingleit rel sha Calicut , Ernakulam , Trivandrum , Shoranur bad sha Nilambur .
Namar u la kren bad ka la long . U la hukum , bad ka la ieng skhem .
U Pankaja Munde , u Pradeep Sharma u bud hadien , u Devendra Fadnavis , u Ajit Pawar , u Aaditya Thackeray uba lamkhmat .
Kumjuh ruh nga . Nga pan ban tohkit ia u nongshah mudui .
Ha China ruh , ka akor ka la nang hiar . Ki briew hangta ki iathiah tnga kham kloi ha ka jingim bad bad ki paralok kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa , la iathuh ka kot khubor Time .
U Jehobah u hikai ïa ngi ban kyntiew ïa ka jingburom bad ka jingïatylli ha ka balang bad ha ka longïing da kaba buh ïa ki pud kiba skhem ha ka rukom kren jong ngi .
Kane harum ka dei ka jingthoh jong ki myntri ka tnad mariang haba ki kren plie ha ka jingialang pathai khubor ha Berlin mynta ka sngi :
Ngan wanrah biang ia ki nongbishar na ka bynta jong phi kumba ha kaba nyngkong , bad ki nongai jingmut na ka bynta jong phi kumba ha kaba sdang . U ISAIA 1 : 26 .
Ia kane ka jingrwai la ring ha ki jaka bapher bapher jong ka Himachal Pradesh Kaza , Tabo , Spiti Valley bad Khyber .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha baroh ki case .
Katto katne ki bank ki kham kwah ban ai ia ki card ai ram lada ym don ka slip tulop , ka slip ot PF .
" Katno kham duna haba uwei u long uba sngewsih bad uba sniew , u briew uba dih ha ka jingbymhok kum ka um ! " " "
Nga kynmaw ba nga ju ialehkai kriket bad ki paralok skul jong nga .
U Kumar u pynshong nongrim ia ka rukom kren kaba jem bad kaba jem jong u ha ka Meerut.
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie ia ka jaka wad bniah ia ki dohkha Zebrafish ba thymmai ha Thiruvananthapuram Medical College myn hynnin ka sngi .
U Hancock u la pynbna ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka 27 tarik u Risaw , bad tang hadien ar kynta , u PM jong ka ri Bilat u la ioh ia ka jingpang .
Kumta , namarkata , ka network graph ka lah shisha ban iarap ha ki kyndon jong ka jingiadei , katba ngi dang pyrshang ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ki tiar bapher bapher .
Kane ka lah ban khanglad tang ia ka jingroi jingpar jong u briew ha ka jingsngew bad ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane ka jingialang la pdiang sngewbha da u MP ka thain u Prem Singh Chandumajra , u myntri barim u Daljit Singh Cheema bad u dkhot ka SGPC u Amarjit Singh Chawla .
Ka jingdie ne jingthied ia kano kano ka mar bym lah ban pynkylla kaba shongdor san lak tyngka ne palat .
Kane ka website ka pyndonkam ia ki cookies bad ki pisa .
Ka jingtieng kan tap ia ki briew ki bym don jingngeit . Hynrei ha kata ka por kaba jynjar , ki shakri shlur jong U Jehobah kin sngewkmen ha ka jingkyrmen jong ki !
ka gyrus kaba don ha ka bynta ba shadien jong ka jabieng hapdeng ka sniehdoh ba shalor bad ka sniehdoh ba shapoh .
Ka jingtim ka la bud ia ki ha kane ka pyrthei , bad kan bud ia ki ha ka Sngi Jingmihpat . Kaei ka jingai kaba sniew ban ai !
Ka Bengaluru Urban ka don 2 105 ngut bad bud sa ka Ballari kaba la ïoh ïa ki 377 ngut bad ka Kalaburagi bad Mysuru ki don 238 ngut marwei .
U Pandya u la paw ryngkat bad u paralok jong u u KL Rahul ha katei ka show .
Ha ka jingpyntreikam , ka Projek kan pynbiang ia ka jingdonkam um dih jong ki shipai kiba bun kiba don kumba 60,000 ngut eiei , kynthup ia ki longiing ha Jaisalmer bad Barmer .
Ka Hanna ka la poi sha ka jingstet jong ka lyer kaba haduh 90 mph .
Hangne ​​ka dei ka jaka ban sdang .
Ka dur jong ki shyieng ka don ia ki shyieng , katba ha ka goiter kaba jylliew ka sniehdoh thyroid ka long kaba jylliew , kaba iapher na ka dur jong ki shyieng .
Ka jingpeit ia u lum Himalaya .
Ha ka dong shatei lam mihngi hapoh ka jaka jong ka mosque ki don ar tylli ki jingtep jong ka juk mynta , ba la ker sawdong da u 1 . 3m ka jingjrong jong ka jingker nar , 4 . 1m na shaphang shathie shaphang shathie bad 4 . 7m na mihngi sha sepngi .
Kumno lada ka la leit ban shongkurim ia uwei pat ? Hato kata kan long kaba bha ia phi ?
Hynrei ka la long kaba khraw na ka bynta ka jinghikai .
Kumta , nga la leit shabar sha youtube bad nga la peit ia ka phlim .
Ki jingthoh jong u Dante bad khamtam eh ki jinghikai jong u Petrarch bad ki riewstad kum u Machiavelli ki pynksan ia ki jinglong babha jong ka jinglaitluid ha ka bor pyrkhat bad ka jingpynpaw pyrthei shimet shimet .
Ka Congress ka iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar ha ka 7 tarik u December ha ka jingiatreilang bad ka Telugu Desam Party , ka Telangana Jana Samithi bad ka CPI .
PM un plie ia ki kam shna ia ka projek Agra Metro ha ka 7 tarik u Naiwieng 2019.
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ka tamasa phlim jong ka synjuk Europe ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha
Ka PCA Stadium ha Mohali , ka madan ban pynlong ïa ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka England .
Ka TV ka dei ka lad kaba phylla .
Kane ka jait jingleh kam iahap ha ka balang jong ki briew jong U Jehobah . Ka jingkynthoh ka lah ban ktah aiu ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei ?
Hato kan lah ban buh lang ia ka pisa kaba biang ban pynneh ia ka kam jong ka ?
Ka DGCA ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna ban pyni ia ka daw sha baroh arngut ki pilot .
Ka plan kaba T.199 ka don ka jingtreikam kaba 28 sngi , katba ka plan kaba T.448 bad T.509 ki wan bad ka jingtreikam kaba 82 sngi bad 90 sngi .
" " " U Rahul Gandhi u kdew ia u Narendra Modi kum u ‘ chor ’ ha ki jingialang paidbah . hato don mano mano ba khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh un khot ia u sha ka khuri sha na ka bynta kane ? "
Haba ka Muthiyalammal ka la wan phai ha ka step kaba bud , ka la shem ia u Ramalinga ba u la pynleit jingmut ha ka jingthoh bad ka sharak ka dang meh .
Kumno ngan jubab ia kum kane ka jingkylli ?
Hato ka Bengal ka lah mo ban iaid ha ka lynti ban kiew shaphrang ?
Ha ka por ba kyrkieh balei ngi pyrkhat shwa ia kiba ieid jong ngi ? KIEI kiei kiei kiba kwah eh kiba pyndap ia ka iing jong phi ?
" " " ' Sindoor khela', ' visarjan ' mark ia ka jingleit phai jong ka Durga ha Nagpur " " . "
Ngi lah ban thep ia ka kol kaba nyngkong .
Lai sha ka liang kadiang jong ar .
Hadien kata u CM u la leit sha ka hospital Nahata ha kaba u la iakynduh ia kiba mynsaw .
Lai klur ngut ki nongkhaii marbam bad ki trai dukan kin ioh jingmyntoi na kane ka rai ong u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
U la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw na ki nongwan rung tuh ne ki nongkhaii beain na England .
Ka Vande Bharat Express ka la shah shoh ha ki maw . Ka screen jong u nongñiah kali , ki jingkhang ki la sniew .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynskhem ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka liang ka jingwan buhai shnong bad ka jingleit jingwan hapdeng ka India bad ka France .
Ki tyllong khubor na ka bor synshar district ki iathuh ba u Haji Salim u la aplai sha u nongmihkhmat jong ka Narayanganj ha ka 6 tarik Naiwieng 2018 ban ioh ia ka jinglong trai ba pura ia katei ka jaka ba la shah kurup .
U lap ia u Habibullah ha kawei ka phatok bad u bret ia u ban shim biang ia u .
Hato ki jingtei niam jong ka niam Khristan kin long kum ka jaka bujli ia ka tempi ? Ka jingiakren U Jisu bad ka kynthei Samaria ka ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang kane ka kam .
U long ka dak jong ka jingshisha namar ym lah ia U Blei ban thok .
Lait na kata , ka don 12GB ka RAM bad 512GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 18 tarik u Jymmang .
U Tarun Bhandari na Ward 19 bad ka kurim jong u ka Sakshi Bhandari na Ward 16 ki la shah rem ha kane ka elekshon .
Ngam da sniew than bad ki rong , lada nga nud ban ong kumta .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka hok bad wat ka um dih ruh ki la kylla long ki mar ban thied bad die .
U la leit sha ki pulit bad u la register ia ka ejahar .
Ki khmat jong nga kim lah ban iohi wat katba phi shong .
Kine ki arngut ki sah ha Kolkata bad ki don uwei u khun shynrang uba dei u Shoumik Biswas .
Ka SC ka kyntait ia ki jingkyrpad jong ki telcos ban pan jingbishar bniah ia ka rai AGR jong ka , ka pan na ki ban siew T.92,000 klur sha ka sorkar .
0 mark ka jingmih nyngkong jong u Aksha ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Bun ki briew ki ju wan sha iing jong u ban peit ia u khniang .
Nga sdang ban sngap jar bad ban sngap jar bad nga pynkylla khongpong ia ki kyntien jong nga haduh ba khatduh nga hap ban sangeh noh , namar ngam lah ban shem ia ki kyntien kiba dei .
Namar ba u Myntri Rangbah ka Punjab u la kyntait ia ka projek SYL , ka projek wah Dasmesh kaba iadei bad ka ruh la pynsangeh noh .
Haba shna ia kane ka Code la pule bad pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei , u Mukherjee u la ong .
U Vice President ka US Mike Pence u la ong ba ka US kan ai ia ka India ia ki jingdonkam bad ki kor ki bor ban pynkhlain ia ka jingshngain ha South Asia .
Ka jingpynkylla ia ka bynta kaba 3 . Ha ka bynta kaba 3 jong ka ain ki nongiasaid ain , .
Ngi la ioh ia ka jingujor hynrei ym shym la register FIR .
Nga sngewthuh ba nga lah ban shah ktah ha uwei u briew ha ka skulbah kaba nga pule .
Ia ki kot jong ka la pynkylla sha baroh ki ktien ba kongsan jong ka ri India .
Ka hok sei pisa ba kyrpang ka dei ka unit jong ka jingkhein jong ka IMF bad ka pyni ia ka jingdawa ia ka pisa .
Kiba ïakhun na ka bynta kane ka shuki ki long u Salahuddin Ahmed uba rah ïa ka symboh kba bad u Kazi Monirul Islam uba rah ïa ka lieng .
U la trei kham mynshuwa ha kawei pat ka unit .
U nongniah trok u la phet krad ha ka por kaba biang .
Ym don ei ei ban panmap shaphang kata .
Hynrei ki shynrang kim lah ban pynrung kyrteng hapoh kane ka kyndon .
Mynta ngi lah ban press ia ka .
32 Ka Indian kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ha ka jingïakhun hapdeng u Sho Sasaki na Japan pyrshah ïa u Christie Jonatan na Indonesia .
Ia ka kaiphod yn sa aiti sha ka sorkar mynta ka taiew .
U la pynkynmaw ia ki khynnah skul ba u Abraham bad ka Sarah ki la rkhie bein ia ka jingkyrmen kaba i kumba kam lah ban long ban ioh khun ha ka jinglong tymmen jong ki .
Ki bnai jong ka jingaiti jong ki tnga jong nga ia lade ki la pyntlot ia ka ha ka mynsiem bad ha ka jingsngew , ong u Daniel .
Kiba kham pawnam napdeng kine ki jaitbynriew , ki long ki Agrawal , ki Khandelwal , ki Maheshwari bad ki Oswal .
Ngin shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba shngain bad kaba suk na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka jylla .
Hynrei ka EC ka la kyntait ban pynlong ia ki jingthep vote ba thymmai .
Ka jingsarong jong ka Bengal ka hap ban pynphai biang , la ong u Nadda .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leh Shramdaan mynta ka sngi na ka bynta ban shna ia ka painkhana Twin Pit ha ka shnong Shahanshahpur ha Varanasi .
Ki pulit ki la rung shapoh ka Hostel jong ki kynthei ha Jamia .
Ka tnad ka la ong ba phra ngut na ki ki la khlad noh naduh katei ka por .
La pynkynriah noh kloi ia u na ka kam shipai sha ka kam shipai , bad ha kane ka kyrdan u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba bniah ia ki ktien bad ki briew jong ka ri India ba shathie .
U Trump u la iathuh ha ka kot khubor ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Katkum ka jingpynbna , ka jingïadei ha ka liang ka jingïada hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long katkum ki jinglong bad ki jingmyntoi ba ïasam lang jong ki bad ka jingkular ba neh jong ki na ka bynta ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka pyrthei .
3 U Jisu , U Khun ba janai jong U Blei , u la wan mon sngewbha sha ka pyrthei ban shakri hapdeng ki briew ki bym janai bad kiba pop .
Ki la jah rngai ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka la long kum ka library .
U Sunil Gavaskar bad u Rahul Dravid ki la jop ia kane ka jingjop arsien .
U la bishar bniah ruh ia ki jingeh jong ki kot histori ba pawnam kiba bun kiba la thoh halor kane ka phang .
Kane ka iadei kyllum bad ka jingpyndonkam ia ka jinglah kaba kyrpang .
Hynrei kumno lada phi donkam shisha ban pynduna ia ka jingkhia ?
Kano kano ka rukom iatreilang katkum ka jingiakut lang hapdeng ki Party .
" Bad ong , " " Ko Trai jong nga , ialam ia nga shapoh lyngba ka jingrung jong ka jingshisha , bad ialam ia nga shabar lyngba ka jingmih jong ka jingshisha , bad ai ha nga na Me ia ka bor ba kyrshan ." " "
Ka jingthoh jong ka GST ka long Kawei ka Ri , Kawei ka Khajna , Kawei ka Iew .
Da ka jingkhein u la batai kumno ban khein ia ka jingheh jong ka shadem jong ka pyrthei .
Ha kawei ka jingthoh kaba dang shen la kynnoh ba ka Komishon ka la pynngat ia u Sarvarkar .
Kumta shwa ba ngan kylli ia ka , bad iehnoh ia phi ban jubab ia ka , nga kwah ban ai ia phi khyndiat ka jingtip ba shadien .
Ka kot ba la pynmih da ka WHO ka ong : Ia ka jingpang ba shisha kaba nyngkong eh jong ka jingpang bampong ha Asia la ithuh ha Manila ha ka snem 1954 .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha West Bengal : Ramdas Athawale
Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Justice Kurian Joseph .
Peit bha ia ka met man ka por , bad pyntip ia kino kino kine harum sha u doktor : .
Ka jingleit jingwan ha ki jaka bapher bapher ka la sangeh noh .
Ngi don ha ka jingeh kaba saw kaba jur ha ka histori jong ka Ri India , la thoh u Ramachandra Guha ha ka kot khubor Hindustan Times .
Kum kane ka jingai jingmut ka lah ban long kaba don jingmut . Hynrei ha ka jingshisha ka pynpaw ia ka jingstad jong kane ka pyrthei .
Asia Cup : La iaroh ia u Tamim Iqbal namar ba u tied da kawei ka kti hadien ba u la tyrkhong ka kti .
Ha ka snem 1900 u Carl Hagenbeck u la pyniasoh ia kawei ka blang kynthei bad u bsein Bengal .
Ngam tip shano ngan sa poi lada nga la leit bad ka kynhun , namar ba ka long kaba don jingkylli .
Nga long aiu , u nongiarap shimet ?
Ia ki skhim ba la pyntreikam da ka tnad treikam jong ka imlang sahlang la phiah ha ki saw bynta kiba kongsan .
Ka iingbishar ka la hukum ba ym dei ban shna shuh ha katei ka jaka .
U Amit Shah un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Gandhinagar jong u LK Advani .
Ki ju wan ha ka por ba .
Ka EU ka pynpaw ia ka jingong kaba khlem jingmut ba kane ka iadei bad ka jingai ia ki ' briew jong ka Iraq ' ia ka ' lad ban thaw ia ka lawei kaba thymmai na ka bynta ka ri jong ki ' .
" " " Kata ka long tang kaba la shah ia ngi ban rah bad ngi ."
Kaei ka por kaba bha tam ha ka jingim coach jong phi ?
Nangta ka la paw ba ki mosque ruh ki la shah thombor bad shah thang ha Mustafabad .
Ka jingiaid ha ka jingshisha ka long ka jingleh kaba iai bteng , ka lynti kaba ngi kyrmen ban bud haduh bymjukut .
Ka Puri Jagannadh Touring Talkies ka dei ka kompeni pynmih phlim jong ka ri India kaba la seng da ka nongpyniaid jong ka Tollywood ka Puri Jagannadh .
Ym shym la don ki dak kiba lah ban iohi jong ka jingmynsaw kaba shyrkhei ha ka met .
U Modi u la jop ia ka elekshon dorbar thawain ba la dep ha Gujarat halor ka plank jong ka roi ka par bad ka jingsynshar .
Ia ka por Ayutthaya la tip kum ka juk ksiar jong ka thoh ka tar , ka art bad ka khaii pateng bad ka pyrthei mihngi bad sepngi .
La kem ia phra ngut ki briew ha kata ka por .
3 Haba jia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih hato ka dohnud jong ngi kam leit sha ki briew ki bym tip ia ka jingshisha ?
Kumta , kine ki long na ka bynta ban pynduna ia ka cos phi .
U dieng u la san sawdong ka kard ha ki 18 snem .
Ka la pynskhem ba ka Brahmo Samaj kam lah ban leh ia ka kam pynkylla ia ka imlang sahlang kaba biang namar ba ka ailad ia ka jinglong lyngkar ha ka imlang sahlang ban roi hapoh la ka jong ka jong ka kynhun.
Ka Australia pyrshah ia ka India , ka 1st T20I , kan long ha Manuka Oval ha Canberra .
Ha ka hok yn pynskhem ia phi : phin jngai na ka jingshah pynshitom bein . namar phin ym sheptieng : bad na ka jingtieng . namar kan ym wan hajan jong phi .
Mynta la pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai phutbol .
Kumta ka nongbah ka iakynduh ia ka jingduna um .
Ia kiwei pat ki lai ngut kiba la khlad ym shym la lah ban ithuh mardor .
ka ding kaba saw hajan ka surok ha khmat ka bos
Ka jingbitar jong u ka la bat ia u bad ka la synshar ia u , haduh ba ka la pynkhlain ia ka dohnud jong u ha ka jingsneng U Jehobah ban phai sha ka jingleh bha .
Ka dei ka jingialehkai paralok .
Ka la pyrshang ban mih hynrei ka jingkhang ka la khang .
Ka iew die jain kaba heh tam ha ka ri ha Islampur ka don kumba saw hajar tylli ki dukan .
Ki la her 300 mer bad ki la wan phai khlem jingmynsaw .
Kum kine ki jingsngew la pynpaw da u Maharishi Arvind .
Ha ka bynta kaba ar , ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop shna poster bad thoh poitri .
Ka snam bym lah ban sngur kaba mih na ka fibrinogen da ka jingtrei jong ka thrombin .
Ka jingkynthoh ki netizen halor ka Tweet jong u Mahindra .
Ka jingsngap paidbah halor ka Jingtrei Khynnah bad kiwei kiwei ki mat jong ka Hok jong ki Khynnah ha Varanasi
Ha kiwei pat ki bynta yn pynlong shimet ia ki PSU , la ong u Sitharaman .
Kim donkam ia ki jinghikai shaphang ka jinglong niam na ki riewsain pyrthei na ka ri synshar blei kum ka Pakistan .
Ka ain jong ka ri India jong ka snem 1996 kam don ia ka kyndon kaba kum kane .
Ia ka Land Rover Defender 110 kaba thymmai la pyndonkam na ka bynta ki jingtest , kaba la lah ban ioh ia ki jingkhein jingdiah kiba phylla ha kaba la pynlong ia ka kali kaba lah ban neh bad kaba neh tam jong ka brand haduh mynta .
U symbud myntri kam pohiing jong ka US u Mike Pompeo bad u symbud kam pohiing u Jim Mattis kin leit sha New Delhi na ka bynta ka jingiakren ha ka taiew ban wan .
Ha ka snem 1945 , u la shakri kum u president jong ka seng pule ktien jong ka ri America bad la pynkyntang kyrpang ia ka kot khubor jong ka seng kaba la ai kyrteng Language ha ka snem 1966 .
U Sam CS u la rwai ia ka jingrwai .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Khanna , ka Ayesha Takia , ka Mallika Sherawat , u Sunil Shetty bad u Aftab Shivdasani ha ki bynta ba kongsan .
Haba u la wan phai hynnin ka miet u la lyngngoh ban iohi ba ki jingkhang jong ka jingkhang bah ki la bthei bad ki tiar ki la sahkut hapoh iing .
Katto katne ngut ki nongwad bniah ki la buh jingmut ba ka jingpyniaid ba shapoh jong ka jingtei halor ka jaka jong ki wah ba kongsan jong ka Bangladesh .
Lah ban ioh ia ka tang lyngba ka jingiadei para briew .
" " " U Modi u la tyrwa ia nga ban iatrei lang ."
Kane ka video ka la saphriang bha ha YouTube .
Ha kane ka Session la buh 280 tylli ki jingkylli ba la ai khlur , na kine 45 tylli la jubab da ka ktien .
Kan iarap ruh ban pynduna ia ka por ba ki nongdie ki lah ban pyndep kloi ia ki jingdonkam jong ki nongthied .
Ka Article 16 ka ai ia ka jingiaryngkat ha baroh ki nongshong shnong ha ki kam kiba iadei bad ka kam ne ka jingthung ha kano kano ka kam .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Amy Jackson , u Sudhanshu Pandey bad u Adil Hussain ha ki bynta ba kongsan .
Dei Uba pynhiar ia ka um na ka bneng kaba phi dih bad kaba pynkdang ia ki jingthung kiba phi ai bam ia ki masi jong phi , .
" Ka " " jingkhang Chicago " " ka la mih na kane ka skul ."
Haba thmu ïa u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik , u la ong ba u Patnaik um ïapher na u Myntri Rangbah bad baroh arngut ki dei ki paralok .
Kumno ki firm ki la leh ia ka jingleh thok ?
" Baroh ki jingwad bniah ki long katkum ki jingkhein jingdiah ," " u ong . "
Uwei u briew u la ïap bad arngut ki briew ki la mynsaw ha ka sngi Nyngkong ha ka jingshah siat ha ka jaka ieng kali subway hajan ka steshon Penn ha New York , la ïathuh ki bor synshar .
Washington : Ka India ka dang long kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ka America , la ong uwei u senator ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Nga la tied ia ki jingkhang jong kiba bun ki jaka pule kriket hynrei kaba nga la ioh ka long tang ka jingshah kyntait .
Ka phlim Enai Noki Paayum Thota kaba la ak da u Dhanush bad ka Megha Akash ka don ka khana kaba skhem bha .
La shim ia ka jingpeit bniah bad jingpeit bniah ia ki karkhana kiba pynjaboh ia ka mariang .
Ha ka thma bah ba ar , naduh 220 hajar haduh 1,500 hajar ngut ki nong Romani ki la shah pyniap ha ki Nazi .
304 Da kaba pynshong nongrim ia kane , la pynlong ia ki prokram ha ka rukom kaba khraw ban pynlah ia ki khynnah skul ban ithuh bad sngewtynnad ia ki rukom shna dur tynrai bad ki rukom shna dur tynrai ha ki jaka jong ki .
Ia une u missile lah ban pynher na ki lieng rit , ki lieng , ki liengsuin , bad kumjuh ruh na ki jaka ba don ha khyndew .
Kumta la pynmih ia ka circular .
Ki heh pulit ki la leit noh ha kata ka por .
Lada nga kwah ban mih shabar , ka ju ialam ia nga shabar da kaba bat ia ki kti ba jem jong nga .
Hynrei kane ka jingpyrkhat kam dei kaba khlem jingma .
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : 2 ngut ki nongshah kynnoh pan jamin
U Kumaraswamy u la ong shuh shuh ba um donkam ban shim jinghikai na u Modi halor ka jingieid ri .
Thung ka sorkar lai ngut ki director ba laitluid ha ka board jong ka ONGC
Ka jingpang anaphylaxis ka dei ka jingpang kaba jur bha kaba sdang kloi bad ka lah ban pyniap .
U Evin Lewis ruh u la lah ban kamai 41 ron .
Hadien baroh , um dei u lok jong nga !
U Tom u la pynlip ia ka fan .
Mumbai : Ka kong Rhea Pillai ka pan pisa T.1 cr na u Leander Paes , ka ong ba ka la klet ban pyndap ia u zero .
Hapoh ka Article 343 jong ka Riti Synshar ka ri India la pdiang ia ka ktien Hindi ba la thoh da ki dak Devanagari kum ka ktien sorkar .
U la ong ba yn nym shah ia ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei .
NEW DELHI : U slap uba rit uba la antad ha ka 14 bad 15 tarik u Nailur u lah ban pynkhuid ia ka lyer ha Delhi bad ban wanrah jingjahthait ia ki paidbah kiba dang sngap jar jar .
" " " Ia kane ka kam donkam ban shimkhia bha bad dei ban pynthikna ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha , " " " " la ong u ophisar . " " "
La pynkyntang ruh ia ka da u Harry Belafonte bad shibun na ki kynhun jong ka Congress .
Kiei ki jinglap ba kongsan jong ka ?
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia kane ka dur thymmai ha ka Twitter jong u .
HATO ka shark ka dei ka dohkha kaba phi sngewtynnad eh ?
Set ia ki ha ka lynti kaba dei .
Katto katne ngut ki langbrot kiba bam dohkha halor u lum uba heh bad uba jyrngam .
U la nym lah ban leh kumta ruh .
Ka ri ka kylla bad ym don kaei kaei kaba lah ban long ka jingpynshisha kaba kham bha ban ia kaba ka kmie riewlum kaba 104 snem ka rta ka la kut jingmut ban shna painkhana .
U jumai u la pynkhih ia ka Gujarat ha u snem 2001 . Da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingkhie jumai .
Ka BJP ka don halor ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
" Haba ai burom kaba riewspah ia u Patel , u Modi u la ong " " U Sardar Patel u la aiti ia la ka jingim ban pyniatylli ia ka jaitbynriew ."
Ka tyllong um kaba tang kawei jong ka shnong kam lah ban pynbiang ia ka um kaba biang .
Na kine ki 706 ngut . 70 million ki dei ki jingpyniasoh ba khlem wire .
ka bor ba la seng katkum ka ain pdeng , jylla ne jylla . lane
Hooid , ym lah ban buh ia u nombar ba la buh katno ngut ki lah ban wan sha ka jingialang . Hynrei ka jingshemphang ka pyni ba katba nang heh ka jingialang , katta nang eh ban peit ia ka .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Ka la long kaba eh khyndiat ban tan ia ka bol .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka thain da ka jingiarap jong ka kali kit nongpang EMRI 108 .
Kine ki paralok kiba iatreilang la ithuh kum u Waseem Ganie , u Farooq Ahmad Dar , u Mohammad Yasin bad u Azharudin Mir .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Tulsiram Silavat u la pyntip ba ia ka Mukhya Mantri Sushen Sanjivani Yojana la sdang ha ki 89 tylli ki Notified Block jong ki 20 tylli ki District jong ka Jylla .
Bun ki nongwan ki dang don ha ki phone jong ki , bad kynsan kynsan ki la duh noh ia ka jingiadei jong ki .
U pynshlur ia ki samla India da ka jingjop jong u .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital .
Ki nongshna ia ka phlim Kedarnath ki la pyllait paidbah ia ka poster kaba thymmai kaba la pyni ia ka dur jong ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput shwa ban pynmih ia ka teaser .
Ka long kaba donkam eh ba phin leh kum u nongialam uba khraw uba ki pyrkhat ba phi long .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein bapher bapher ba la ioh na ki heh engineer jong ka thain bad ka jingai jingmut ban ioh jingiarap pisa hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ia ka tempi Shiva la tei da ki nongkhaii na Gujarat kiba la wan shong shnong ha katei ka ri .
Ha ka jingshisha , u Ziaur Rahman u la kylla long u nongialeh laitluid , hynrei ka jingkitkhlieh kaba khraw tam ban pynthut ia ka jingsngewthuh jong ka thma pyllaitluid jong ka ri kan long ha u .
Ha kane ka fund , T.10, 000 klur yn noh synniang da ka sorkar pdeng bad kumba kajuh ka pisa kan wan na ki nongbei tyngka nabar .
Ha ka jingshisha ki don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
U myntri rangbah duh u la bynrap ba ka Congress ka khot ia ki Naxal ki nongleh pyrshah bad nangta ka ai ia ki kot pynshisha .
Ka jingkhluit jong ka lyngkha kam long kaba kongsan katba ki symbai ki dang shem ia ka jaka thung symbai kaba pdiang .
Ka Congress ka la shah pynduh jait ha Karnataka bad ha Odisha .
" " " La kem ia u Dinesh Mohaniya na ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u ha khmat ki TV camera baroh ."
Ka la shah jied ruh na ka bynta ka Junior National Camp bad ka la leit sha Bangkok na ka bynta ka Junior Asia Cup .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la kynnoh ha ka jingujor jong u ba ka la don ka jingshongkha khleh hynrei bunsien ka ju don ka jingiakynad bad u tnga jong ka , la ong u Saharan .
Ki nongmihkhmat jong ka thain shatei lam mihngi ki la iohi ia ka jingpynroi ia ka jinglong mraw kum ka jingsniew kaba khraw .
Ka dorbar thawain jong ka Kosovo ka la pynbna ia ka jinglaitluid shiliang na ka Serbia , hynnin ka sngi .
Ka jingpyni ia ka dak jong katto katne ka jingpynjaboh ia ka lyer Gaussian kaba nang stet la pyndonkam kum ka rukom pynphriang ia ka mariang .
Nga sngewthuh ba nga ju ianujor ia lade bad ki khynnah kiba tbit tam ha ka klas jong nga . Kane ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba nga leh sniew ia lade .
Katto katne ki por lyiur ki lah ban long kiba khriat bha .
Ki iew ki hat ki plie stet . Ki iew Asia ki ioh jingmyntoi
U briew shimet ha ka liang jong ka jingleh u la jah noh sha ka jinglong kawei bad ka Prakriti ba kyllum, u la kylla long ka dur bad ka jingleh ba la pynlong shimet jong ka Shakti ba kynja Blei.
Em , ka long kaba shisha . U leh ia kiei kiei kiba bha shisha . U la ju don hangta .
Ka nongbah kam ju thiah , la tip ruh ia ka kum ka nongbah jong ka miet .
Pynbna shuti ka sorkar Maharashtra ha Mumbai na ka daw jong u slap
u la kylli . Haba u angel u la pyllait phylla ia u Paul bad u Silas na ki jingteh jong ki ha ka phatok ha Philipi , u Paul u la pyrkhat nyngkong eh ka long ban ai jingmut ia u nongap phatok ba ym don mano mano ba la lait im .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la kyntait ia baroh ki khubor kiba iadei bad ka jingeh jong u ha ka koit ka khiah bad u la khot ia ki kum ki khubor kiba shu mih .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kane .
Ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais !
La pyndonkam ia ki rukom shna bad ki buit bapher bapher .
" " " U Mo u leh bha shisha ."
Ha kaba ïadei bad ka jingïakynad kaba la nang jur hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Kumaraswamy u la ong ba ha ka por ba u kpa jong u u dang long u PM ym shym la don kum kine ki jingjia pyntriem bad ki jingkynrum kynram ha khappud .
Ar tylli ki rel kiba saw kiba ieng ha kawei ka jaka ieng rel .
Hyderabad , Risaw 23 : U President ka JNU Student Union u Kanhaiya Kumar un leit sha ka Hyderabad Central University ha ka sngi Thohdieng bad un iadon bynta lang ha ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula .
Bharat ka poster thymmai ka la mih !
U la nang kiew bha shisha .
Ka don ka jingjngai kaba 2 900 kilomitar .
Kumta , ha ka jingiapher na ka sharia , ia ka fiqh ym ju khein kum kaba kyntang bad ki skul pyrkhat ki don ki jingmut kiba iapher halor ki jingtip ba bniah jong ka , khlem da khein ia kiwei pat ki jingpynkut kum kiba pynjah burom .
Kumta ki jylla kiba don ka kyrdan ba kyrpang ki ioh 90 percent ka jingiarap na ka Centre bad kaba sah 10 percent kum ka ram .
" Ka jingthoh ha ka jingkhang jong ka kali ka thoh kumne : " " Phi lah ban ioh biang ia ka kali jong phi kum ka jingai sngewbha na nga ."
Ki bniat ki don lai tylli ki lain ba jylliew kiba iapher bapher .
Kumta da ka dustur , ia ka kpoh bad ka shyntur dei ban iehnoh khlem da buhrieh , wat la la klet noh shibun ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jainkup .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh bad ym pat don kano kano ka khubor ba mynsaw haduh mynta .
Ka long kaba kongsan ban don ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh hapdeng ki ar tylli ki nongrim jong ka
Napdeng kita ki dawai kiba la shah khang ki long u dawai pynjem pang u Saridon , u dawai shini ba la khleh lang u Gluconorm , u dawai pyniap khniang Lupidiclox bad u Taxim AZ uba dei u dawai pyniap khniang .
Ki lah ban pyllait im ia u da kaba suk na ka ding bad pynkit noh ia u sha hospital .
Pynbna ka Supreme Court sha ka AP govt
Kane ka la buh shibun ka jingkitkhlieh ia kiwei pat ki nongialehkai .
Ia une u briew la kem ha ka jingkhynra ba kyrpang jong ki pulit ia kawei ka iing ha ka Esenyurt jong ka Istanbul , la iathuh ka khubor shimet jong ka NTV .
" Ka jingiateh jong ka jinglong ka suinbneng ha Paris ha u snem 2015 ka bthah ia ki jaitbynriew ban bat ia ka jingshit haduh " " kaba kham poh " " 2 C ".
Hynrei ngam iahap jingmut bad u ruh .
" " " Ka nongbah lane ka nongbah ka dei ka municipality kaba pyntreikam ia ka kyrdan ba kongsan ha ka ri , ka jylla , ka jylla , lane kiwei pat ki thain synshar , bunsien kum ka jaka shong jong ka sorkar " " "
La pynduna ia ka bai ring phlim ha ki jaka Sorkar .
Hadien kata ki la peit ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan .
Mynta , kita ki jingtip ba bniah shaphang ka jingstad ki long kiba kongsan na ka bynta ki jingtip ba bniah jong ka jingpule ia kane ka jingtei theory bad ki jingpynroi theory jong kane ka jingtei kyrpang .
Nga shaniah ba un ieng ha ka ktien jong u .
Kumno lah ban rah ia ki sha khmat ?
Ka index , pynban ka la kut ha ka taiew kaba kham duna da 464 . 1 ka point .
Ka jingiateh Rafale ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi one shooter , lai tylli ki kuli bad kiwei kiwei ki tiar na katei ka jaka .
U Amit Shah hynnin ka janmiet u la pynskhem ba ia ki jingtip na ka bynta ka NPR yn nym pyndonkam na ka bynta ka NRC .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla ba la shah ktah bha ha India .
Kumta, kata kam dei bad kumta kum ka ammonia, phi lah ban lap da kaba suk namar ka jingsma jong ka.
Kane ka dei ka ri kaba suk .
Katei ka post kaba la sam ha ka ktien Hindi ka batai ba katei ka jingjia ka la jia ha Amroha .
U ai ia u x , un ai ia u y .
Ki don ki bynta shipai ha ki bynta 1 bad 17 .
New Delhi : Ia ka sngi babha jong ka Chhath Puja la rakhe ha kylleng ka ri da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ka Lenovo ka la pynmih ia ki tiar thymmai kiba stad ha iing
Sngewlem ka AFC halor ka jingkhlad noh jong u PK Banerjee
Nga ioh ia u square root jong u 2 halor u square root jong u 3 sien x u long 1.
la thew ha ka scale jong ka .
Kumta ki la pynbor jur ia kane .
Ki pisa 500 , 2000 ki don ha stock shwa ka DeMo : RBI .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka pakhang surok bad ki la dawa ban shna ia ka speed breaker ha katei ka jaka .
Kine ki model ki don ki khmat kiba kham bniah bad kiba kham thymmai .
U nongialam ka AAP u Manish Sisodia u la kynnoh ba ki pulit ka Gujarat ki la wan syntiat ia u
Ka la bynrap : Ym lah ban don jingkylli ba kane ka dei ka jingeh kaba shisha bha ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Une u aktor u la ak ha ka phlim Andaz Apna Apna ryngkat bad u Salman Khan , u Aamir Khan bad ka Raveena Tandon .
Ki rkhie bein wat ia kito kiba pynbna ia ka Hima U Blei .
Ka jingtrei jong u Claxton ka don ha ka jinglum jingtip jong ka Walker Art Gallery , Liverpool bad kiwei kiwei ki jaka pyni dur .
Ka jingbatai ia ka kyntien ' control .
La buh ia ki Incubation Centre ban pynshlur ia ka jingpynwandur ia ki kam seng kam seng jam ha ki kam shna tiar , ka jingkit jingbah , ka bor ding , ka rep ka riang , ka kam pynkhuid , ka kam pynkhuid .
Phi lah ban shun ia ka , ne sngewtynnad ia ka , hynrei thikna ba phim lah ban iehnoh ia ka .
U briew uba tyrwa satyagraha un leit sha ka jingialang paidbah jong u da kaba pyrta ia ka jingpyrta , ‘ Ym dei u pie ban iarap ia ka thma , ym dei u briew ban shakri ia ka thma .
Ka jingujor ha kane ka bynta ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka shong ha kaei thik kaba phi kwah ban leh .
U Mahesh Babu : U dei u syiem bym lah ban ialeh pyrshah jong ka Tollywood .
Kane ka par 5 ka jrong 623 yard na ki tee ba shadien , kaba pynlong ia ka kum ka thliew kaba jrong tam ha ka madan ialehkai golf .
U la kam ba ka jingthoh kam pynhun ia baroh hynrei u la ong ba ka dei ka jingtei kaba bha na ka bynta ka jingiateh ba pura jong ka Paris 2015 .
Ka jaitbynriew kam pat ju iohi ia une u virus mynshuwa .
Kiba bun na kiba ioh pang mynta ha Kerala ki dei kiba wan na shabar jong ka jylla .
U long uba khlem shongthait baroh shi miet .
Ka jingpyrshah ka long ha khmat ka Board Appeal , ka la wan ha kine ki lai ngut ban rai .
Ka jingdie lilam ia ka spectrum ha u snem 1994 ka la pynmih ia ki dor kiba heh bha.
Ki heh sorkar jong ka US naduh kata ka por ki la ong ba uno uno uba shah jied kum u nongialam ba hadien jong ka India un pdiang sngewbha ia u sha US .
" " " Ngan leit sha Nepal lada nga kwah ban wad nongap ."
Ngam tip balei ba u sngewsih kumta .
La pynjari ia ki pulit , ki PAC , ki RAF bad ki RRF kiba heh bha .
Ki phang jong ka jingkhein ki ju mih bad ki nangroi lyngba ki jingiadei hapdeng kiba bun ki nongwad bniah .
Naduh kaba sdang ka Baramulla ka la don ka jingkordor ha ka niam .
Top 5 tylli ki khubor Bollywood jong ka taiew
U nongsynshar jong ka thain Makerere u Bah Bernard Luyiga u la pynlong ia ka jingshah thngan ban pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit . u la shong shnong shabar jong ka skulbah Makerere .
Ki surok ki dei tang ki jaka bym don kyrteng hapdeng ki block .
Balei ka sorkar ka don ha ka jingkyntait kaba pura te ?
Kaei ka jingmut jong ka Ktien Kmie ?
Ha u snem 1986 , ka NetJets ka la thaw ia ka jinglong trai ba shibynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki liengsuin bad ka la pyntreikam ia ka prokram NetJets jong ka ha ri America da kawei ka jait liengsuin .
Ki por lyiur ha ankr ki long kiba shit bha bad u slap u duna .
Ka long ka jingsngewthuh bakla bad ka long kaba pynsngewsih .
Pynban u la mih bad u la iasaid bad kita ki briew kiba bitar .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u Siddhartha u la kyrpad ia u nongniah kali jong u ban pynhap ia u ha jingkieng Netravathi ha Mangaluru namar ba u kwah ban iaid kai .
Ki bank ki ioh biang ia ka pisa kaba T. 40, 400 klur na ki bym siew : Ka kaiphod jong ka RBI .
Bad , baroh arliang ki pyni ia ki jingmut kum ba uwei pa uwei u iadei paralok .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah set phatok namar ki jingngeit sain pyrthei jong ki .
Ka Ganga ka long kaba kongsan namar ki um jong ka ki don ki jinglong kiba kyrpang .
Ym don nongialam nabar lait na ka longiing Gandhi uba la lah ban ai ia ka Congress ia ka kyrdan kaba donburom jong ka .
" Dei tang namar ka jingkyrshan jong ka kmie bad ka jingkyrshan jong ka ba nga lah ban wad bniah ia ka jingsngewtynnat jong nga ban long ha ka nongdro dur ," " ka la ong . "
" Ka Transatlantic Politics ka thoh shaphang ka jingbamsap ha Europe Mihngi bad Pdeng : " " Ka jingwad bniah ba la leh hapdeng ki nongbishar jong ka Romania ka pyni ba kiba bun na ki kim khein ia ka jingbamsap kum ka kam runar kaba shyrkhei."
Ki jingthoh shaphang ki Veda ba la tip kum ki Brahmana bad ki Aranyaka ki long ha ka jingshisha ki kyndon ba pura jong kine ki jingleh niam .
Ka jingmyntoi ba pura jong kine ki kompeni ka la hiar da 8 . 3 na ka shispah ha ka shibnai kaba la kut ha u bnai Naitung 2008 .
Ka jingri dohkha da kaba pynbthei bad ki tiar pynbthei La ai khubor ba rit paid shaphang ka jingri dohkha da kaba pynbthei da ki katto katne ki dawai ha ki katto katne ki jaka jong ki sundarban .
U Rohit Sharma u la shah thngan .
Pynkut ia ka jingpynrung ia ka EFI .
Uwei u myntri rangbah u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor katei ka mat , kumjuh .
4 klur tyngka pyrshah ia ka T.2,387 tyngka. 6 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Kane ka kynhun kaba kynthup ïa ki ophisar bad ki airmen ba kynthup ïa kawei ka ophisar kynthei Flight Lieutenant Rishab Jeet Kaurand Warrant Officer Indra Pal Singh kaba la don 51 snem ka rta .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong u briew uba la iap ka pyrshang ban pule ia ka jinglong jingman jong u briew uba la iap da kaba bishar bniah ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah , kylli jingkylli ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglong jingman jong u shwa ban iap .
Nga la duh noh ia la ka iing ka sem ha kata ka ri .
Ngam tip ba nga la sngewsih .
Ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar ka la pyniasoh ruh ia ka mang tyngka jong ka rel bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jingjia dang don ha ka jingtohkit .
Ka Germany kan iatreilang bad ka US ban kyntiew ia ka jingshngain
Kawei pat ka jingkynthoh kam iahap jingmut bad ka jingmut ban wad ia u paralok ban iasam ia ka bai ïing :
" " " Ki juti ki iathuh shibun shaphang u briew , " " ka ngeit ."
Ka long kaba kyrpang ha kaba ki nongialehkai golf ki pynhap ia ki bol ha ka pung kaba heh .
Haduh ki klur snem , ka jingshna dur kaba stad kam shym la long wat ka lad , namar ym shym la don ka jingstad kaba lah ban shna dur ia kiei kiei .
Nga sngewnguh ia phi , ko sahep .
U Rahul Gandhi u la pyndait ia ka dur ryngkat bad ka tweet jongu kaba la khot ia u Davinder Singh kum u lehnoh bad kaba la buh bun ki jingkylli .
Lait na kata ngam shym la iohi ia kano kano .
Ka Deepika Padukone sha ka Priyanka Chopra : Ki ryntieh jingïateh kular kiba rem dor bha jong ki aktress .
Ka jingtrei kaba pawnam tam jong u ka long ki jingdro halor ka kynja kynja bneng jong ka Strasbourg .
Kane ka jinglong kaba thymmai kam dei kaba thymmai .
Ka jaka jong ngi ka don hajan u nongtrei .
Khlad noh u nongialehkai hockey ba pawnam u Balbir Singh Senior
Ka kaiphod bad ka hukum jong ka iingbishar .
Wat ka Congress ruh ka la pynbna ia ka Meira Kumar kum ka khmat CM .
Na ka bynta ka jingïakren kaba kham bniah shaphang ka bynta jong ki kynthei ha ka balang , peit ïa ka jingthoh Hato ki Nongsakhi U Jehobah Ki Don Ki Nongïalap Kynthei ? ha ka sla 23 .
Ha phatok u la leh bha .
Ki trei ban pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung , ka jingbha , ka jingbam bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang , ki jingpang , bad ka jingjaboh ka mariang .
Ka jingpynmih kot kaba nyngkong eh jong u Tylor ka long ka jingmih na ka jingleit jong u sha Mexico ha ka snem 1856 ryngkat bad ka Christy .
“U Jerry u la ong, “U briew kata ka dei!”
Kumjuh ruh une u asteroid u wan shajan ka Pyrthei da ka jingstet kaba 2 , 400 kph .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha katei ka sngi Pongal .
Nga la ju leit jingleit da kane ka lynti .
Ka jingbthei bom ha rud surok, 8ngut ki riew paidbah Afghan.
Katba phi dang pynhiar mynsiem , pynkhih ia ka tyrpeng jong phi bad pynhap ia ka ryndang jong phi sha ka shyntur jong phi , ai ba ka tyrpeng bad ka khlieh kin wan shakhmat .
Ka India kan nym shim por palat ia ka 10 sngi ban pynlong ia ka Pakistan ban bam dewbilat : U PM Narendra Modi
Ar : Ki paidbah jong ka ri kim shah maham shaphang ka jingpynjaboh ia ka mariang jong ngi kaba lah ban wanrah ia ka jingbamsap .
Kiwei pat ki dulir ha ka Pacific ki long ki jaka jong ki kolshor kiba ailad ia ka jingbam briew haduh katno katno .
Kane ka dei ka jingpyni TV kaba ar jong u Salman hadien ka The Kapil Sharma Show .
U kpa jong u Reju u Ramanan u la khlad noh katto katne snem mynshuwa .
Balei phim kwah ban sngap ia nga ?
Ka phlim kaba hadien jong u Rajinikanth kan long bad u nongpyniaid u Siva .
Ka jingtheh ia ki jingsngew jong phi sha u briew uba sngewrit uba sngewrit ka lah ban long ka jingpynkhiah bad ka ai jingpyntngen kaba khraw .
Ngam ngeit ia kita baroh .
Ki dkhot kiba la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jingpyntreikam ia ki skhim pdeng .
Pyrkhat phi lah ban leh ?
U kpa jong ka Roma khatduh u mynjur ia ka jingkhawai shongkurim .
Ki shipai kin pyntreikam ia ki Robot ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha Kashmir
Kam donkam ban nang ia ki dak China .
Ki khlem ioh jingiarap na kano kano ka seng .
Ka la ong ba ka sorkar jylla ka la wanrah bun ki skhim na ka bynta ban kyntiew ia ki kynthei .
U Shah u la don lang ha Lok Sabha ha ka por ba la wanrah ia kane ka bill .
Nga la leit ban kren shaphang balei ba ngi long kiba sngewsih .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha ki ïew Solomon
Ki kot lyngkdop ba jem ba la pynkhih ban shna ia ka sweet .
Wat ki khynnah nongtrei ruh ki shah pyntreikam ha kane ka kam .
" " " Nga duwai ha U Allah ban pynim ia u khun jong nga " " ka ong ."
Kumno ban install ia ka Fortnite na ka bynta ka Android .
Kiwei pat ki jingthaw bad ki jingkren jong ki shaphang ka jingshisha kaba pura ki long ki bym biang , bad ha kaba bha tam ki long ka jingshisha kaba shibynta .
Ka jingiaid kjat jong ka Sharmila ka la dap 196 sngi ha ka sngi thohdieng .
U PM Narendra Modi leit sha RSS iakynduh kum u khun leit sha ka kmie : M Venkaiah Naidu
Hadien ba la kdew ia ka Section 304B ka Supreme Court ka la buh jingkynmaw : .
Ka dei ka shuti jong ka ri bad kiba bun ki paidbah ki shah shuti na skul bad na ka kam .
Dont ai jingpynbthei ding ia u khynnah rit .
Bthah u PM ban bishar bniah ia ka jingkhang shalan ia u shini shabar ri
Ka ong ba ka dei na ka longiing jong u Maulana Azad .
Ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta iwei ia iwei pat .
