Hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah , ka long kaba lah . Wat la katta ruh , ki lok ki jor ruh ki hap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsniew jong ka akor kaba la pur sted ha ka pyrthei .
ha ka jingim jong u khynnah .
Ka Pune ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 9 wiket ha ka jingialehkai ba la dep ha la iing .
" " " U la ong ba ki jingthmu jong ka Sorkar ba kynthup ia ka Skill India Mission , ka Start Up India , bad ka Atal Innovation Mission ki pynkhreh ia ki samla jong ngi na ka bynta ki kor ki bor kiba thymmai bad kiba dang mih . " " "
" Haba u Iso u la iohsngew ia ki ktien u kpa jong u u la iam da ka jinglynniar kaba jur bad kaba pait dohnud bad u la ong ha la u kpa " " To kyrkhu ia nga ruh , ko kpa jong nga . " " "
Ka jingïalehkai ka kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad kawei ka hynriew tylli .
" Ka ong s ha ka shithi ba khatduh jong ka " " Ha kawei ka liang ki arngut ki khun jong nga ha kawei pat ka liang ka iing ka sem jong nga ." " Ka long kaba khlem rai ."
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 17 , ka jingroi jong ka Russia ka la shah khanglad namar ka jingbym lah jong ka ban leit sha duriaw .
Ka phone jong u ruh ka la shah kurup ha ki pulit .
Ka Palak Tiwari ka dei ka khun jong ka Shwetas na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka bad u Raja Choudhary .
Ngam tip ia ka jubab jong kata , u la ong .
Ha kane ka phlim u Salman u ak kum u Suraj Khanna bad u Arbaaz u ak kum u Vishal Thakur .
U Ananth Kumar u la khlad noh ha ka rta kaba 59 snem.
U Mr Yadav u la ong ba u ieng ha ka jingkren jong u kaba kham mynshwa ba ki Hindu kin ym shah ia ka jingshalan tuh bad jingpyniap masi namar ba ka masi ka long kum ka kmie ia ki .
Kum u Khristan , phi sngewthuh ba u Soitan un kwah ba phin shah pynduh mynsiem bad shah pynduh mynsiem ha ki jingeh kiba phi iakynduh ha kine ki sngi ba khatduh .
U Mahant Raju Das jong ka Hanuman Garhi u la ong ba u ‘Tandav’ u dei uba ‘sngewsih’ bad kam long kaba dei ban rkhie beiñ ïa ka ‘Sanatan Dharma’ .
La pynjari ia ki hukum khang bad pynsangeh ia ki mobile bad internet .
Ka Laharpur bad Khairabad ki long kiba pawnam na ka bynta ka jingpynmih bad ka jingshalan shabar ri .
Ki dieng rit ki long ka kynhun kaba heh tam napdeng ki jingpynitynnad ba im slem ba la thung ha ki kper , ki park bad ki ïew jong ki surok .
U ruh u don ka suloi bad ka suloi .
Ka jingbun jong ka dewbilat kaba la tyrwa ban weng na ka bynta ban shna khiew kam dei ban palat ia ka 60 cubic meter .
U la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad ka BSNL bad ka MTNL ban ioh ia ki kum ki paralok .
Ka seng jong ki nongshong shnong ba iaid shaphrang ka la duh ia kawei ka seat .
Ki la don lypa bun ki hospital kiba heh ha ka thain .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Ar bnai mynshwa la pynbor ia phi ban pynmih ia ka jingpanmap paidbah khlem jingeh halor kawei ka jingthoh kaba phi la thoh ha u snem 2008 , kaba la pynlong ia phi ban ioh ia ka jingbitar jong ka jylla .
Ki arngut ki nongniah jong kawei pat ka bike ki la mynsaw tang khyndiat .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha kane ka kam .
U Ranveer Singh bad u Ajay Devgn kin sa paw ruh ha ka bynta ba ha kane ka phlim kum u Simmba bad u Singham .
U Jung u la pynrem mardor ia ki jingkynnoh jong ka sorkar AAP da kaba ong katkum ka kyndon 239 AA jong ka riti synshar ka ri India , u Lat ka jylla u dei u nongmihkhmat jong ki bor synshar jylla ha Delhi .
La kyntait ban ai jingsumar , khlad u koidi phatok ha Amritsar .
Ngi iatylli ban pynliem ia ka BJP watla ki lah ban don ki jingiakhun paralok ha ki katto katne ki seat ong u Phukan .
shiphew tylli ki byte . Bad nangta khatduh ngi buh ia ka constant kaba lai kata ka tau lai kaba long .
U nongpyntreikam ruh u la kyntait ia u ban bam bad um shym la siew wat ia ka bainong ruh .
Ka Seng treikam paidbah kaba bha tam ha kaba kyntiew ia ka jingbha jingmiat bad jingbha jingmiat jong ki riew tymmen. U Dr .
U la shah sumar ha ka tnad sumar shyieng jong ka hospital JA .
Ka tyllong khubor jong ka CTS ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor Xinhua ba ki la shim jaka hapoh 100 meter na ka .
Ki jingkular kumba 50,000 ton ka dewbilat ba la shna thymmai ki don bynta ha kine ki jingiateh ba la pynbeit , la ong ka kaiphod .
Ka Marie ka la peit lyngngoh katba ka dang shim ia ka kot .
" " " Man la ka por phi ju iathuh ia nga ia ka jaka shano shano ruh phi leit ."
Kumta u pyrkhat ba un jop ha kane .
Ym lah ban don kano kano ka kyntien kum ka jingleh donbor jong ki Hindu .
La pynmih ia ki jingbatai bad ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang ka jingmih kaba lah ban long jong ka bad ka jingiakren kam pat sangeh .
Kumta , sngewbha , wat kylli ia ki mauli .
Ki pulit ki la iathuh ba namar ka jingtieng bad jingsyier bad ka jingbyrngem na ki nongshah kynnoh , katei ka longkmie ka la ong ba ka la don ka jingpynslem na ka liang jong ka ban ujor ia ka ejahar sha ki pulit .
Katkum ki khubor , bun ki khynnah kynthei na kylleng ka ri ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingmut jingpyrkhat na u Sunny bad ki paralok jong u .
" " " Ka Fauna ka wan na ka kyrteng Fauna , ka blei Roman jong ka khyndew bad ka jingsboh , u blei Roman u Faunus bad ki mynsiem khlaw kiba iadei bad ka ba ki khot ki Fauns " " ".
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u Naqvi u la ong :
Haba kren ha kane ka sngi u bah Prasad u la ong ba u Netaji u dei u briew uba pawnam na ka bynta uwei pa uwei u nong India bad ia ka jingnoh synniang jong u ha ka jingialeh laitluid ym lah ban pynduna da lei lei ruh em .
" Hato u la pynkylla ia kiba bun ki blei sha kawei ka blei ? Kane ka long shisha kaba phylla ! " " "
" Ngi la kham jan iwei ia iwei pat bad ngi la sngew ia ka jingkyrkhu U Jehobah . " " "
Ngi im ha ka juk jong ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngam dei u briew uba la shah teh ha ki grill , to ai ba ngan leit shabar ruh kumjuh .
Ki jingmut ba la pynpaw da kiba bun ki nongthoh khubor ki la pynpaw ia ki jingeh kiba dang iai bteng bad wat ki jingeh kiba nang jur kiba ki kot khubor ha ka thain ki iakynduh .
Ka rong silicon kaba shai kan ai ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng ia ka jingtei .
Ka Canada ka la sdang ruh ia ka jingtohkit halor ka jingiada bad ka la pan ia ki jingai jingmut na ki briew kiba kwah .
" " " Ki don ar tylli ki mukotduma tuh ba la register pyrshah ia u Imran ."
Wat nym sngewsih , hynrei sngap bha ia nga .
Ym don kawei ruh na ki jaka pule jong ngi kaba la shah buh ha ki arspah tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh da ki jingwad bniah ba pawnam jong ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba ngi duna bor briew bad pisa na ka bynta ka jingtrei kaba heh kum ka jinglum symbai , ong u R . D . U Sharma, u nongsumar ba kongsan jong ki khlaw, ha Madhya Pradesh.
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan bad u Dharmendra kum ki paralok bym lah ban pyniakhlad kata u Jai bad ka Veeru .
Ka kynthei ka iap hapoh ki jingjia ba suba
Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Palat 130 ngut ki briew ki la mynsaw .
Lada ka donkam ban long kaba jem , kaba khia , kaba la shna , kaba mih na ka mariang ne kaei kaei , ka widget ka don ia ki jinglong kiba donkam .
Ia kiba shah kem la phah sha phatok .
U Myntri Rangbahduh u la aiti ia ka jaitbynriew ia ka projek Gangajal , ka ban ai ia ka Agra ia ka um kaba kham bha bad kaba kham thikna , ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 2880 klur
Ha ka lyngkha u la shim kawei ka jingkem .
Ka jaka hapdeng ka Gaurikund , Rambada bad Kedarnath ka la shah pynjot ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha u bnai ba la dep .
Ka Sensex ka la kiew 36 poiñ katba ka Nifty ka la kiew 12 poiñ ha ka jingkhaïi .
Lada ngi shim thngan ia kane ka jingtip , ngi pyndonkam ia ka ha lade bad ngi pyndonkam ia ka ban iarap ia kiwei pat , ngin sa long shisha kiba kohnguh ia U Khrist .
Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Jingthoh Bakhuid kiba pynshai .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba riewblei ki ju wan sha Varanasi , hynrei ki kynhun ki nongwei ruh ki wan tuid sha kane ka nongbah bakhuid ban mad bad pule ia ka riti dustur bad ka kolshor hyndai jong ka ri India , la ong u Dr .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim u Mufti Muhammad Sayeed .
Katba nang bun ki nongialehkai kiba la soi ia ka skhim TOP , ka MYAS kan shim ia ka polisi insurance jong ki bad ka Oriental Insurance kan siew biang ia ka pisa ba la siew sha ka NSDF kum ka CSR .
Ka jingdeng jasmine sha ka kmie jong ngi ka Telugu .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Pari : Ka nongak jong ka Anushka Sharma kam shym la lah ban kiew halor ka jinglong bieit jong ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba watla u Michel u dei u trai ri jong ka ri Bilat hynrei ka liang jong ka India kam shym la pyntip ne iatreilang bad ki bor synshar jong ka ri Bilat halor ka jingshah pynphai noh ia u .
UnmaskingChina : Ki tnat treikam jong ka Intel ki pan ïa ka sorkar India ban khang ïa ki 52 tylli ki mobile apps kiba ïadei bad ka China
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Asha Parekh , ka Kamini Kaushal , u Prem Chopra , bad u Pran .
La tyrwa ban shim ia kine ki kam harum :
Lai tylli ki jingjia kiba la kynnoh ba ki la iap ha ki jingshah set phatok ha u snem 2015 .
Nga shu leit ban pyrkhat shaphang kane ka jingphohsniew , bad balei bad kumno .
Ha u snem 1971 ka Mars 3 ka la lah ban hiar jem nyngkong eh ha u Mars da kaba pynphai ia ki jingtip haduh 20 sekhon .
" U Watt u batai ia ka jingpyrkhat jong ka Quran shaphang ka Por ba Kut : " " Ia ka jingkut jong ka histori , haba ka pyrthei kaba mynta ka poi sha kaba kut , la kdew ha ki rukom bapher bapher ."
Hynrei mynta , ko Blei , phi la pynshitom shisha ia nga . U la pynlong khlaw ia ka kynhun jong nga baroh kawei .
Hynrei ka don katto katne ka histori ha lyndet jong ka .
Ka kyrteng jong u ka don ha ka thup ap ban pdiang .
Ka elekshon ha Karnataka : Kumno u Modi u la kiar na ka jingshah pyndik ha Chamrajanagar .
Ki jingtei ki la khih na ka bor jong ka jingbthei .
Lah ban shim ia ki lad jingiada haba lum ia ki jaboh jabaiñ jong ka kamra shet :
" " " Ka jingshah thombor ha ki samla pule ka dei ka jingmih na ka jingbym lah shah ."
Hynrei ki jingeh jong ka jingim mynta ki long kiba khraw .
Ka Maruti Suzuki ka la rai na ka bynta ka lawei ba kin pynmih tang kawei ka kali ha ka shisnem .
Nalor kine la pynkup burom ia 37 ngut ki riew pawkhmat kiba la noh synniang sha ka roi ka par jong ka thain .
Ka long kumjuh ruh ia u nongthoh .
U pynpaw ia ka kumne : Nga lah ban ai ne em 10 percent , hynrei nga sngewbha ia ka jingnoh synniang jong nga , bad nga sngewskhem ba U Jehobah ruh u sngewbha .
" Ong , " " Lada phi la long trai ia ki spah jong ka Jingisynei U Trai jong nga , phi la khang ia ki namar ka jingtieng ban pynlut ia ki . U briew u la ju long uba sting ."
U Arjun u ieid bha ia ki para kynthei jong u bad u iai bteng ban iasam ia ki dur kiba itynnad bad ka Sonam Kapoor , ka Anshula Kapoor , ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
Katba phi dang don hangne ​​nga la suk ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka wah ka la nang sngur suki suki ha ka por kaba 20 haduh 30 snem .
Ki Pala ki la wanrah ia ka jingshong suk bad ka jingroi jingpar ha Bengal hadien ki spah snem jong ka thma pohïing hapdeng ki kynhun ba ïaleh pyrshah .
Ki briew ki pyniap ialade man la ka sngi .
Kine ki jingbthah na ka bynta ki khlieh skul bad ki nonghikai ki batai ia ka jingpeit bniah ia ka jingdonkam , ka jingthmu bad ki sienjam ban pyntreikam ia ka jinghikai digital katba dang pynthikna ia ki lad jingiada ha ka cyber bad ki lad jingiada .
Kane ka la jia la bun phew snem .
Kim lah ban pynmynsaw ia phi lait noh tang ban pynmih katto katne ka jingeh . bad lada ki ialeh pyrshah ia phi kin pynphai kylla ia phi . nangta kin ym shah iarap .
Rakhe ia ka jingjop jong ka World Cup ka Team India .
Hynrei mano ba shna ia kane ka template ym pat shai bha haduh mynta .
Ka Gloster ka don ruh ia ka dak Brit Dynamics kaba la buh ha lyndet jong ki tyrpeng ba shakhmat jong ka .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ha ka 54 na ka bynta 0 ha ka 10 , kynsan kynsan ka Australia ka la don ha ka jingialehkai .
Ngin sa pynbna shen .
Kyrshan ia ka GST ha ka jingmyntoi jong ka ri , kyntu u Modi ia ki nongpyrshah .
Nga la pynkut noh da kaba peit lyngngoh .
Ka Maysan Mando ka dei ka kompeni shna tiar kali kaba la seng ha u snem 1969 .
Ka trok bad ka liengsuin rit hajan ka lama .
Shen shen ngin sa iohi ia u nongjop jong ka Bigg Boss Telugu Season 4 kaba dei kawei na ki reality show kaba la pynkhihwin bha ha ka screen kaba rit .
Kham bunsien ka long kawei ne ar ha ka shisnem .
La pynsangeh noh ia ka jingleh thok da kaba pyndonkam ia ki mobile network bad kiwei kiwei ki tiar electronic da kaba pyndonkam ia ki Jammers ha baroh ki centre .
Saw ngut ki dkhot jong ka longïing jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang .
Ha ka jingshai jong ka formula jong u Muhammad Ali , ia ka kaiphod ba la pynkylla jong ka BPC la pdiang da ka Dorbar Thaw Ri ha ka 21 tarik u Naitung 1954 .
Kumno phi thmu ban thmu ia ka bynta jong ki SME ?
Ka mishon jong nga ha ka jingim .
Iathuh ia ka ba kam dei ma ngi .
U long u tnga bad u kpa uba ieit .
Kine ki kynhun ki long ka Namibia , Oman , Papua New Guinea bad ka USA .
U Gandhi u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u Dkhot ba mynta jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ia kine la pynbynta kumne harum :
Kaei ka jingbymhok bad jingleh arsap ha ka bor pyrkhat !
Katba ki liengsuin India ki iaid hapoh ka ri , ka Air India ka iaid ha ki lynti iaid shabar ri .
U Sebi u ong ba ki jingpynshitom ki iadei bad ki jingpynkhein .
Ngi dei ban sngewthuh hapoh kano ka rukom synshar ka lah ban pyniap briew bad buhrieh ia ka met jong ki tang na ka bynta ka pisa .
Em , phi la hikai ia nga ban pyniaid ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ban wad kam , don kiba la leh ia ka kam ban wad kam , da kaba aiti ia lade ha ka da ka rukom bad ka jingminot .
Ka la ioh ia ki khusnam Bachsas kiba pawnam bad ka la shah jied na ka bynta ki khusnam phlim jong ka ri .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem palat 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
La pynshlur ia ki nongiakhih ban riam kum ki riam kiba tbit , ban shong sngap jar , bad ban shong ha man la kawei pat ka shuki khnang ba ki nongsngewrit lieh kiba lah ban wan kin iadon bynta lang .
Ka jingpynbna hadien ka jingpynbna ka la long ha ka liang jong u Narendra Modi ji bad ka sorkar jong u , u la ong .
" U JISU u la khot ia U Blei " " U Blei uba shisha tang ma u hi . " " "
Lai tylli na ka bynta jong nga , bad ar tylli na ka bynta jong ki .
bad lada wan ki patrol kin sa thang ia ka ling jong nga bad pyniap ia ka iing ka sem jong nga .
Ne bunsien phi ju iaid lait khlem da sngap jar ne kren sngewtynnat ?
Kham mynshuwa ki shipai kim ju shah wat ban shna iing ha ka shnong .
Kham mynshwa ha ka 13 tarik Iaiong kane ka surok ka la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew ha katei ka jaka .
Ym kum u Kain , u Baruk u la pdiang ia ka jingai jingmut jong U Jehobah bad kane ka la pynim ia u . Jer .
U Jaitley u la ong ba ka pisa paidbah ka shah bam lut ha baroh ar tylli ki jylla Karnataka bad Madhya Pradesh .
Ka Jackson ka don khamtam eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Hinds , bad ki bynta kiba rit ha ki thain Madison bad Rankin .
Kumta ki lyer ba la pynbor da ka sngi ki rah ia ka lyer kaba sngem sha pdeng jong ki dewbah .
Ka Mission Bhagiratha ka dei ka skhim um dih katba ka Mission Kakatiya ka dei ka skhim ban pynim biang ia ki tank .
Lehse phi don ki khynnah kiba dang rit kiba dang pule ha ki skul heh . Ki long ka thong kyrpang jong kito kiba hikai ia ka jinghikai bakla jong ka jingkylla dur .
U kpa jong ka u dei u P Lankesh , u nongthoh kot Kannada ba pawnam bad u nongthoh khubor uba kren shai .
Ha ka jaka jong ka ka pyrthei kaba thymmai , ka imlang sahlang briew kaba don ka jinglong hok , kan roi hapoh kawei ka sorkar bneng , ka Hima ki Blei .
Ki ophisar kin sngewnguh ia ka jingtrei jong phi .
Ka jingshah leh beijot ha Muzaffarpur : U myntri rangbah ka Bihar u la bthah ia ki pulit ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI
Shwa ia kane , u Dr . U Nanda u la shakri kum u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad sumar jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Hadien ka jingjynjar bah , ynda la plie ia ki kot lyngkdop ba la kdew ha ka Jingpynpaw 20 : 12 , kan don shihajar snem ka jinghikai kaba kham jylliew ha ki lynti jong U Jehobah .
Na kane ka skhim , ym duna ia ka 10 klur ngut ki nongtrei kiba trei ha ki kam bym dei ki nongtrei ki lah ban ioh jingmyntoi hapoh ki 5 snem ban wan .
Hynrei kam lah ban teh lakam ialade hadien ka jingkylli bakhatduh jong ka Lolita bad ka la pyrta : Phi la bieit mo Lolita ?
Ia ka jinglehkmen Bhaiya Dooj jong ki Hindu kaba pyni ia ka jingieid bymjukut hapdeng ki hynmen bad ki para la rakhe ha kylleng ka Jammu da ka jingkmen .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka sor bad ka jingjaboh ka la nang jur .
Nangta la pynduh noh ia u nongrwai uba ioh duna tam ki vote .
Ka jingeh jong ka BJP ka long kaba jur bha .
Kiba bun ki nongpynmih hospital kim dei ki doktor bad ki doktor kiba dei ki nongpynmih ki shah beh noh hadien katto katne por .
Hapoh ka jingialam jong u Dhoni ka India ka la jop ha ki 27 tylli ki jingialehkai Test katba ka la shah rem ha ki 18 tylli bad iakhaid 15 tylli .
Ki nongtrei jong ka hotel kim shym la ioh jubab ei ei haba ki tied ia ka jingkhang .
Kane ka dei kaba u kpa jong nga u kwah ban shem .
Ka Neetu bad u Rishi Kapoor ki la trei haduh 11 tylli ki phlim .
ban jied ia u president u speaker bad vice president it iashim bynta .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 6 tarik u Jymmang , 2021 .
Phi ki nong America kiba sniew phi pyrkhat ba phi lah ban wan ha ka jaka jong nga bad thied ia kaei kaei kaba phi kwah .
Ngan jubab ia ka jingujor jong ki .
Haba kynthoh halor kane ka jingtyrwa , u Avneesh Khosla , Associate Director Consumer Business ka Vodafone India u la ong da ki million ngut ki nongthied nongpet ha India ki pynkiew sha ki smartphone ban ïoh ïa ki jingmyntoi na ka mobile internet .
Ka sorkar kan iarap ia ka Social Welfare Board ha ki lad ki lynti ban pynlah ia ka ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki seng trei mon sngewbha hapdeng ki paidbah .
Ka la iathuh ia ka ba kam pat ju ai shyieng ia ka , bad ki la ai ham ia ka .
Hynrei ki la pynbor ia ki kynhun hadien ki kynhun ban aiti noh ne ban kynran dien noh da ka jingsngewlehrain .
Hato phim tieng ban shah type ?
Ha u snem 2015 u la mih noh na ka BCCI hapdeng ka jingeh kaba khraw tam jong ka .
Hadien ka jingshongkurim , u nongleitkurim bad ka nongleitkurim ki dang leit noh sha la iing thymmai .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ha Kangra
Nalor kata , ki hukum ai jingmynjur ki lah ban ktah ia kito kiba shabar jong ki nongmudui , kum ki briew kiba lai bad ki jingmyntoi paidbah .
Ia kane dei ban leh marwei marwei na ka bynta uwei pa uwei u plug , namar ka jingpynbeit jong ka gap ha kaba iadei bad ki thread jong ka shell ka long kaba lyngkot .
Ka KVIC kan ai jingiarap 25 tyngka halor ka jinglut jong ki mashin bad kan ioh biang ia ka 75 tyngka kaba sah na ki nongtrei kti ha ki bynta kiba suk man la u bnai .
Nangta ka jingjia ba sngewsih ka la jia . Ha u bnai Nohprah jong u snem 1994 la lap ba ka Annikki ka don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ym tang ki briew hynrei wat ia ki jingmut bad ka jinglaitluid ha ka kam shna dur ruh la bat kum ki mraw ha ka bor sain pyrthei .
Ka dei ka sngi kha jong u Arjun ha ka sngi ba la pynskhem ia u .
U khaw u dei u jingthung Kharif uba kongsan tam jong ka ri India .
Ka jingpeit bniah ia u Dar ha ka jaka sumar jingpang sorkar ha Srinagar hadien katei ka jingjia ka la pynthikna ba u don ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat kynthup ia ka jingpang pynshitom jingmut kaba jur bha .
Pyndap ia kawei ka skop jong ka umsohjew bad ka umsohjew .
U dkhot ba pawkhmat jong ka jait Asher .
Kane ka novel kam dei ka jingbishar bniah ia ka jingsynshar komunist .
Ka NCDRC ka la ai ïa kane ka rai halor ka dorkhas jong kawei ka multiplex ha Agartala kaba tuklar ïa ka hukum jong ka Tripura state commission ban siew T.11 hajar tyngka kum ka bai lutksan .
Ngi la leit wat sha kawei ka hotel .
Ka Rent Commission ka la pynpaw ba ki abwab ki long ka kam riti dustur haduh katta katta ba ki raiyat ki don tang khyndiat ne ki jingpyrshah ia ki abwab zamindari , kiba ki shim ba ka dei ka kamram jong ki ban siew .
U Poresh Babu u la pdiang sngewbha ia u .
Ka jingsiew ha ka bank ba la buh pisa
Ka jingmih ka la nang kiew , ki jaka ai um ki la nangbha .
U la long u nongpyniaid ba shisha .
Ka jingpeit nyngkong ia ka Beyhadh 2 .
Ka sorkar ka la buh kyrteng ia ki 13 tylli ki bill ha Lok Sabha bad 11 tylli ki bill ha Rajya Sabha .
Ka aktress India bad ka Miss World barim ka Aishwarya Rai ka la ai jingiaroh ia ki nongpyniaid ia katei ka jingiakop itynnad ha ka pyrthei kiba la weng noh ia ka jingiakop jngi na ka jingiakop jong ki .
Hynrei ka Pakistan ka la pynthikna ia ka jingiap jong ki tang saw ngut ki shipai .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr K . K .
Hynrei kane kam shym la long ka khubor kaba bha na ka bynta ki million ngut ki nong Africa , ki trai ri trai muluk bad ki trai ri trai muluk .
" lane ban ai jingmut ia ki paralok jong u ban " " Ong ei ei ! " " ".
Ka jingai kam kynthup ia ka Rs 1 . 33 lak klur la buh kyrpang na ka bynta ka penshon .
Palat 12 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ki 16 tylli ki district jong ka Assam .
Ka seng kam pyrshah ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ha ka snem 1958 la khot ia u tnga jong nga ban shakri kum u nongpeitkai .
Ka BSP ka don ka jingdawa kaba khlain ban ioh lai tylli na ki saw tylli ki seat ba ka la jop ha u snem 2013 .
Ka China ka la khang ia ki lad pathai khubor online ban pynmih ia ki jingthoh ki bym pat lah ban pynshisha khamtam na ki lad pathai khubor social media .
Ki kynhun Kiowa bad Kiowa Apache hadien ki la leit phai shaphang shathie , bad ki Crow ki la dang donbor ha ka jaka ba ki la seng lyngba ka spah snem kaba 18 bad 19 , ka juk jong ka khaii pateng snieh langbrot .
Kumta , to ngin ong ba kan long kaba la pynkylla dur ha ka rukom kaba jrong bad ba ha ka frequency kaba kham heh ba kane kan sa shah pynkhih kan long kaba la pynkylla dur ha ka rukom kaba jrong .
Ka Riti Synshar jong ngi ka sdang na ngi ki paidbah ka ri India .
Nga kwah ba ka Doordarshan kan long kaba kham ialehkai .
U la jubab ruh ia ki katto katne ki jingkylli jong ki samla pule .
Ngi la pynkylla 4 billion sha ki jingbuh pisa , kaba iehnoh ia ngi bad 8 .
U kapten barim jong ka India bad u manager jong ka kynhun pulit ka Punjab u Pargat Singh u la sngewsih ia ka jingleh jong ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Ka ai ia ki jingtip ba kham bniah shaphang u kyrtong .
Kumba 170 milisekhon hadien ba ngi la pyni ia ki nongiashim bynta ha ka jingwad bniah jong ngi ia ka khmat ha ka screen , ngi iohi ia ka jingsoi jong ka jabieng kaba lah ban shaniah bha bad kaba lah ban lap .
U Pompeo u la ong ha ka jingpynbna .
Kane ka jingthoh kan pyni ba ngi lah ban ïai neh ha ka jinglong ba ïaineh jong ngi ha U Blei bad iwei ïa iwei pat .
U SSP u la ong ba ka dor jong u drok la pynpaw ba ka long T.20 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingsam jong ki sohjew jong ka Pacific ka iadei bad ki jaka ba la shong la sah da ki nongleit jingleit na Austronesia kaba pyni ba ka jingsaphriang jong u ka long kham bunsien na ka jingwanrah jong ki briew .
Ka pynbeit ia ki katto katne ki jingeh hynrei bunsien ka pynmih ia kiwei pat kiba lah ban kham eh ban ialeh ban ia kiba ki briew kiba marwei ki mad .
Nga la dap da ka jingkmen ban iohi ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla bad kiba pynmeh ding jong ka ri India kiba la iawan lang hangne ​​ban pyni ia ki kam wadbniah kiba rit hynrei kiba kongsan jong ki .
Ki don kumba 70,000 ngut ki shipai pyrthei kiba don mynta ha Afghanistan , hapoh ka jingialam jong ka NATO .
Ka phlim Baahubali 2 ka la kamai T. 1330 klur ha ka pyrthei baroh kawei ka phlim SS Rajamouli
Kane ka rukom ka long ruh kaba donkti ban pynmih slap ha ka thain shatei bad shatei lam mihngi jong ka ri India , hadien ba ka la lum ia ka jingkhluit ha ka lynti jong ka na ka duriaw Mediterranean .
Ka case kaba kum kane ka la paw .
Katno ngut ki MP ki don ?
Ka jinglum pisa jong kane ka phlim ka long haduh Rs 86 . 32 klur tyngka .
Nangne ​​ka jingim pule kot jong u ka la sdang .
" Ka , shisien shi taiew , ka iakynduh bad u tnga jong ka bad ka ong , " " Nga kwah shisha ba phin ainguh ia nga na ka bynta kine kiei kiei baroh kiba nga la leh ha iing bad bad ki khynnah ." " "
Ha ka jingduh jingkyrmen nga la pyrshang ban pyniap ialade .
Balei ba kan donkam ia ka ?
Ka don ia ki jingtrei jong ki nongdro dur jong ka ri , kum u Zainul Abedin bad u Quamrul Hassan .
U la ong ba ka la pynlong ia ka jingim jong u .
Ka jingialang ka la don hynriew tylli ki jingialang halor ki phang kiba kyntiew ia ka jingwad bniah bad ki jingpynwandur thymmai , ka jingbthah kaba bha bad ka jinghikai ia ki nonghikai , ki jingthmu digital .
Ka jingpynkylla kaba la khang da ka phase kaba la pyndonkam kum ka bynta jong ka kompiwtor digital ha kaba ka jingpynkylla ka pyni ia u dak ba ar .
" Ka Indira Gandhi Ji ha ka jingrakhe ia ka sngi iap jong ka " " U PM Modi u la thoh ha ka Twitter "
Ka TDP ka la pynduh noh ïa ka jingïatreilang jong ka bad ka BJP halor ka jingkyntait jong ka Centre ban ai kyrdan kyrpang ïa ka Andhra Pradesh .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar u la kyntu ia ki Dalit ban shimti noh ia ki temple Hanuman bad ban thung ia ki kum ki lyngdoh lyngdoh .
Ka jingpynkhuid ia ki engine bad ka jingpyniap ia ki cell jong ka jabieng .
Ki la kyrpad ban shna ia ka madan ialehkai .
Ka Afghanistan ka dei ka ri lum kaba don hapoh ka dewlynnong Asia .
Ha kaba iadei bad ka camera baroh ar tylli ki phone ki don saw tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki la ïa poi kha mynta , ong ka khubor jong ka People . com .
Ki Parsi ki la mad ia ki poitri bad ki myllung Gujarati jong kata ka por .
171 Ka jingpynlong ia ki Dorbar Thaw Ain .
Ngam ju trei na ka bynta ka pisa .
Ki hap ban nang ban iatreilang .
Ha ka por ba nga la dap 18 snem nga la pyrkhat ban leit sah sha Cambodia .
U nongiasaid ain ba rangbah u Puneet Bali , na ka liang u DGP Gupta ruh u la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka hukum jong ka CAT .
Katkum ka kyrwoh , ka tnad Consumer Affairs ka la bthah ruh ia ka MMTC ba kan pynmih sa lai tylli ki tender na ka bynta ban wanrah ia u sohjew .
Kum ka riewstad ain , ka la ai jingkren ha kylleng ka pyrthei bad ka la mihkhmat ia ka Pakistan ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
Ngi la ju thaw lad ha man la ka jingialehkai kaba ngi la ialehkai haduh mynta , wat pyrshah ia ki nongialehkai ba ha khlieh duh , la ong u Fernandes .
Kaba Ar Pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem kiba tei . Pule ia ka Baibl man ka sngi .
Ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ba ka Gehlot camp ka la ioh ia ki jingsoi jingkyrshan na ki 109 ngut ki MLA .
Ka Shubha ka la thoh ha Instagram : “ Nga ïasam bad phi ïa baroh ki dur jong u briew uba nga thmu ban ïapoikha bad u Sumanth Billava.”
Ka jaka treikam jong ka Suzuki jong ka America ka don ha Brea , California .
Kumta balei ban pynshitom ia ki khynnah ?
Ka la ong ba kum kine ki khubor ki long ki bym don nongrim .
La ai kyrteng ia ka na ka Yirrkala ka jaitbynriew trai ri trai muluk ha Arnhem Land , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Ngi im ha ki por bym thikna .
U la bat ia kane ka kam haduh ka 30 tarik u Jylliew 2014 .
Nga sngew tieng ban pynpaw ia kane ha ki kmie ki kpa jong nga .
Ka sorkar ka dei ban pynduna ia ka khajna ban pynhiar ia ka jinglut .
Tang ha Mumbai ki don 12 864 ngut kiba ioh pang bad 489 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
bad sdang ban pyrkhat ia u lain uba jrong bad uba jrong naduh B haduh E .
Kane ka mut ba kumno ka ktien ka pynrung ia lade ha baroh .
U Kamran Akmal u hynmen rangbah jong u Umar u la sah ha ka jingduh jingkyrmen halor ka rai jong ka PCB .
Ha ka jingshisha u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la khot ia ka jingialang ha ka sngi thohdieng ban iakren halor ka jingthang ia ki mar rep , la ong u heh sorkar .
Lada phi la don lypa ia ka theme archive locally , une u button un pynlait ia ka bad pynlong ia ka ban long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki aplikeshon KDE .
Kata ka jingjia ka long kaba ym lah ban klet , ka ong .
U Karan Singh , u Shri Janardan Dwivedi bad u Shri Parvej Hashmi kiba ka samoi treikam jong ki kan kut noh ha ka 27 tarik Nailar , 2018 .
U Le Corbusier u kynthoh ia kano kano ka jingpyrshang ban pynitynnad ia ki jingtei .
Ka Yamaha ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingaiti jong ka sha ka jingbha da kaba pyniar ia ki scooter jong ka bad ban pynrung ia ki nongthied ban pynlong riewkhuid ia ka jingsngew jong ki shimet shimet ia ka rukom riam .
Ngi kyrmen ban ioh katto katne ka jinghikai ialehkai ha Madrid ."
Ha ka snem 1923 la pynkynriah ia ka motor shabar .
Ki shnong jong ngi ki dei ban ioh ia ka hok jong ki .
Hynrei ka jingshaniah khyndiat ka donkam .
U Jehobah u la pyndonkam ïa ka bor ba phylla jong u ban pyntngen bad pynshlur ïa u Elijah .
Ka tnat shipai suin ka la shim ia ka jingleit jngoh ia katei ka jaka da ka suin .
U la ong ba ki kam jong ki
Hadien ka jingpynkut ïa ki jingïalehkai ODI , u rangïalehkai ba la kham rangbah u Ross Taylor bad u George Worker kin leit phai noh sha la iing .
U Ranbir bad ka Alia ki ju iohi ba ki ia shongkai lang , bad bad ki bahaiing jong uwei pa uwei ruh kumjuh .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ha ki khubor ba kyrpang ki la ai khublei ia ki paidbah ka ri ha kane ka sngi .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba kham khraw bad ka Maldives .
Ka Oru Adaar Love ka dei kaba la pynmih da u Omar Lulu .
Ka jingtrei jong u ka ianujor bha bad ka jong ki cadet phareng .
Ka long kumba kim don .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u haduh ka 17 tarik u Nailur .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki phong ia ki jingdeng kiba la shna kyllum da ka Nar , ka Nikel , ka Aluminium , ka Rupa bad tang khyndiat eh na ka Ksiar .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki jingeh bapher bapher kiba dang sahteng ha kaba iadei bad ka jingpynkylla jaka iada bad ka Sorkar Maharashtra bad ki projek pynroi kiba iadei bad ka Kamptee Cantonment Board ryngkat ka jingiarap pisa na ka Sorkar Jylla .
U Sara Ali Khan bad u Karthik Aryan
U nonghikai Yoga uba rim tam ha ka pyrthei, u nonghikai Yoga uba rim tam ha ka ri India u pyni kumno la leh ia ka.
Ka kmie jong u ba la khlad noh ka kong Manjit Kaur .
Ka ri India kan kiew lada ki shnong ki kiew : President Pranab Mukherjee
Ki jingkhein ki kynthup ia ki kali kit briew , ki kali kamai kiba rit , ki bos rit , ki trok , ki bos bad ki coach .
U Lamphang ka ing dorbar u Nana Patole bad u myntri u Nitin Raut baroh arngut ki dei na Vidarbha .
Wat khmih lynti than ia ka .
Hindi font addon na ka bynta ka Firfox .
Namar ka thma ha America kane ka nongbah ka la kylla long ka iew bah jong ki mar rep bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba bha ha ka ioh ka kot . Bad ka kyrdan jong ka ruh ka la poi sha ka jingjrong kaba palat .
Ha ka tamil la kdew shai ia ka jait kyrteng , ki nombar , ki jingiapher , ka por .
Haduh kine ki sngi , ka Dohnud ka khring ia ki kynhun sha ka jingialeh ban synshar ia ka bor jong ka .
Ym kum ka ri England , Scotland bad Wales , ki ain ha ri Ireland shatei lam mihngi ki khanglad ia ka jingpynkha khun lait noh tang haba ka jingim jong ka kmie ka don ha ka jingma .
Wat la ka paw ba un koit noh , hynrei u iap ha ka jingthiah jong u bad u Dabid hajan jong u .
Ka liengsuiñ kaba la buh por kan mih na Dhaka man la ka taiew ha ka sngi U Blei bad kawei pat kan mih na London man la ka sngi Nyngkong , ka la bynrap .
" " " Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun Malayala Manorama bad nga ai khublei ia phi baroh kiba la khot sngewbha ia nga . " " "
Ki 14 tylli ki nongbah kiba pynlong ia kane ka jingialehkai ki long ka Bengaluru , Bhubaneswar , Chennai , Delhi , Guwahati , Hyderabad , Kolkata , Kozhikode , Lucknow Mumbai , Patiala , Rohtak , Trivandrum bad Vadodra .
Une u dawai u dang don ha ka kyrdan kaba lai jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar .
bishar bniah ia ki website ba u nongpyndonkam ba la khmih bniah u la leit jngoh , bad .
Mynta la batai 17 tylli ki jait kum ki bsein duriaw , kiba kynthup ia 69 jait .
Ka England da kaba tied nyngkong ka la kamai 302 kol bad hap noh hynriew tylli ki wiket .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don katto katne ki jingbishar bniah shaphang ki jingbha jong ka ain paidbah kaba iadei lang .
La antad ba kane ka thma ka la pyniap hapdeng 70 hajar bad 80 hajar ngut ki briew .
Ka jingjied bad jingthmu ia ka jingbam jong ki nongpang Ngi donkam ban pyrkhat ia ki katto katne kiei kiei kiba kongsan ha kaba jied bad jingthmu ia ka jingbam jong ki nongpang .
Ka jingshlur jong u ka la don ka bynta kaba khraw ban pynlait im ia ka ri India na ka jingsynshar phareng .
Baroh ki jingkhang ki la khang .
Hadien palat 80 snem , ki dang ïoh ïa ka jingsngewbha U Jehobah katba ka jingshai jong u ka dang ïai bteng ban shai .
U myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal ha ka iing dorbar thawain ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka tnad rel kaba shisnem ha New Delhi .
Nalor ka jingrwai playback , ka ju ai jingrwai man ka por ha stage bad ki jingshad jingrwai .
Ia ka jingbishar bniah ia kiwei pat ki 5 tylli ki sobjek yn leh ha ka jaka pule .
Hangne ​​ka jingsngewrit ka wan ban iarap bad ka iarap ban pynneh ia ka jingsuk .
U President ka ri India u la sngewbha ban thung ia u Shri Vinod Kumar Duggal , ban long u Lat ka jylla Manipur naduh ka sngi ba u shimti ia ka kam jong u .
Kaei ka jingkylla kaba la jia ha ka Pentekost 33 H . E . , bad mano ba la long ki dkhot jong ki briew bathymmai jong U Jehobah ?
Kane ka dei ka bynta jong ki nongtrei jong ka hotel .
Ngi don hangne ​​ban pynlong ia ka roi ka par .
Ka zenfone 3 maks 5 . 5 ruh ka la wan ryngkat bad ka battery kaba 4 100 mAh .
Ka jingmut jong ka puja ka long ban jrong kum ki tnat jong u dieng banyan , la ong u nongwad bniah .
Dec 25 : La pynbna ba ka jinglong jingman jong ka khynnah kynthei ka long kaba eh bha .
Ha ka sngi baroh kawei , phi lah ban pyndonkam ia ka web browser jong phi na ka bynta ki kam bapher bapher ban wad bniah ia ka jingleit jingwan , ban peit ia ki khubor bad , ban sngap jar , ban leh ia ki kam ba shisha .
Mynta kaei kata kaba phi pyrshang ban leh ? Nga la kylli .
Kane ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw tam ha ka jingim jong ngi haduh mynta .
Ka jingmih na ka Bihar : Ka Shatru ka khot ia ka jingjop jong u Nitish Kumar kum ka jingjop jong ka synshar paidbah
Ka Diwali , ka Deepavali , ka Deepawali lane ka Divali ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ri India .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ka substrate kaba bha lane ki lah ban don katto katne ki jingduhnong jong u nongpyniaid namar u nongpyniaid , hynrei nangta ki don ki jingduhnong jong ka radiation .
Ia ka jinglehkai jong ka la pdiang da ki jingkynthoh kiba bha bad ka jingiaroh kaba khraw .
Kan iehnoh ia ka sain pyrthei lada ai nongshong shnong ia uwei u briew uba palat ia ka san lak ngut ha Assam : Sarma
Kine ki dak ba la pynkylla mynsiem da U Blei ki pyni ia ka jingpynkhreh jong U Blei ban pynphai biang ia u briew sha ka jinglong janai ha ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu .
Kane ka long kumno phi ieit ia la ka ri 50 Cent Gang ?
Ka steshon ka dei jong ka tnad rel jong ka Salem bad ka hap hapoh ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi .
La ka long ban kren bad u nongpang COVID ban pynsngewthuh ne ban kyrshan ïa ka jingbha jingmiat jong ki mrad , ka Jacqueline ka la ju pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ka na ka bynta kito ki ban donkam ïa ka .
Katba katto katne na kine ki khyrdop ki la jah noh ryngkat bad ka jingiaid jong ka por hynrei ki don pat kiba dang ieng beit .
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Srinagar , la ong u heh sorkar .
Ka mat hangne ​​kam dei ka kam hynrei ka jinglah ban ioh kam kaba shong ha ka jingtip ha ka jingdawa ba kongsan jong ka jingnang jingstad .
" U MLA ka BSP u Rajendra Guda hadien ka jingiakynduh jong u bad u Gehlot u la ong " " La pynpoi ia ki jingtip kiba bakla ia ka Mayawati ."
U nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ u la ong ba ki heh jong ka IT ki dang pynlong ïa ka jingwad bniah ha ophis jong ka Jet Airways .
Ngim kwah ba ka jylla kan leit sha kawei pat ka elekshon mardor , u la ong .
Ka la long kaba rem dor , bad kaba suk bha ban pyndonkam .
Baroh kiwei pat ki jingpyniasoh hapdeng ki san tylli ki tnat ruh ki don ha ka kot .
U la ong ba ka jingtieng ia ka jingshah rem ha ka elekshon ka la ktah ia u KCR .
" " " Ngin sa bteng ia ki jingbei tyngka jong ngi ha ka liang ka kad liengsuin ."
Ka daw ka long kaba shai bha .
namar ka rukom pyniaid kaba lah ban tip lypa bad kaba shai kan plie lad ia ka jinglah jong ki karkhana , ki jingbei tyngka sha Bangladesh bad ka dor jong ki nongthied nongpet na ka bynta ki nong Bangladesh .
Ka bynta kaba nyngkong ka la pynksan ia ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei .
Hynrei ngi khmih lynti ban ioh ia ki sngi kiba kham bha ha ki por ban wan .
Hadien kata nga la pyrshang ban koit .
Kata ka la long ka bor jong u man ka por .
Ka Janhvi Kapoor ka pynitynnad ia ka sla jong kawei ka kot khubor fashion
To wan , nga kwah ban iakren bad phi ko paralok .
Haba iakren bad ka PTI , u nongseng jong katei ka seng u Bharat Phulare u la ong ba baroh ki ain ha India ki long pyrshah ia ki shynrang bad ki ai jingmyntoi ia ki kynthei .
La pynlong ruh ia ki prokram na ka bynta ki khynnah .
Ki briew ki ioh ia ka um kaba khlem jingsiew .
Ka jingshah pyniap jong ki ka la pynkyndit ia ka pyrthei sepngi .
La khmih lynti ba ka dor kan nang kiew shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Hynniew ngut ki briew ki la mynsaw haba ki pulit ki la shoh ia ki nongiakhih bad siat kuli bad kuli rubber ia ki paidbah kiba leh donbor , la iathuh ki pulit .
Ka India ka ieng ruh ha ka kyrdan GII jong ki kynhun ba hakhmat eh ha ka pyrthei ha kaba ka Bengaluru , Mumbai bad New Delhi ki don hapdeng ki 100 tylli ki kynhun ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Africa ba shathie .
Lai ngut kiwei pat ki shipai ruh ki la iap ha katei ka jingjia .
Hooid , ngam klet ia kata .
U APJ Syed Haja Ibrahim uba la rung sha ka BJP ha u snem 2012 u la iehnoh ia ka kam Vice President jong ka kynhun rit paid jong ka Tamil Nadu unit jong ka BJP bad ka jinglong dkhot ba kongsan jong ki seng .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Singh ba u thoh ia lai tylli ki formula ha ka kot lyngkdop .
Ka jingthmu jong u ka long tang ban ioh jingmyntoi .
Ka dor jong ka ram iing na ka bynta ka ICICI Bank kan hiar hapdeng 0 . 45 bad 0 . 6 percent katkum ka jingbun bad ka kyrdan .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la khleh bha , u asafoetida , u sohjew , u sla curry bad u sohjew ha u sohjew ba la khleh bad khleh bha .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka thma kaba lai jong ka Panipat ka don u Arjun Kapoor , bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingjrong jong kane ka surok bah ka long 700 km , bad ka dei ka surok bah kaba lai kaba iaid lyngba ka jylla Manipur ryngkat bad ka NH 53 kaba rim bad ka NH 39 kaba rim .
Ym slem u la iakynduh ia kiwei pat ki nongwad bniah ha Cavendish Laboratory kiba kynthup ia u Patrick Blackett , u Edward Bullard , u James Chadwick , u John Cockcroft , u Charles Ellis , u Peter Kapitza , u Philip Moon bad u Ernest Walton .
U kyrtong ka UDF ha Aroor U Shanimol Usman u peit ia ki khubor thymmai ha TV ha ka jaka niew vote .
Dawa Khang Shisyndon U Karni Sena Ia Ka Show Bigg Boss U Salman Khan
Sngewkhia ka Congress halor ka jingkiew dor ka umphniang
Ka Metro jong ka Sydney ka dei ka kor pynpoi marbam kaba treikam pura ha Sydney , New South Wales .
Hynrei ka long , haduh katno katno .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ia ka bynta jong ka oxytocin ha kaba kyntiew ia ka jingsngewrit , ka jingshaniah , ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka jingsngewrit .
Ka jingmih snam ka la sangeh noh mardor . Hato u la sneng ia ka namar ba ka la pynkhein ia ka Hukum ?
U director general ka tnad passport u la kam ruh ba ki briew Rohingya ki ai jingtip lamler bad ki ju ioh passport man ka por .
Ka jingpahara ha Jodhpur ha shwa ka rai jong u Asaram
Ha ri India la shem bun bha ia une u dieng ha ki jylla Gujarat , Haryana , Punjab bad Rajasthan .
Nalor kane , la shim khia ban thied sa 10 lak tylli ki telebishon rong ha ka jinglut kaba la antad ban long 249 klur .
Ka paralok ba jan tam jong ka Kareena Kapoor ka Amrita Arora ruh ka la shah pynitynnad ha ka sngi kha jong u Tim .
U Aamir Khan u dei uwei na ki aktor uba la tip ba u pynleit jingmut bha ha man la ka bynta jong ka phlim jong u haduh ka jinglah kaba khraw tam jong u .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ia ki lad hynrei kim shym la lah ban pynkylla ia kita .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Madonna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai ba la dep u la khot sngewbha ia ka Prachanda ban wan jngoh ia ka India ha ka por kaba kloi tam .
Ka la nang ia ka buit jong ka Harikatha na u tnga jong ka u Sri Hariji uba long u nongthoh khubor ba la tbit bha uba ai jingkren ha ka ktien Tamil , Phareng bad Hindi .
Da ka jingiehnoh u Rahul Gandhi na ka kam khlieh duh jong ka Congress , ka jingartatien mano ban ialam ia ka seng ka dang sah .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit na ka Kot Ap Jingpynbna jong ka 15 tarik u Jylliew 2013 sla 22 paragrap 12 .
U la bthah ia baroh ki ophisar ba kin don ha la ki jong ki jong ki ophis naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
U la kynnoh ba la pynrem ia ka elekshon namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka komishon kan poi hangne ​​ban buh jingthoh ia ki jingkren .
Ka Jaguar ka lah ban kit hynriew tylli kum kine ki tiar .
U Modi u la ong ba ka Sorkar jong u ka trei na ka bynta ban pynkupbor bad pynroi ia ki kynthei ha ka ri .
Ka Chandigarh Municipal Corporation ka la dep ban ai kam mynta ka sngi na ka bynta ban wanrah ia ki lain um na ka shnong Jandpur jong ka Kharar hapoh ka Phase V bad VI jong ka Kajauli Water Pipeline Project .
Bad ban iaid shakhmat ka kham eh shibun .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba hynriew jong u PM Modi bad ki CM hadien ba la sdang ka khlam coronavirus ha India .
Ka wan ruh ha ki ar tylli ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines Flight 370 ka la jah noh na ki radar ha ka 8 tarik u Risaw 2014 katba ka dang her na Kuala Lumpur sha Beijing ha ryngkat ki 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ .
Katto katne kiwei pat ki nongbah kiba don ka PM 2 kaba heh. 5 tylli ki kyrdan ki kynthup ia ka Faridabad , Varanasi , Gaya , Patna , Delhi , Lucknow bad Agra .
Ia ka Soil Science Society jong ka Pakistan la seng ha ka snem 1958 ha Daka bad hadien la seng ia ka tnat treikam jong ka thain ha ka jaka kaba la tip ha kata ka por ka Pakistan Sepngi .
Tang katto katne spah ngut ki dang im hapdeng ki kliar lum kiba ym lah ban poi . Ki lah ban jngi halor ka thliew kaba i kumba kam don jingkut khlem da slip . Ka don ruh ka gelada kaba itynnad bha .
Watla kan long kaba bha ban ioh sa katto katne kynta ha ka shisngi , kata kan ym jia ! Kumta , kaei kaba phi lah ban leh ?
Ngan thok ia phi lada nga ong ia phi ba ki surok thymmai kin long kiba suk .
U Jisu u la aiti ïa la ki para ba la pynsleh ha ka Sngi ka Jingpyniasuk U Jehobah .
Ym don ki kyntien pynjah burom kum ki nongwei , ki nongwei , ki nongbym ngeit ne ki kafir ha ki kot Hindu .
Ha Chhattisgarh ka BSP ka iakhun ia ka elekshon ryngkat bad ka Janta Congress jong u Ajit Jogi .
Ki pynlong ia ka circle bad ki kyrdem sha khmat na ki kjat jong ki kumta . kum ban peit kum u blang uba shad .
Kim shym la kylli wat ia kine ki briew hi shwa ban kynnoh .
U la ong ba ka jaka pule ka thrang ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki samla pule .
Kawei pat ka jingshisha kaba pawnam ka long ba kine ki iing kiba rim ki don ki kyrteng .
Ki nongtrei kiba tbit ki wad kam shawei pat ha ka ioh ka kot .
Pynsangeh noh ia ka jingleh sting jong phi , oh ki khmat jong nga , Peit ia u Hari stet , Bad peit ia U haduh ka jingsngewhun jong ka dohnud .
Kumno ngin shakri ia kito kiba shaniah ha ki jingshakri jong ngi lada ngim lah ban plie ia ki jingkhang jong ngi ?
ai jaka shong kaba heh ia ka
Lada ym don ka mukotduma kaba kyrpang katkum ka hukum jong u majistor ba nyngkong , ym lah ban kem ia ka kynthei hadien ba la sep ka sngi bad shwa ban mih ka sngi .
U Sidharth Malhotra , u Manoj Bajpai bad u Pooja Chopra ki dei ki nongïalam ba kongsan jong kane ka phlim .
Ka bench kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar AS Bopanna bad u Hrishikesh Roy ka la khanglad ïa u Chidambaram ban ai kano kano ka jingïakren bad ki nongthoh khubor lane ban ai kano kano ka jingkren ha kaba ïadei bad kane ka mukotduma .
Ka ophis pathai khubor jong ka sorkar bad u nongaiktien jong ka tnad hajj bad umrah kim shym la jubab ia ki jingkylli ban ioh jingtip .
Tang ia ka kriket la shah jied , u la ong .
New Delhi , Sep 30 : U nongialehkai tennis ba pawnam u Rafael Nadal u la paw bha ha ki social media namar ka jingleh donburom jong u ha ka jingialehkai doubles ha Spain .
Kaei kata ? U la ot ia ka lynti da ki bniat jong u . Kaei ka jinglehrain !
Namar ba ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba shai ha Lok Sabha , ia kane ka bill yn mynjur hangtei da kaba suk .
Ka jingmih ka paw ha ka kot khubor jong ka seng jong ka ri America kaba peit ia ki jingpang sniehdoh .
Nga khmih lynti ia ka baroh shisnem , ka la ong .
Ngi donkam ban trei shitom shibun ban long ka kynhun kaba bha bad kaba iaineh .
Ai ia nga ia ki dur , Mei Ka dei ka Pari .
Ym don jingphaidien shuh na kane ka jaka .
Baroh arngut ki long kiba la pynkhreh pura ban test ia u khniang jingpang .
Ka painkhana kaba don ki jingker sawdong jong ka bad ka miej pynkylla jain jong ki khunlung
Haduh u bnai Jymmang 2018 , ka channel YouTube jong ka ka la don palat 93 million ngut ki nongpeit lada kheiñ lang .
Hadien ba la mynjur ia ka jingsiew , yn sa ai ia ka PRAN .
Kane kan long ruh ka jubab ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka mariang .
Ka dei ruh haba la pynbeit thymmai ia ka tulop na ka bynta kiba bun ki jait kam bad ia ka tulop kaba rit tam katkum ka rukom tynrai .
Ka nuksa jong u Abraham ka la iarap ia ngi baroh ban don ka jingsngewnguh kaba kham khraw ia ka jingsiewspah , ka kam jingieit kaba khraw tam kaba la ju leh ha ka histori baroh kawei !
Ka 458 Speciale kaba thymmai kaba khlain bor yn pyni ha Frankfurt .
" Phi lah ban shem ia ka phorm sei pisa jong ki bynta bapher bapher na ka bynta " " Form " " kaba don ha kane ka website . "
Pule ruh : Kan pyllait ia ka ram jong ki nongrep lada jied ia ka bor ha ka MP : U Rahul Gandhi
" " " Hadien ka jingiap jong u u Jambuswami uba long u synran jong u Sudharma Svami u la kylla long u khlieh jong ki monk " " " .
Ki la ioh ia ki nongialehkai kiba tbit bha , ki la ioh ia ka jingshah thombor kaba iadei dur , arngut ki nongialehkai ba stet bha , katto katne ki nongpynher bol kiba tbit bha .
" " " Ki kyntien ki hap bunsien ha ka jingim bad nga pyrkhat ba kane ka dei kawei na kita ki por ."
Ka sniehdoh kaba 180 mm ling .
Ka tnad pynlip ding bad pynlait im ka la nang pynthymmai beit hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbah ka Jylla da kaba pynrung ia ki tiar kiba thymmai kum ki sky lift bad ki kali kiba lah ban iarap kloi .
Ki don ki jait jingpule bapher bapher naduh ki diploma haduh ki kyrdan pule master .
Ki jingbthei bom arngut ki la pynmynsaw ia 116 ngut ki briew .
Hynrei la pyntip ia nga da u president jong ka seng .
Ha kawei na ki dur , lah ban iohi ia u Ranbir ba u iasam ia ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad bad ka kmie jong u hapdeng ka jingrakhe .
Kane ka dei ka navet bad ka jingbatai kaba kham ma .
Ki la kynnoh ba ki nongtrei kim shym la siew bai lutksan namar ba ki trei palat por naduh u bnai Naiwieng 2016 .
U nongthoh khubor jong ka White House u Josh Earnest u la ong ba u Obama u la rai ban ai ba kan long ain khlem ka jingsoi jong u .
Ngi tip ia ki jingnoh synniang jong u Dr Ambedkar sha ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang hynrei ki jingpyrkhat jong u Babasaheb halor ki kam ioh ka kot ki long kiba pynshai kumjuh .
Hynrei kata kan shim por katto katne ban leh .
Ha ka jingsdang jong ka , ka Google ka dei ka kompeni samla pule kaba kwah ban iarap ia ki nongpyndonkam Internet ban pyndonkam bha ia ka Internet kaba nangroi stet bha .
" " " Kum kine ki jingleh thok wat la ka long , ki paidbah ki la jied ia ka BJP ha ka Lok Sabha bad ka iingbishar ka la ai ia ka rai kaba ia mynjur lang ha ka liang jong ka tempi . "
U Lebedeff u la shong ha Kolkata shi snem .
Lait na kane , ki don katto katne ki karkhana kiba don ha ka .
U maw lieh , ka phyllaw ba la pynkiew , bad ka pung kaba pynshai ha khmat ki kdew hi dalade sha ka Taj Mahal ha Agra , ka jingkynmaw ia kawei pat ka mahadei , kum ka tyllong jong ka jingai mynsiem .
U Deputy Chairman u P J Kurien u la ong ba ki myntri ki don ka hok ban jubab hynrei ban kynthoh bad thombor ia ka sorkar halor ki mat polisi ka dei ka hok jong ki dkhot .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara ha ka jaka jong ka Diwali
Ia kane ka dur ba thymmai jong kane ka doll la shna kum ka nong ialehkai fence ka Ibtihaj Muhammad ka kynthei Muslim ba nyngkong eh jong ka America ban ioh ia ka takma Olympic .
Namar ka jingktah jong ka , u slap bad ka jingkhynñiuh jumai kan sa jia ha kiba bun ki jaka halor ka Odisha ba shathie bad ha ki katto katne ki jaka halor ka Odisha shatei , la ong ka khubor .
Pule ia ki kyrteng jong ki rong .
Hynrei u paralok jong u u la lait phet krad da ka thuk thuk .
Ka jingwad bniah ka i kumba ka pyni ba wat ha ki por kiba lyngkot eh jong ka jingdih kyiad ka lah ban pynmynsaw .
Ki tiar ban ker da ka chalk ki long kiba bun .
Ha kane ka jingshah siat khlem da pyrkhat , u Bari , u kpa jong u u Bashir Ahmad bad u hynmen jong u u Umer Bashir ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar .
Haba ai jingkren ia ka Convocation kaba 8 jong ka Sri Venkateswara Veterinary University , ha Tirupati mynta ka sngi , u Shri Naidu u la ong ba ka kam ri mrad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynthikna ia ka rukom rep kaba kham kynthup lang bad kaba neh .
Kaei kaba iadei hapdeng ka kor lyer kaba heh tam ha ka pyrthei , ka metro Paris bad u nongshong shnong Delhi uba la sngur bha uba rieh tngen hapoh ka fan kaba don ha tnum ?
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi u la shim khia bha ia ka projek shna thymmai ia ka Kedarnath .
Bad kumno phin pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop ? U Josh .
Ki la shoh ia u ha ka kpoh .
Ym lah ban shim ia ka da kano kano ka rukom .
Kata ka pynlong ia ka Winding Circle ban matlah ia ka lawei .
" " " Ym shym la iohi ne iohsngew ia kum kane ka jingialap ha kano kano ka ri ha kine ki por ba dang shen ."
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka khun bad ka nongai jingmut jong u President ka ri America ka Ivanka Trump bad katto katne ngut kiwei pat ki nongmihkhmat nabar ri kin wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U dang shah sumar mynta
Haduh mynta palat 1800 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na Dhaka hapoh ka Vande Bharat Mission ha ki shi tylli ki liengsuin kiba iaid na Dhaka .
U la ong ba ka kynhun ba kyrpang kan tohkit ia kitei ki jingiap .
U Mohan Markam u dei u president ba thymmai jong ka seng Congress.
Katkum ka jingong ki pulit , ki la ioh ia ka jingujor na kawei ka longkmie ba u khun jong ki u la shah rahbor bad ba la dawa pisa T.3 lak na ka bynta ban pyllait ia utei u samla .
Ia ki exam yn pynlong katkum ki kyndon .
U Tommy u pyniap ia u paralok jong u Dabid na ka iing Salem .
U Upendra u la shah pynbor ban iapynbeit da kaba pynkylla ia ki jingiakren Tamil ha ka phlim sha ka ktien Kannada bad kumjuh ruh pyrshah , ban pynjem ia ki jingsngew jong ka ktien na baroh arliang .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong ka jingkynthoh , Kan ym jia .
Baroh arngut ka Maria bad u Zeke ki la paw kyrpang ha ka phlim Salaam Namaste .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
U heh ka RSS u la ong ba ka India ka donkam ban long kaba la pynkhreh bha ha ka liang ka shipai pyrshah ia ka China .
Kaei kaba kham bha ia ka dohnud ?
Ka jingshngain ka dei ban long kaba heh :
Ka Aditya Birla Group ka la ioh laisen na ka RBI ban sdang ia ka payments bank
Ka jingtohkit kaba laitluid kan pynpaw ia ka jingshisha , u la ong .
Ka la ujor sha ki pulit rel sorkar .
Ka sink jong ka kamra bam kaba don ki khiew kiba la pyndait halor jong ka .
Ka Abigail ka long ka kynthei kaba pawnam kaba la im ha ka spah snem kaba 11 B . C . E .
Nga kyrmen ba ki jingeh shimet jong ngi kin ym ktah ia kane ka jingiateh .
Katba ka Congress ka la khot ia katei ka rai jong ka sorkar kum ka jingpyrshang ban pyndonkam bakla ia ka jingburom kaba kine ki nongialam niam ki ioh ha ka imlang sahlang .
Uwei u briew u la ong ba la iohi ia u ha steshon rel .
Ia u Aadhaar yn pyndonkam na ka bynta ban pynrung kyrteng bad pyndonkam ia ka digital data .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa nyngkong eh ha ka por ba pynlong ia ka tamasa Big Weekend jong ka Radio 1 ha ka por lyiur jong u snem 2006 .
U Miandad u la ong ba u Kaneria um lah ban ïalehkai na ka bynta ka Pakistan lada ka ri ka don ka jingsngew shiliang khmat ïa ki jaidbynriew Hindu rit paid jong ka .
U don arngut ki para kynthei kata ka Ritu Nanda bad ka Rima Jain .
Nalor ka India , une u nongrwai un leit ruh sha Tel Aviv ha Israel bad sha Dubai ha United Arab Emirates ha ka bynta jong ka Asia jong kane ka tour .
Ka jingtohkit jong ka EU kaba la pynheh ka bishar bniah :
Ki riewspah ki ioh ia ka jingpang khriat . Ka taiew ha ka jingthiah !
U myntri barim u Ganesh Naik uba dang shu leit sha ka BJP dang shen na ka NCP u la jop da ka jingïapher kaba 78, 491 vote na u Airoli pyrshah ïa ki NCP u Ganesh Shinde .
Yn sa bishar bniah ha ka sngi Nyngkong .
baroh ki ktien bapher bapher ba la shna ki long kiba iaryngkat ha ka jinglong kawei .
Kum u myntri kam pohiing ba nyngkong eh jong ka Ri India kaba laitluid u Sardar Patel u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia palat 560 tylli ki jylla syiem ha ka Synjuk ka Ri India .
Ia ka khusnam ba nyngkong la rah da u Harmandeep Singh uba dei na ka Class IV bad ia ka nam ba ar la rah da u Harshdeep Singh .
Ka hostel ruh ka donkam ban maramot .
Hynrei ngin ym shim ia ki kyrteng .
" Ia ki SOP na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ruh la pynmih kyrpang da ka tnad Civil Aviation ", la ong u Puri ha ka tweet jong u ".
Ki pulit ki suba jur ba donkti uwei u nongtrei bank ha katei ka jingjia .
Haba la talasi ia ka pla jong ki , ki pulit ki la ioh kurup 15 kg ka snieh pop na ki .
Ka jingshah thombor kaba jur tam ka la wan na ka seng Congress .
ka jingkylli kaba phi donkam ban kylli ka long ha ka context , bha , .
Ki lap bad pyllait ia ka khynnah kynthei .
Ia kane la pyndonkam ruh kum ki dawai pynjem jingpang .
U la sdang ban nang ia ka karate ha ka por ba u dang pule skul .
La shim ia ka dur na ka instagram jong ka Sara Ali Khan .
Ka jingbym lah ban iohsngew ka lah ban long kaba shipor ne kaba neh .
“ Nga tharai ba ka dei ka kuli ,” “ nga la jubab .”
U Speaker u don ka vote lada jia ba iakhaid .
Lada phi nion ia u Find button , ia ki jingthoh ba phi la buh haneng yn wad hapoh ka document .
" Ki pulit ka Delhi na ka liang jong ki ki la ong ba ki la tohkit da ka jingstad ia ki jingkynnoh pyrshah ia u MP ka Lok Sabha na Thiruvananthapuram bad kin iada ia ki ha ka iingbishar ."
Ka synshar paidbah ka mut ka jingsynshar da kiba bun kiba khein kor ia ka jingpyrshah kaba tei .
Ki arngut ki dei ban iatreilang , namarkata .
" " " Ka la pynlong ia nga ban sngew ba ngam lah ban iarap ei ei ," " u la ong ."
Ha ka Sensex pack , ka Bharti Airtel ka dei ka nongïalehkai ba pawnam tam da kaba kiew 4 ngut . 61 na ka shispah .
Ha ka por ba ka Apple ka la pynmih ïa ki iPhone XS bad iPhone XS Max ha u bnai Naiwieng mynta u snem , la pynmih ruh ïa ka dur kaba lai kaba la khot ka iPhone XR .
Hynnin ka sngi la die ia u sohjew hapdeng 50 bad 60 tyngka shi kg .
U la kyntu ban pyrkhat ban wanrah ia kine ki mar na India .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki shynrang ki la phet krad noh .
Ka jingpyrshang ban kem ia u nongniah kali ba shah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
U Dabid u lap phra tylli ki maw kiba jem , u buh ia ki ha ka pla jong ki nongap langbrot jong u , u shim ia ka waitlam jong u bad u leit ban ialeh pyrshah ia uta u rangbah .
Ka dei ka kynhun kaba dang rit bha .
U Rohit u la tied bha bad kumjuh ruh u KL Rahul .
jong ka um lah ban pynim ha ka por kaba 10 snem .
" Naduh katei ka por , ka kompeni ka la pynrung haduh 8,000 ngut ki nongdie sha ka iew online jong ka , ha kaba palat 70 percent na ki ki wan na ki sor kiba kham rit " ", la ong ka kyrwoh na ka Flipkart . "
U buhrieh ia la ka jong ka jingsngewsih ia la ka jong ka jingtieng ia la ka jong ka jingsngewsih u wad ia kiwei pyntngen ia kiwei ka jingbha jingmiat .
U Manohar Lal u la ong shuh shuh ba la pynlong ha kajuh ka por ia ki jingialang jong ka International Yoga Day ha ki 80 tylli ki jaka ha ka jylla ha kaba kumba 5 lak ngut ki briew ki la iashim bynta .
Shuh shuh la ai jingbthah ia ka kumno ka lynti kaba dei ban iaid bad khatduh ka la poi ha ka jaka kaba shngain .
Ki rangïalehkai kriket barim ka India, u VVS Laxman bad u Sourav Ganguly, ki la buh jingkylli balei ba u Dhoni u la bat ha ka no .
Ka jingkmen jong ka dohnud , ka jabieng bad ka mynsiem ruh ka long kaba donkam ia ki briew .
U Naidu u la leit kylleng ka ri India bad u la pynpoi ia ka khubor shaphang ka jingpyllaitluid ia ki kynthei , ka hok jong ki nongtrei bad ka jinglong trai ri .
Ka jingpang kaba la saphriang kylleng kylleng bad kaba sngur ha ka liang katno ngut ki briew ki pang na ka kam dei ka jingpang khlam .
Nga la ai ia ka baroh kaba nga don .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong une u samla .
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki dei kawei na ki shijur ba itynnad jong ka saiñ pyrthei Bollywood .
Ki jingkren jong u Rajnath ki la mih hadien ar sngi ba ki jingthoh ha ki twitter , kiba la kynnoh ba la thoh da u Saeed , ki la paw hapoh ka hashtag kaba kyrpad ïa ki nong Pakistan ban kyrshan ïa ka jingïakhih ha JNU .
U la kynnoh ba ka BJP kaba synshar ka la wanrah ia kine ki ain na ka bynta ka jingmyntoi jong ki katto katne ki korporat da kaba iehnoh ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba pan ia ka .
Kumba ka long mynta ki nongshong shnong ki siew 8 tyngka shi KL na ka bynta 60 haduh 80 KL ka um .
Nideshak , tv maker ki video jong ngi la ai ban iohi out siders nideshak
Kawei na ki jingkyrpad ba kongsan jong ki paidbah hangne ​​ka long ba kano kano ka jingiarap kaba ka sorkar ka ai , ka dei ban leit beit sha ka longiing kaba shah ktah lada lah .
Uei u president bathymmai jong ngi ?
Ka sorkar jylla kam lah ban . . .
Ka GHI ka buh kyrdan ia ki ri katkum saw tylli ki dak ba kongsan : ka jingduna bam , ka jingiap jong ki khynnah , ka jingpynlut kai ia ki khynnah bad ka jingduna jong ki khynnah .
Kumba long bad kiwei pat ki dawai NSAID , ka jingpyniasoh lang ia ka dawai aspirin bad ka caffeine ka ai jingpynjem ia ka jingpang kaba kham khraw khyndiat ban ia ka dawai aspirin marwei .
Ka Deepika Padukone ka don ka jingsheptieng ia ki bsein .
Sngewlem ka ULFA halor ka jingkhlad noh jong ka Indira Goswami .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai IPL 2018 Kolkata Knight Riders vs Chennai Super Kings ?
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ha ka jait jingthoh online kaba kyrpang .
Nga la kren tang shaphang kito kiba kwah ia kaba sniew ia kane ka ri .
Ka jingpynbha kyrpang ia ki Ophis jong ka Commercial Tax ha ki jaka bapher bapher jong ka Tamil Nadu .
Pynbna ka sorkar Haryana ia ki jingai jingkyrshan ia ki nongtrei
La kha ia U Hamied ha Aligarh ha Uttar Pradesh ha ka iing jong u Khwaja Abdul Ali bad u Masood Jahan Begum .
Ki don bun ki bynta jong ka jingim .
Ym donkam ia kawei pat ka test kaba kum kata .
U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal
U la ong ba mynta ka sngi , ka donkam kyrkieh ban thaw ia ki lad jinghikai digital .
Nga ju don ka jingshah lehbein kaba sniew tam .
" " " Ka jingieng jong ka BJP ka long kaba shai ba yn tei ia ka Ram Temple ha katei hi ka jaka ha Ayodhya ."
Ka jingduh kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh kaba ym lah ban bujli satia .
Ka jubab ka long kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad ka .
U la bynrap ruh ba un kyrpad ïa ki Sorkar Jylla ba kin kyrshan ïa ki nongïalehkai Paralympic ha la ki jong ki jong ki thaiñ ha ka rukom kaba bha tam .
Khlem pep kin sa buh ia ka skim kaba pura ha khmat jong ki .
Ngim don jingiadei ei ei bad kine baroh .
Kham mynshuwa ha ka jingim jong u , u S . P . U Venkatesh u la tem guitar , banjo bad mandolin , bad u la long u nongiarap nongpyniaid jingrwai ia u Shyam bad u Raveendran ha ki sngi ba u dang rit .
U Vinod Khanna u la don bynta ha palat 140 tylli ki phlim .
Ka Psycho Saiyaan ka la pyllait kum ka jingrwai kaba nyngkong na kane ka phlim .
Ki rukom bam ba la ju pyndonkam ki treikam ha ka jingpynlut pisa .
Ka jinglong jong ka kriket ka la hiar shibun .
Ha ka histori bad ka kolshor baroh ngi dei ki Hindu .
U la shakri kum u DG ba kyrpang jong ka tnad tohkit jong ka ri . U nongpyniaid jong ka NDRF . U Sekretari ba kyrpang jong ka tnad kam pohiing . bad u Director General , ka seng shipai kaba heh tam ha India .
Ki lad pathai khubor ki dei ban kiar na kaba pynmih ne pynmih khubor kiba lah ban pynsniew ia ka jingsuk ha ka jylla , la ong u Badal .
ka jingpynpait ia ka sniehdoh
U Equus u dei u jait mrad ba don ha ka jait Equidae kaba kynthup ia ki kulai , ki kada bad ki blang .
Nga lah ban iohi ia ka ha ka khmat jong u .
Ka tiar ban peit ia ka angle jong ka khmat .
Haba ki team ki ioh ia ka jingkhih , ki long kiba eh ban pynsangeh .
Ki pulit kim don bynta ei ei ha kane .
Ka ri jong ngi ka donkam ia ki jabieng kiba pher bad kiba thymmai , ki nongrep , ki nongshna jingtei , ki doktor , ki nongiasaid ain bad ki nongpyniaid .
Nalor kata kan don ka rukom ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nonghikai ruh .
Kane ka long kaba pyrshah ia kaei kaba la bud ha Europe .
Balei ba phim lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong kiwei kumba phi sngew ia la ka jong ?
Ha Tonk , u Sachin Pilot bad u myntri ka kit ka bah jong ka Rajasthan bad u kyrtong ka BJP u Yoonus Khan ki ia kynduh markhmat .
Ka bynta kaba sah jong kane ka jingthoh ka dei shaphang ka case kaba iadei .
" Ha ka 13 tarik u Nohprah 1898 ha ka sngi " " Kali Puja " " ha 16 Bosepara Lane ha ka thain Bagbazar ha Calcutta ka la sdang ia kane ka skul . "
Da ka kyrteng ba la kdew haneng , yn sa pynmih ia ka kot .
Ka balang ka la ai ia ka dur CCTV jong katei ka jingjia sha ki pulit .
Kham mynshuwa ki lieng kiba rim ki ju shim por 12 haduh 15 sngi ban iaid ia kane ka jingjngai .
Kaei kaba katto katne ki tyllong khubor pyrthei ki ong shaphang ka jinglaitluid ba pura ?
Ka jingujor jong ki Nun : Ka tnad Crime kan tohkit ia ki case kiba iadei bad kane
Kawei pa kawei ka jingleh jong ngi , ha kane ka tempi jong ka synshar paidbah ka dei ban long ka jingainguh ha ka duwan jong ki jingknia bym lah khein kiba la tei ia kane ka jaitbynriew .
" " " U Hanuman u dei u nongialam jaitbynriew ba nyngkong eh ha ka pyrthei ."
Ka sorkar napdeng ki kynthei jong ka nongbah Dhaka da kaba iamir jingmut bad ki seng kynthei bad ki jaka ai jingiarap ha ka imlang sahlang ka la jied ia ki kynthei komishon .
Ki nongpyllait im ki la ioh sei ia hynniew tylli ki met iap , la iathuh ki pulit .
Ki nong Afghanistan kiba ialeh ban ioh visa ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis treikam jong ka Pakistan , kaba la pyniap haduh 15 ngut .
Ki jinglong ba kongsan kiba pynlong ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar kim lah ban shah ktah lym kumta , wat ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar ruh kin shah pynduh noh .
Kan don hynriew tylli ki round baroh .
Kum kata ka jinglong , hato U Blei U lah ban sngewbha lada phi leh ne riam ha ki rukom kiba , ha ka jingshisha , ki ai burom ia kiba kum kita ?
" Hadien kata , ki shipai ki la ong ba ka phlim ka lah ban " " pynthut ia ka jingiasuk " " . "
Ki Chancellor bad ki myntri ki don ka jingkitkhlieh ban bteng ban leh ia la ka kam .
U Salman Khan u la thoh ha ka Twitter ryngkat bad ka poster ba thymmai jong kane ka phlim .
Jop ka JCT ia ka East Bengal
Lai tylli ki jingpyrshang ban rung tuh sha shiliang ka Line of Control ruh la pynsangeh noh da ki shipai shipai ha kaba saw ngut kiwei pat ki lehnoh ki la iap .
5 tylli ki jingmut ba tei met jong ki nong China
" " " Kitei ki briew kiba la shah pyniap kiba don ha ka rta kaba 1 haduh 50 snem ka rta , ki la iap ha ki mala bapher bapher jong katei ka iing sah , la ong u Commissioner ka tnad pynlip ding jong ka New York, u Daniel Niger .
U Kedhar Jadhav u la pynbna ba u long uba koit ba khiah , ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kynhun ialehkai ka India WC .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kaba shna ia ki nongpynpoi khubor ka long ka jingpyndonkam bor jong ki namar kane ka iadei bha bad ka jingkhlain jong ki signal .
U dei ban long uba la dep mih na Seion .
Ka PSG ka lamkhmat ia ka Ligue 1 da kaba kamai 9 point na ki saw tylli ki jingialehkai .
Nga la leit ban kren shaphang ka jingpynsah kham bun lashai .
ha kane ka bynta jong u akbar la leh da u prithviraj kapur .
Ha ka spah snem kaba 19 , ki nongsdang jong ka jingbei tyngka jong ki nong India sha Ethiopia ki dei ki nongkhaii na ka jylla Gujarat jong ngi kaba shaphang sepngi , kiba la wan buhai shnong sha kane ka ri kaba riewspah bad kaba sboh .
Ki jain Afghanistan ki la nang pawnam biang , kaba la ailad ia kiba bun ki nongdie jain ha kylleng ka ri ban thung nongtrei shuh shuh .
Ka jingkren jong u PM halor ka jinglong jingman hadien ka jingwan ka eriong Amphan .
Palat lai lak tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha khmat jong ki .
Plie ia ka valve rung lyer ban pynpoi ia ka lyer ba la pynkhih sha ka mashin .
Ki spa ki la kylla long ki madan ha kaba ki nong Europe ki la iaid kai da ka jinglehkai kaba khraw .
Utei u heh sorkar u la ong ba ia ka tarik ban bishar ia katei ka mukotduma yn sa buh hadien .
Ha ka jaka kata , u la pyndonkam bakla ia ka jingshaniah .
Scroll shapoh ban peit ia ki dur bad na ka bynta ki jingtip ba bniah .
U Uddhav u la ïakylliang ïa ki myntri jong ka NCP u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal.
Ki stad saian ki la dep pyndep ia ka jingkhein ia ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw ha ka pyrthei na ka bynta ki 50 snem ban wan .
Hynrei kane ka jinglong ka la wan namar ka jingsngewrit jong ngi ban pdiang matlah ia ki mar kiba rem dor na China ban ia kaba pynroi ia la ki jong ki nongdie mar hapoh ka ri .
U Myntri Rangbah u la iohi ia ka jingpyni ruh bad u la ai khublei ia ki .
Ka kong Lamba ka la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka tnad sumar sniehdoh ha ka sorkar General Hospital , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 19 . 65 Klur ka dang iaid shakhmat .
U Nongrwai U Jied Ia Ka Jingiatylli Bashisha Pynkynmaw !
Ka ryntieh ? Hooid . Uwei na ki u don ka ryntieh kaba don ka khlieh halor jong ka .
Nga la nang slem bah , ban ym ialehkai bad u sniang .
Kylli ia ka jingpynthikna haba pyndam ia kiei kiei
Ka long ka jinglong kaba thymmai pura ha ka jingim jong phi bad ka long kaba phylla ban don ia kata ka jinglong .
Ka long namar ba phim shym la pynkhreh .
Bad ba nga lah ban kynmaw .
U ' d hap ban tip ia ki jingtip ba bniah .
U Arjun Sarja ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Sruthi Hariharan
Kine ki dawai bym kwah ki lah ban pynsniew ia ka lad jong phi ban kha khun .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2005 la pynbna ia ka kum ka kyrtong sha ka iing dorbar thawain , kaba mihkhmat ia ka Tirana .
Pynkhluit ia ka um da ka umsoh , ka shini bad ka umsoh .
Ka kompeni shna kali jong ka ri France ka Renault ka la khreh ban pyni paidbah ia ka Captur SUV ha ka iew jong ka ri India ha ka 22 tarik u September 2017 .
U Sumit Nagal un iakhun ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang katba u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan kin pyni ia ka jingtynjuh jong ki ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang ryngkat bad la ki jong ki jong ki paralok .
Ban pyni nuksa : Lada shim ba la pyllait im ia phi na ka jingngam jyllop . Hato phi lah ban shu leit phai noh sha la iing , ban rkhiang bad ban klet noh ia kata ?
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ka ban long ha u bnai ban wan .
Ia kane ka jinglong lah ban niew kum ka jingkhang dam kaba khlem thikna bad kaba la pynjem .
Baroh arngut kiba mynsaw la phah sha hospital .
Tweet u PM ka Australia selfie bad u Modi , ong u Kithana acha he Modi !
Ki thup jong ki nongioh khusnam Padma ki long kumne harum :
U Mayor jong ka Bidhanagar bad u nongïalam ba rangbah jong ka TMC u Sabyasachi Dutta ruh u la pynïasoh ïalade sha ka BJP ha ka jingïadon lang u Amit Shah ha Netaji Indoor Stadium .
Ka jingpher ka kham paw bha na ka bynta ki subject kiba don ha ka rta kaba 50 haduh 59 snem .
Ka post ka long ban pynkiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
Ka khajna jong ki kompeni , kaba la khot ruh ka khajna jong ki kompeni ne ka khajna jong ki kompeni , ka dei ka khajna ba la buh beit da ka bor synshar halor ka jingmih ne ka pisa jong ki kompeni ne ki kynhun ain kiba iadei dur .
Khamtam eh , u Train u la kdew ia ka jingiathuhkhana kaba dang shen tam jong u Philip Roth , ka ban pynsngewsih ia ki khlem kut , u la thoh .
Kumjuh ruh kim shah ia kito kiba don nombar ban thaw sorkar .
Ha ka Class VII , u Himanshu u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , u Jaspreet u ba ar bad u Tanu u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka Filmfare , u aktor Jagga Jasoos u la plie shaphang kumno u Salman u la long u nongpynshlur bad u nonghikai ba man ka por na ka bynta jong ka .
To ngin peit ia ka rukom ban leh ia ka .
Nga dang pyrkhat ia kaei kaba nga dei ban thied na ka bynta ka kmie tymmen jong nga ha kane ka Khristmas .
Kajuh ka long bad ka jingpynbiang bor ding .
U la ioh ruh ar tylli ki nam lahduh ha ka Copa America bad ka Chile , nalor kata .
" " " Ka la shim por ban pdiang ia ka jingmut ba ka jingim jong ngi ka la kylla ."
U soitan u kular ia phi ia ka jingduk bad u hukum ia phi ia ka jingleh be-ijot . Hynrei U Allah U kular ia phi ia ka jingmap na U hi ryngkat bad ka jingaiei .
Baroh ha ka kyrteng u paidbah !
Ka kompeni kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ha ka geology , ka kyntien ' sial ' ka thew ia ka jinglong jong ka bynta ba shalor jong ka sla pyrthei , kata ki maw kiba riewspah ha ki silicate bad ki mar poh khyndew .
Katno ka lah ban kham sniew ?
Lah ban kdew ba palat shiphew ngut ki nongpang ki la iakren bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka China ka don 25 , ka Sri Lanka 67 , ka Myanmar 68 , ka Nepal 72 bad ka Bangladesh 86 .
Uwei pa uwei u la long u nongshun jong u .
Ka jingbamsap , ka pisa rong saw bad ki pisa thok ki la nang jyllei haduh katta katta ha ka imlang sahlang jong ka ri India , haduh ba wat ki briew kiba hok ruh ki la shah pyndem .
Hynrei , don ki briew kiba sngewtynnad ia ka . kiwei pat kim .
Ka jingnang jingstad : Ka skul heh ne ka klas X kaba iaryngkat bad ka Science bad ka kot pynshisha ha ki kam Fitting ne Mechanic .
Pyndonkam ia ka por bad ka iing ka sem Ka koit ka khiah jong phi kan kham bha .
Kiba bun na kine ki khynnah shynrang ki don bad ngi la katto katne por mynta , la ong u Constantine .
Ka Hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 .
Shano u la leit , ka la kylli .
" " " Ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pyniar bad pynpher ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla . "
" " " Bun ki briew ki la kynnoh ba ngi iakhih na ka bynta ka elekshon ha Delhi bad ba don ki seng sain pyrthei kiba bei tyngka ia ngi bad ki ai ' biryani ' . "
Ki briew ruh ki dei ban wan shakhmat ban iada ia ka mariang .
Hato u Asaduddin Owaisi um shym la leh ia ka jingshet kylla kumjuh da kaba kren bein ia ka kmie India ?
U MC Commissioner u Jitender Yadav , u Mayor ka Chandigarh bad u nongrep ki la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingïakob bapher bapher , ki nongïashim bynta ha ki jingïalehkai kolshor , ki band party bad kumjuh ruh ki nongrep .
U la shakri ruh na ka bynta kiba bun ki seng thoh kot .
Ka India kan jop ia ka Lanka , rung semis .
Ha ka jingialang jong ka Executive Council kaba lai sngi , u Sh .
Kane kan iarap ban wanrah ia ka jingshai ba tynrai ha ka sniehdoh jong phi .
Bad kine baroh ki long ki nuksa jong ka ioh ka kot kaba mynta .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan , u Lat u P . U Sathasivam , bad u nongialam ka seng Congress u Ramesh Chennithala ki ai burom ia u heh jong ka seng DMK uba la khlad noh .
U Vivekanandan, Coimbatore, uba la iohi ryngkat bad ka mashin khleh jong u.
Kumta ka jingkylli ban iehnoh ia ki ktien jylla kam mih .
U Sandeep , u Shiv Kumar bad u Vijay ki dei kiba iajan iwei ia iwei pat .
U Mark Esper, myntri kam iada ri jong ka US bad u Mike Pompeo kin leit sha India ha ka taiew ban wan ban pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki paralok jong ka ri India u S Jaishankar bad u Rajnath Singh .
Hadien ka jingleit shabar ri ryngkat bad u tnga bad ki khun jong ka , ka Khushboo ka la ai ka jingïakren kaba don jingkitkhlieh .
Ki kham sngewtynnad ban shong marwei bad ki leit khwai marwei watla u shynrang bad ka kynthei ki iaid kai lang ha ka por ba ki iapoikha .
Ka Petaflops ka dei ka jingthew ia ka jingstet jong ka jingtreikam jong ki kompiwtor .
Kaei kaba phi ai jingmut ia ki 15 klur ngut ki Muslim India ?
Ia kane ka Bill la mynjur khlem kano kano ka jingiakren hapdeng ka jingpyrta shla kaba jur da ki Liang Pyrshah .
Ka jingpyniap khniang bad ki khniang jingpang : U soh lemon u iarap ban iada na ka jingpang namar u don ka jinglong kaba pyniap khniang bad ki khniang jingpang .
U Akshay Kumar u la ong shisien ba ka bynta kaba u la leh ha kane ka phlim ka dei ka bynta kaba eh tam haduh mynta .
Ki nongphetwir na Sri Lanka kiba sah ha ki jaka sah bad kiba sah shabar jong ki jaka sah , hynrei kiba la pynrung kyrteng kum ki nongphetwir ha ki thanat pulit ba marjan ki lah ban ioh lyngba kane ka skhim khlem da buh kyndon ia ka kamai .
Ka sorkar Afghanistan ka thaw ia ka kynhun iakren na ka bynta ka jingiakren Taliban
Ka Bengaluru ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba man ka por ha kine ki shi taiew ba la dep .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ka long ha ka 28 tarik u February 2019 .
La ai kyrteng ia ka kumta namar ba ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynkyntang kum ka umsaw jong ka Ganga .
U Tejashwi Yadav poi sha hospital RIMS ban ia kynduh ia u Lalu Prasad
U la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba ki jaka ba la pyniasoh ki dei kiba la shna naduh ki snem 1970 bad kaba dang shen eh la tei shwa u snem 2003 .
Kaei ka jinglong briew , la kumno kumno ?
U la ong ruh ba ka India kam pat ju pan da ka jingthoh ban pynphai noh ia u Dawood .
Ngim don jingiadei shuh bad ki .
Ngi pyrshang ban khanglad ia ki ban ong , Ngim leit shano shano ruh .
Ha ka jingshaniah ha ka Army bad ha ka Sorkar Modi , . . .
Katno kham duna ia u briew uba iap uba long u khniang bad u khun bynriew uba long u khniang !
Ka Saina ka la jop ia ka nam lahduh kaba ar ha ka Australian Open
Ka tnad Transport ka dei kawei na ki tnad ba kamai khajna bha ia ka Sorkar Jylla .
Hato nga buh nyngkong ia ki kam jong ka Hima ?
Ngan ong ia u Imran haba u la shimti ia ka bor u la ong ba kan sa long ka Pakistan kaba thymmai .
Nga la sngewskhem ba u la leit sha kane ka lynti .
Ha ka jaka ban pynbeit ia ka jingleh bymman jong ka , ka China ka la jied ban pynmynsaw ia ki nongrep bad ki nongshna tiar jong ngi , la ong ka kyrwoh jong u Trump .
U la sah bad ka jingtieng kaba ym lah ban tip .
Kan pynduna ruh ia ka jinglut bad kan pynkiew ia ka jingmih .
Ki ap tang kawei ka jingpyrta , ka ban jop ia ki katba ki dang iadon bynta ha ki jingialeh pyrthei .
Ha ryngkat bad ka , ka wanrah ia u khunlung ba dang kha jong ki arngut .
" " " Nga ju ong ia ki briew ba ym dei ban klet ia la ka jong ka kmie , ka ri kmie , ka jaka kha bad ka ktien kmie ."
Ka kyrteng jong nga ka dei u Sanjay Singh Masani .
U la ong ba ia kane ka jinglong jingman la iakren bad ki bor synshar jylla bad la sdang ia ki kam kiba biang .
U Modi u iakhun ruh na Varanasi ha kaba un iakhun pyrshah ia u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal bad u Ajay Rai ka seng Congress .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Farhan ba u bat ia ka Priyanka ha ki kti jong u .
Bad kumta nga khot ia ki samla jong nga !
Kane ka Bill jong ka sorkar pdeng kam shym la ioh wat tang ka jingmynjur jong ka cabinet .
Ngi la leit ban poi noh .
Bad kine kim dei baroh kiba lieh .
Em , ngim tip , la ong u Papri da kaba skhem .
Balei ngi dei ban pyrshah ia ki jingpyrshang jong ki Ksuid ban pyndonkam ia ki jingkwah brai ba kynja doh jong ngi ?
Hadien kata u la ieng bad u la pyrta ban ioh jingiarap .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Vijay Sethupathi , u Sudeep , u Nayanthara , u Tamannaah Bhatia bad u Jagapathy Babu nalor kiwei pat .
Hynrei kloi ne slem ka jingkylla jong ka kam ka dei ban kylla , ryngkat bad ki jingma kiba lah ban mih .
Ha ka jingshisha u Bellamy u la leh katba lah ban pynthut ia uno uno uba byrngem ban pynpaw ia ka jingmaham jong ka pyramid .
" Ka kot ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih ka long " " " Carthaginian Rose " ", ka khana lyngkot shaphang ka jingpynrung ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynmih ryngkat bad hynniew ngut kiwei pat ki nongthoh ha ka kot 1."
Haba ka Cathy ka la iathuh ia ngi shaphang kane bad ia kaei kaba ka la ong , ka la ai ia ngi ia kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat .
Kumta, ka sitrik asid 4 . 67 sha ka 10 sha ka bor pynduna 3 kg ha ka minit ka long ka jingtuid kaba dei namar , kane ka dei ka rukom shna chhana kaba bteng .
Ka jingthmu ban pynheh ia ka bor kan long ha ki jaka shna tiar jong ka Moser Baer ha Greater Noida bad ha Chennai .
Katno tylli ki nombar ki roi ha kawei ka jaitbynriew ne ha kawei ka jaitbynriew , bad kumno ki sam ia lade ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ?
Ka jingpyniasoh ia ka app phah khubor jong ka Facebook lehse kan long kaba sniew ia ka jinglong kyrpang .
Ka don ka lad kaba bha shisha .
U nongthoh Hindi u Uday Prakash u la sdang ïa kane ka rukom naduh ka 4 tarik Naiwieng 2015 da kaba pyrshah ïa ka jingshah pynïap jong u M . M . Kalburgi uba la long u riewstad uba la nang kiew shaphrang ha ka thoh ka tar Vachana .
U la order ia ka masala paneer hynrei la pynpoi ia ka dohkha syiar ha ka jaka jong ka .
Kumno shaphang ki khun bad ki kmie ki kpa jong ngi ?
Ka Bella ka shong hajan u Edward ha ka klas biology ha ka sngi nyngkong jong ka ban leit skul , hynrei u i kumba u shah kyntait ha ka kaba pynsngewsih ia ka .
To ngin pyrkhat kumno ngin leh .
U Sharad Pawar u la pynbna paidbah hadien ka jingkhlad noh jong u Munde ba ka seng jong u kan ym pynieng kyrtong lada uno uno u dkhot jong ka longïing u Munde un ïakhun ïa ka bypoll .
Kaei ka nongbah jong ka ri Belarus ?
Ka rekod ka ailad ia ngi ban sakhi ia ka jingpynpaw kaba tyngeh bad kaba pynkhih ia kawei na ki jinglong ba kyrpang jong U Jehobah ka jingisynei jong u . Ka Eksodos 34:6,7.
Da kaba leh kumta , ngi ai ka jubab ia ki Soitan kiba kynnoh ba ki shakri jong U Blei kin kyntait ia U lada ki shah tynjuh . U Job 2 : 4 .
M . , Canada Nga lah ban pyniadei bad ka dur jong ki arngut ki samla kiba ia kren ha ka phone namar hangta nga lah ban iohi ia lade ba nga leit .
La iakynduh ia u hapoh ka jingker da ka Vittoria bad ka Olivetti .
Ka don bun ka fiber bad ka duna bha ka gluten .
La pyntuid ia ka Iyer shapoh ka suinbneng , kaba pynkylla ia ka um bad kaba ailad ia ka jaka trei kaba rkhiang hapoh ka sla khyndew .
" U MLC ka TDP u Deepak Reddy u la pyrshah ia u myntri da kaba ong ba ki social media ki iakren ba " ki nongleh kam sniew kiba don ryndang " ki wan sha ka iing dorbar ."
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, un leit jngoh ia katei ka mandir ha ka sngi Thohdieng bad u Lat ka jylla, U Kaptan Singh Solanki, un don ha katei ka mandir, ha ka Navratra ba khatduh ha ka 5tarik Risaw .
Ka pung kaba don ka um kaba heh 8 hektar , ka long kaba la ju pyndonkam na ka bynta ban iaid kai ha ka lyer .
Ki kynthei ha Saudi Arabia ki don ha ka lynti ban long laitluid suki suki .
Ia kane ka phlim romantic la pynmih da u Ravikanth Perepu .
La ong ba ka BMW iX ka lah ban ai ia ka jingjngai kaba heh tam haduh 600 kilomitar tang da kaba charge tang shisien charge katkum ka jingpyniaid jong ka European WLTP .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh u Shivraj Singh Chouhan bad u Raman Singh ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Ka la long kumba u la shah siat ha ka suloi .
Ka mut shibun eh ia nga ba ka iing ka sem jong nga ka la iaid pyrshah ia ka dustur jong ngi na ka bynta jong nga .
Kham mynshwa u Steve Smith ka Australia u la kylla long u nongtied ba stet tam ban kamai 7 hajar ron ha ka rukom ïalehkai kaba jrong .
Nangta la weng noh ia ka jingpynlong na ka jingpynlong ryngkat bad ka core kaba dang don ha ka .
Pynpaw u Brian Lara balei u iarap ia ka kynhun ialehkai ba mynta jong ka West Indies shwa ka India Test
Ka la long ka nongbah jong ki ar tylli ki hima Korea hyndai kiba kynthup ia ka Gojoseon bad ka Goguryeo bad ka la long ka nongbah ba ar jong ka Goryeo .
" " " Baroh ki jingthmu jong ki nongialeh pyrshah sain hima sima jong ngi kin pulom noh " " u la ong . "
Ngam shym la rung shapoh . . .
La antad ba kane ka kot khubor ka lah ban ioh ia ka jingpynmih kaba hynriew haduh hynriew lak tylli .
Ryngkat bad ki million ngut ki nongpule bad ki nongkyrshan ka kot khubor The Tribune ka ai burom ia u nongseng jong ka u Sardar Dyal Singh Majithia uba la khlad noh sha ka bymjukut ha kane ka sngi 121 snem mynshwa .
Ka jingkhlain jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ruh ka la pynjur ia ka jingsngew .
U lok jong ka u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka snem 1971 , ka bynta kaba shaphang sepngi tam jong ka MS 2 ka la long kaba la siang rong pura .
Ngim kwah ia ka jingsynshar jong ki President .
Ki nongsynshar Kalchuri ki ju shong ha katei ka jaka katkum ka histori .
Ka thma bah ba ar ka dei ka jinglum lang ia ki thma bapher bapher hapdeng ba la ialeh da ki jaitbynriew bapher bapher jong ka pyrthei la ka long lang ne marwei marwei hapdeng ka snem 1939 bad 1945 .
Ka Rajasthan Royals ka la thung ïa u Rob Cassell kum u coach ba thymmai jong ka fast bowling
Ia ka jingujor halor katei ka kam la ujor da u nongialeh pyrshah ka Shiv Sena u Ramesh Solanki sha ki pulit jong ka Mumbai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u Swami Dayananda Saraswati , ha ka jingdap shisnem jong u . " " "
SHABAR jong ka lieng , ki briew ki iaid la ka jong ka jingim kumjuh kumba mynshuwa .
Shisien ba ngi la tip shaphang ka khusnam ngi hap ban trei shitom ban pynsah ia ki khmat jong ngi ha ka namar ngi lah ban duh jingkyrmen ia ka .
Ka dei ka phlim jong ki nongleh kam sniew kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor bad ka Shobha Kapoor .
To shah ia nga ba ngan pynduh noh ia ki bad ngan pyndam noh ia ka kyrteng jong ki napoh ka bneng : bad ngan pynlong ia phi ka jaitbynriew kaba kham khlain bad kham khraw ban ia ki .
Lyngba ka jingrkhie jong ka nar .
Ka dei ban long ka phlim .
Ki pulit ki la pyntip ba kitei ki samla pule kiba shah kynnoh ki thied ia u ganja na khappud Araku bad Andhra Pradesh bad ki die ha katei ka nongbah ha ka dor kaba heh .
U la kyrpad ia ki briew ban shim ia ka bynta kaba bha ha ka jingpynkhuid ia ka jaka jong ki bad ban pynlong ia ki sawdong sawkun jong ki kiba lait na ki jaboh jabaiñ .
Da ki spah ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Ka sorkar ha ka jaka kata ka la shim ia ka rukom kaba pher bha ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Nangta ha ka shnong Pioche , peit ia ka iingbishar kaba heh bad ka jaka tep jong ka Boot Hill ban iohi ia ka phatok kaba rim bad ka lynti iaid kjat kaba rim .
Ka jinghap slap ka jia khamtam ha ka por lyiur .
Kaei kaba 1 . 08 , kumta kata kan jin da la iarap ban order ia phi .
Hato don mano mano ba leit jingleit bad phi mynta ka sngi ?
Kham bunsien ka jinglong jong ki jingthaw kiba don ka mon laitluid , nangta kim kohnguh ia ki hukum U Blei , ki pynmynsaw ia kiwei ne ki buh ia lade halor U Blei ne kiwei pat , la niew ba ki long kiba sniew .
Namar ba ki Nongsakhi na ki balang kiba marjan ki la ai jingiarap da ka jingieit , ki briew kiba sngap jar ha ka balang Khristan ki la mad ia ka jinglong parabangeit kaba shisha . Ioannis 13: 34, 35.
La pynbeit ryntih ha ka hospital Naval , INHS Kalyani , na ka bynta ban ai jingiarap lada jia ba donkam kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah , la ong ka khubor .
Ka tnad sumar jong ka University of Texas Medical Branch ha Galveston ka dang sumar ia arngut ki nongpang , ia ka jinglong jingman jong ki ym pat lah ban pynpaw , la ong u nongaiktien u Raul Reyes .
Patna : U president barim jong ka seng ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar un long u kyrtong ka CPI na Begusarai jong ka Bihar ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ngim dei ban buh ia ka jingialehkai hapdeng ka sain pyrthei .
Kane ka kot hi ka la pynshlur ia u ban peit ia ka bneng kaba shai bha bad kata ka la pynlong ia u ha kaba kut u nongpule uba sngewtynnad bha ia ka Astronomy .
Nga kwah ba kane ka jinglong kan long kaba la pynkhuid .
Ka lah ban iakynduh ia u paralok barim .
Bad mano ba dei ka kynthei kaba donbok ?
Ki nongialehkai badminton jong ka ri India u Ashwini Ponnappa bad u N Sikki Reddy ki pyndonkam hok ia ka por ba ki shongthait ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep na ka jingpang khlam coronavirus da kaba shna ia ka database ban bishar bniah ia ki jinglehkai jong ki ha ki por ba la dep .
Ka jingpynkylla dur ia ka DNA ka sdang ha ki jaka ba kyrpang ha ka genome .
Ki pulit ki la tohkit ia ki dur ba la shim da ki CCTV .
Ki tempi , ki jaka mane blei bad ki jaka mane blei jong u ki dang don haduh mynta .
Ki samla pule ka Bathinda ITI ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiakop jong ka ri baroh kawei
U la long u nongseng kam seng jam , u nongkhaii , u nongpyniaid bad u nongialam uba jop .
Ka ' Lion ' ka la ioh saw tylli ki jingpynbna ksiar .
Kaei Ka Jingong U Fox
Kane ka phlim ka dei ka projek kaba thrang .
Ka jingai pisa paidbah na ka bynta ka koit ka khiah ha India ka long tang hapoh shiphew na ka shispah na ka jingpynlut baroh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei . Kumba ki nong India ki long ka bynta kaba hynriew jong ka jinglong briew , kane ka long kaba duna bha .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u S Verma uba dei u director bad u RK Khurana uba dei u deputy director u Dhari Shah Singla bad u Prem Kumar Gupta bad u Sanjeev Bindra bad ka Sarita Goel .
Ki tip haba ngi vote , kiei kiei ki kylla .
U la bat ia kine ki kam haduh ka jingiap jong u .
U myntri ka tnad Jal Shakti u Gajendra Shekhawat u la ong : Ha ka sngi ba la mynjur ia kane ka skhim ngin sa sdang ban trei ia ka .
Step 6 : Ka jingmih kan paw .
Ka sut ba la ioh na ki pisa ba la buh thikna ka long kaba dei ban siew khajna pura .
Uwei na ki khunlung u la iap . kawei pat ka la im .
Wat la phi la rangbah katno katno ruh nga tip ia phi , Nathaniel .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingbuh kyrpang 5 percent ha ka kam paidbah na ka bynta ki Muslim hynrei ka la ailad ia kajuh na ka bynta ki jingthmu pule puthi .
“ Ngi la bat ia u ,” “ u la ong shuh shuh .”
Te . hynrei haba ngi plie ia ka jingkhang , kaei ka ban jia ka jingduh bor ka jia namar ka x 1 sha ka DP 1 ryngkat bad ka x 2 DP 2 ok .
Ka paw shai ba ka kam lehnoh ka pynrong rong ia ka jingpyrkhat jong ki briew .
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka telebishon bad ka kam pyni dur .
U president ka BJP u Nitin Gadkari ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka ba la ia tyngkhuh bad iakynduh ia ki katto katne kiba mynsaw .
La tep ia u ha Bangalore hajan ka jingtep jong ka kmie jong u ha Hosur Road Shia Kabristan .
Te U Blei ka jingkyrmen un pyndap ia phi da ka jingkmen bad jingsuk baroh ha ka jingngeit , ba phin ioh roi ha ka jingkyrmen , da ka bor U Mynsiem Bakhuid .
Ki phra tylli ki jylla ka Arunachal Pradesh , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Telangana bad Uttarakhand ki la dep ban thaw ia ki jaka ai jinghikai ha ka liang ka Cyber ​​Forensic .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka 11 tarik u February .
Ngi la rung sha ka final jong ka Champions League .
Ka Kompani ka la pynkylla ia ka pisa kaba Rs .
Bun ki jingkhang kiba la buh ha ka por ba khang shnong la weng noh .
Ka jingshisha shaphang U Blei Jehobah ka la rung tynrai ha Kyrgyzstan ha ki snem 1950 .
U hati u pyndonkam ia ka tdong jong u ban rong ha ka canvas .
Ngam pyrshah ia ka , u la pynskhem .
Ki lain Nazca ha Peru ki long kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ngam tip ei ei , ngam pat ioh jingtip ei ei .
Ha ka jingkren jong u UT Administrator u la kdew ruh ba ka jingsiew bad ki jingmyntoi jong ki Pulit ka Chandigarh ki long napdeng kiba heh tam ha ka ri .
" Ynda ngi la dep tih , la iathuh ia ngi ba ngi don shi minit ban soi ia kawei ka kot , kaba la thoh ha kawei ka bynta kumne : " " Ka jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba bakla ."
Kum ka nuksa , shim ba u nongshah lehbein u klik ia ka link ba sniew kaba sdang na ka Facebook .
" " " Uwei pa uwei u nong India u dei ban burom ia ka lama ri " " " " ka la ong ha ka ktien dak " " " "
Watch : La kem ia ka actress ka Shruti Ulfat namar ba ka la pynmih ia ka video kaba la paw bha bad u bsein cobra
Ngam ngeit ia kine ki kyntien .
U la ong ba ka kam ban weng ia ki dawai na ka Union Carbide bad ban pynroi ia kane ka jaka kan kham sted .
Kam long kaba phylla ba teng teng ki shah shitom haduh kaba i kumba ka long u pud jong ka jingshah shitom jong ki .
U don ki dak kiba jem , bad la buh ia u ha ka jaka sah kyrpang ha iing .
Ka UAPA ba la pynkylla thymmai ka la ai bor ruh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban thung ia uno uno u riew shimet kum u lehnoh khlem da bishar ne wat ban mudui .
Ha kawei pat ka jingjop , ki case kiba dang treikam ki la hiar bha shapoh 5 . 5 lak
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingduhnong kaba 213 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 62 poiñ ha ka khaii pateng .
Hynrei ka la don khyndiat ka lad ba kata kan jia .
Hynrei ha Chabua jong ka Dibrugarh , ka shnong trai jong u Sonowal , ki heh sorkar ki la ong ba ki nongiakhih ki la pynjulor ia ka ophis treikam jong ka Circle bad ia ka steshon rel .
Teng teng wat ki ruh kim don jingmut .
Pyntreikam ia ka jingpynshitom ia u nongtuh uba leh pop katkum ba la rai da ka jingialang bah .
Ka peit sha ka wah Boulogne .
Ha ka 23 tarik Risaw u Collector ka Nellore district jong ka Andhra Pradesh u la pynjari da ka Section 144 ha katei ka District haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ha ka phlim Rangasthalam jong u director Sukumar la pyni ia ka Samantha bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka mole , ym ka vole .
Ia kane ka video la ring ha ka Mehsana jong ka Gujarat .
Ia kane ka lieng la pyniaid da u Lt .
" Kawei na ki poster cartoon ba ki la pyllait , kaba la ai kyrteng " " Ka jingieid ba shyrkhei " " ka maham ia ki kynthei China ban shah pynngop ha ki shynrang bar ri kiba don ki jingthmu ba rieh ."
Ka jingiada ka dei ka jinglong ban iada na ka jingshah pynjulor ne jingmynsaw .
bad ka la don ka jingpynbna shaphang ki shipai ha Afghanistan .
" " " Ki nongshah mudui ki pynphriang ia ki jingthok jong ki sha ki million ngut ki briew ha kylleng ka US bad ka pyrthei khlem kano kano ka jingpynshisha ."
Ka jingpyniaid ia ka iing da ka Napoli .
Kine ki jingsngew kim ju jah noh tang shi miet , hynrei kane ka jingthoh kaba biang por ka la iarap ia nga ban ioh biang ia ka jinglong kaba iadei .
Hato ym lah ban buh ia ki pulit ha ka kam ha ki jain ba jem ?
Pyrshang ia kine ki jingai jingmut kiba suk ban ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Ki Hindu ki la pyrkhat katto katne ia ki jingpynkylla ia ki jingthoh jong ki .
Da kaba pynskhem ia ka jingbishar jong ka ha ka ain , ka jinglong hok bad ka jingsngewthuh kaba bha , ka Kashari ka la ai ia ki daw kiba bniah na ka bynta ki jingpynkut jong ka .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynsted ia ka jingstet jong ka jingroi jong ka ri .
Haduh mynta baroh ki jingthep vote ki la pynskhem ia ka jingmut ba kyllum ba u Modi un wan biang ha ka bor synshar .
Ngi la ialeh shitom bad baroh ngi la duh shibun eh , bun kiba ieid ki la leit noh .
Ki bor synshar kim shym la sngewthuh ia ka jingmut jong ka lad pathai khubor kaba laitluid , kaba don jingthmu bad kaba khlem liang kaba long kaba donkam bha na ka bynta ka synshar paidbah , la ong ki bor pathai khubor .
Kane ka mang tyngka kan iarap shibun ia ki nongrep ' ong u PM Modi .
Baroh ki rakhe ia ka Diwali , ka jingrakhe jong ki jingshai .
Shwa ia kane ka Sorkar Jylla ka la khang khyrdep ia ki Elaka Khurda , Cuttack , Ganjam , Kendrapara bad Angul ba kynthup ia ki nongbah Bhubaneswar , Puri , Rourkela , Sambalpur , Jharsuguda , Jajpur , Jajpur Road , Bhadrak bad Balasore .
Ka jingpyniaid ia ki kam runar miet ka la long ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ka tnat detective kan hap hapoh u SP Golam Azad Khan bad ka tnat ba kyrpang jong ki pulit kan hap hapoh u Saidur Rahman .
Nga don tiket sha kata ka jingialehkai bol mynta ka miet .
Ka Shanxi ka khappud bad ka Hebei shaphang mihngi , ka Henan shaphang sepngi , ka Shaanxi shaphang sepngi bad ka Inner Mongolia shaphang shathie .
Ka Pranjal Patil kaba dei na Ulhas Nagar ha Maharashtra ka la duh noh ia ka jingpeit ha ka rta kaba hynriew snem .
Nga sngewsih shibun ba katto katne ki jingsngew ki la shah pynmong khlem da tip da kawei ka jingjia kaba dang shen jong ka show jong nga .
Hynrei um shym la batai bniah ia ka kompeni paidbah kaba nyngkong eh ban leit sha ka jingpynkylla ia ka pisa .
U iathuh ruh ia kawei ka khanatang shaphang ka jingialeh hapdeng ar tylli ki longiing kiba pawnam jong kata ka thain .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka card .
U MP jong ka seng Congress uba dei ruh u nongpeit ia ki party na Madhya Pradesh u Sanjay Nirupam u la don lang ha kane ka elekshon .
U Roy un ak ruh ha ka phlim Brahmastra ba la pynmih da u Ayan Mukherji ryngkat bad u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u riew pawkhmat u Amitabh Bachchan kiba dang ak ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha u bnai December 1941 ka Japan ka la hiar thma bad bat ia ka Guam .
U Dhaliwal u la shongkurim bad u la long u kpa jong lai ngut ki khun .
" " " Ka Pakistan ka dei ban pynbeit ia baroh ki jingiapher jingmut bad ka India khamtam ka Kashmir lyngba ka jingiakren sain pyrthei ." " "
Kane ka 4th kan ong ka jinglaitluid , ka hok , ka jingiaryngkat .
Nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong ha ka por ba ialehkai kriket ha Chennai .
Ka jingsuk bad jingkmen ka la saphriang kylleng ka pyrthei da ka jingitynnad jong ka ri India .
Ki kham bunsien la kha khun da ka kynthei hynrei teng teng u shynrang ruh un leh kumta .
Ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai jong ka Qatar la ai por 14 sngi ban mih noh na ka Hima .
Kito kiba long ki nongmane ia kata kawei ka longiing kim lah satia ban mane ia ka synshar paidbah .
7 tylli ki dorkhas la phah sha ka tnad kam poh iing da u President .
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 12 poiñ na ki 4 sien jop bad shah rem tang shisien , pyrshah ïa ka Great Britain .
Ka BBC ka iathuh ba kane ka jinglong jingman ka don shibun ka jingiadei bad ka jinglong marwei bad ka jingbym don jinghikai shaphang ka jingshongkha hapdeng ki kynthei kiba iapoikha ha Africa .
" Mark Twain : " " Ngam ju ailad ia ka jingleit skul jong nga ban pynthut ia ka jingpule jong nga." " "
Ka Tesla ka la sdang ban pdiang ia ki kali na ka bynta ka Model 3 naduh u snem 2016 .
Ka sorkar ka la pynmih nyngkong ia ka thup khlem kano kano ka jingtohkit bad ka la pynbna tang ban tohkit hadien .
Katkum ka jingwad bniah kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi kot jong ka Vietnam bad Hungary , kumba 15,000 ngut ki trai jaka kiba la suba la pyniap ha ka por ba pynkylla ia ka jaka jong ka Vietnam Sepngi naduh u snem 1953 haduh u snem 1956 .
Ia kane ka khusnam la ai da ka skulbah jong ka Pensilvania na ka bynta ka bor ding .
Kane ka dei ka jaka kaba ngi dang don .
" " " La kyrpad ruh ia ka Pakistan ban pynsuk ia ka jingai visa ia ka kmie bad u kpa jong u Jadhav ."
Ha u snem 1978 , u Bush u la ialeh ia ka iing dorbar thawain na ka jylla Texas kaba 19 .
Ka koit ka khiah jong u Jagan ka la sdang ban sniew namar ka jingleh niam khlem kut jong u ka la rung ha ka sngi kaba phra ha ka sngi Thohdieng .
" Ka kyrteng thymmai jong u " " Kulai " " ka long katkum ki dak ba nyngkong jong u GG ."
Hangne ​​, ka don kawei ka jaka ieng Bus jong ka KSRTC bad kawei ka jaka ieng bus shimet .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei na ki 8 tylli ki kynhun kin rung sha ka knockout .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Surender Reddy yn ïohi ïa ka Nayanthara , ka Vijay Sethupathi , ka Tamannaah bad ka Huma Qureshi ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kaba donkam ha kane ka por .
Nga la trei shitom na ka bynta jong ki .
Nga ia mynjur bad ka jingpule .
Ka CBI ka la register FIR halor ka jingbthah jong ka Punjab bad ka Haryana High Court kaba la kynnoh ba katei ka mall ka dei kaba beain .
Hynrei haduh mynta ym pat don ka jubab kaba thikna .
Ka kynhun jong ka Tamim ka la pynïasoh ruh ïa u Shahid Afridi , u Darren Sammy , u Wahab Riaz bad u Mohammad Hafiz .
Ka dak elekshon jong ki party jong u , ka baicycle , kan long ka dak jong ka party kaba thymmai .
Baroh ki briew ki ieit ia ka khana kaba rit .
Ka Congress kaba la sngewsih ka ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynphriang ia ki jinglamler .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Ia ka sut jong ka pisa ba la buh ha ka tnad tnad la pynkiew sha ka 10 percent .
Ki ar tylli ki Ain ha ka jingshisha ki iadei iwei ia iwei pat .
Ka la long ka jinglong kaba jynjar bha .
U symbud ka tnad ka koit ka khiah u Praveer Krishna u la pyntip shaphang ki jingthmu na ka bynta ki lad jingsumar kiba kham bha sha ki longkmie bad ki khynnah da kaba pyndonkam ïa ka teknoloji .
Ka jingplie ia kane ka surok bah kan long ha madan ialehkai jong ka district ha Uttar Pradesh Baghpat .
Kano ka lynti ngi dei ban shim ?
Ka jubab ka lah ban pynpaw shibun shaphang ka jingpyrkhat bad ka niam jong u briew .
Hynrei mynta ki samla pateng ki la nang jubab ia kine ki briew .
bad pyllait im ia ngi da ka jingisynei jong Me na ki briew ki bymngeit . '
U la pynbna ruh ba kan dei ka elekshon kaba khatduh jong u .
U aktor uba kren shai uba la shim ia ka nongrim pyrshah ia ka jingsngewsih ia ki kynthei ha ka phlim Kasaba jong u Mammoottys u la ioh ia ka jingkynthoh pyrshah ha ki lad pathai khubor .
Katba ka CBI kam shym la ujor pyrshah ia katei ka hukum , u hynmen jong u Sohrabuddin u Rubabuddin Sheikh u la tuklar ia ka jingpynlait ia u Shah ha Bombay High Court , hynrei hadien u la weng noh ia ka jingujor jong u .
U Virat Kohli u la don lypa ha ki spah snem ha ka ODI .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba don ka jingtap sha jrong .
U Amit Shah u lah ban ioh ia ka iing , ka jingiada ia u Rajnath Singh , ka kam shabar ri
Ha Belgium pat la pdiang kyllum ia ka jingpynkylla ia ka rukom thoh dak khlem da pyrshah .
Ka kmie jong u Tom ka la iap ha ka por ba u dang lai snem .
Ki briew ki ju khmih lynti ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha kata ka aiom la pyni ia u briew uba kyrteng u Sunil , u tnga uba la iap lok uba leit sha America na India bad uba ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bad ia ka jingshah pynkyndit ha ka kolshor .
Bad nga la jan shah kem , ki bor pahara jong ka Egypt kim shym la sangeh ban pynshitom bad pynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah .
Kiei ki rukom ba dei ban pyndonkam ?
Ai ba uwei na ki rangbah un pyni ia ka jingkren lyngkot kaba u la pynkhreh katkum ka jingthoh kaba iadei bad ka jaka ialap jong ka shnong .
La jied ia ka ryngkat bad ki aktress kum ka Charlize Theron bad ka Scarlett Johansson .
Hynrei ki dur ba la shim da ki camera pahara jong ka dukan ha kata ka sngi kim shym la lah ban pynshisha ia katei ka jingkhein .
Ka distrik ka la sakhi ia ki 228 ngut ki nongpang .
Ngam jied ia ki phlim da kaba pyrkhat katno ka kam kan leh .
Ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki shipai hynrei ka BJP ka ieng pyrshah ia ki , la ong u Kejriwal .
Kane ka jingbthah kan treikam naduh ka 1 tarik Iaiong 2020 , bad kan treikam haduh ka 30 tarik Iaiong 2020 .
Ka la jubab : Hynrei balei ka la jia kumne ?
Ryngkat bad u Dhoni u Kapil Dev bad u Sachin Tendulkar ki dei kiwei pat ki arngut ki nongialehkai kriket ka ri India kiba la shah pynkup burom ha ki shipai .
Lada u nongsakhi u don kano kano ka kyrteng kaba shisha jong ka jingpynshitom ia kane ka jingialang la pynkut noh mynta .
Ka India ka la rung sha ka phainal jong ka ICC Women s T20 World Cup .
Ha ki katto katne ki khep , ka lah ban dei ka jingpang ba la hiar pateng .
Khlad noh u kpa jong ka Aishwarya Rai Bachchan u Krishnaraj Rai .
Kyntu ka IMF ia ka Pakistan ban pynsangeh ia ka tulop jong ka sorkar
Ia kane ka jaka pule la pyniasoh hadien da ki jaka pule jong ka um bad ka jingtei .
Ka Kerla ka don katto katne ki jingduna ha ka liang ka jingpule kaba kham halor katba ka la jop ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingpule .
Kei Nishikori of Japan , ranked No .
Ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Pakistan ka la nang sniew naduh ba u Trump u la pynbna ba ka Pakistan ka ai jaka rieh ia ki nongpynmih jingkulmar , jingkulmar bad jingpynshitom bein .
La kem ia u Chidambaram , la rah ia u sha ophis CBI .
" " " U la shah pynbor ban iakynduh bad ban ioh ia ka jingpynshisha ."
Ym don jingmut ban kren shaphang ki por ba la leit noh .
" " " U nongtrei ain uba kwah ban nym pynpaw kyrteng " " "
Ïa ki nongïalam ba thymmai ym ju ailad ha ka Congress ong u Jyotiraditya Scindia hadien ba u la rung sha ka BJP .
U la kdew kumno ym tang ki nong India , hynrei ki nongshong shnong jong kiba bun kiwei pat ki ri ki la lait im na ki jingialeh bad ki jingjia ba sngewsih .
Ki ai jingtip bad ki jingdonkam sha ki longïing .
Hynrei ka jubab ia kata ka jingkylli , Balei ? , ka don ka Ktien U Blei ka ai ia ka .
Baroh arngut u Kapil bad u Dhoni ki la ialam ia ka India ban jop ia ka World Cup kum ki kapten .
Kiwei pat ki jingthung ba bam la buh jingthoh ha Australia hynrei kim paw ba la pyndonkam ha New Zealand .
3 , 481 klur bad kynthup ia ka Rs .
U la ong ba ki Muslim ki dei ban iehnoh ia ka jingdawa jong ki halor ka jaka jong ka Ayodhya .
NEW Delhi : Ka Deepa Malik bad u nongïalehkai u Bajrang Punia ki la long kiba khatduh eh ban ïoh ïa ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
Baroh ki tip ia ka jingsngew ba kiei kiei kim long kumba ki dei ban long .
U Nagendran u dei na ka jaitbynriew Thevar kaba donbor ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Wat la u dwarf um shym la iarap .
" Kane kan pynduna ruh ia ka jingma ba kin shah pynduh jait lada jia ba saphriang kano kano ka jingpang ," " u la bynrap . "
Hadien kata ka MLA jong ka Osian ka la ong ba kam tip ba ka Devi ka dei ka sarpanch namar ba ka khmat jong ka ka la tap hapoh ka jingtap khmat .
Hato U Jisu u thew ia ka sngi jong ngi ? Bun ki ong ba em .
Ngi la thaw ia ka kynhun tohkit ban peit bniah ia kane ka kam .
Hadien ha ka kam pyniaid jong u , u la seng ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim kaba kyrteng ka Tequila Gang .
Ha ka dur kaba u la pynmih ha ka twitter jong u , ngi iohi ia u Ranbir bad ka para jong u ka Riddhima Kapoor Sahni .
Namar ka jingdonkam ha ka sain hima sima ia ka ri Kannada la pynpra bad la aiti ha ki shiteng phew tylli ki jingsynshar bapher bapher .
U Sanjay Dutt u dei uwei pat u aktor uba leh ia ka bynta kaba sniew ha kajuh ka phlim .
Ka long kaba eh ban shem , bad ym lah ban shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ka Anandamoyi ka la pynkhuid katto katne ki ummat da ka kut jong ka sari jong ka .
Ngi la ioh ia ka jinglong kaba bha ban jop ia ki jingialehkai .
U la ong ba wat ha ka por jong ka Emergency ruh ka Akademi kam shym la shim ia ka nongrim .
Na katei ka jaka ka RAB ka la ioh kurup 500 tylli ki bilor phensedyl , kawei ka kali shimet bad kawei ka pistol .
Hynrei ngi la iohi ba U Jisu u la iaid lait ia kata ka jingpyllaitluid ba kynja mynsiem .
Dei ban burom ia baroh ki niam .
Haba pyniaid ia kane ka jingialang , ka Smt . U Verma u la ong ba ka Sorkar ka phaikhmat kyrpang ïa ka
Ki jingthung ruh ki lah ban iarap ia phi ban ioh thiah miet ruh .
U la ianujor ia u briew bad u nongri kulai ialehkai , uba pynheh ia ki jingpyrshang mutant jong u kum ki khynnah hynrei u iehnoh ia ki haba don kaei kaei kaba bakla .
Kumta , kaei kaba phi lah ban leh ban pynthikna ba ka jingpule Baibl shimet jong phi kan dang long kaba seisoh wat la phi lah ban pule ïa ki Jingthoh Bakhuid la bun snem ?
Ha ki jinglong jingman ym shym la pynshisha halor kano kano ka sakhi kaba skhem ba ka jingiakren ba la buh jingthoh da ka nongujor ka dei hapdeng jong ka bad u nongshah mudui .
Ha ka liang ba shadien yn don ka dur jong u Takht Shri Harimandir Ji Patna Sahib ha pdeng .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka .
Ha kane ka sngi la don lang u president jong ka City Awami League , u nongthoh khubor jong ka AL bad u heh ophisar jong ka City Corporation u Enamul Habib .
Namar ba nga la mih ban iakren bad kine ki nongthied la bun taiew ne bnai , .
First Look poster jong u PM Narendra Modi
Ka mariang ka shna ia ki mar jong ka khlem da pynjaboh ia ka mariang , bad ki long kiba lah ban shah bad kiba jem , hynrei ki long kiba khlain haduh katta katta .
Ka RNA bad ka DNA ki dei ki nukleik asid .
Kano kano ka rukom synshar ka lah ban jop tang katba ka iaid ryngkat bad ki jinglong kiba kylla bad pynshisha ia ka jinglah jong ka ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew jong ka .
Haba kylli balei ki pulit kim shimkhia pyrshah ia ki shipai , u la ong ba la register case man la ka por ba ki jingjia pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki paw .
Ka roller jain kaba jem bha ka long kaba bha tam ban pynduh ia ki shniuh jong ki mrad .
Ka aktor ka Hina Khan ka la kren shai
Kane ka la long kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingrisaiñ jong u Myntri Rangbahduh .
Ha ki kompiwtor ba mynta ki nongpynrung ki shong ha ka unit jong ka jingkhein jingdiah .
La mynjur ia ka da ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka aktor Rambha bad u tnga jongu u Inthiran ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang ha ka 23 tarik u Naitung .
Nga tharai ba ki la shim khia palat ia ka jingpynbna jong phi .
U Bopanna bad u Qureshi ki la ioh wat ia ka set point ha ka jingialehkai kaba 10 jong ka set kaba nyngkong hynrei ki la pynsyrwa kai ia ka kabu .
U la pyndep da kaba lai na ka bynta 35 .
Hynrei ka kor stem kam donkam ban long beit ka stem bad ngi lah ban don ia kaei kaba la tip kum ka stem stem .
Ia ka Kashmir la khot kum ka bneng ha ri India .
Lada ka Seltos ka lah ban pynhun ïa ki nongthied na India , lah ban die ïa ka sha kiwei pat ki ïew kum ha Middle East , Africa , Latin America bad Asia , u la bynrap .
Katto katne ki ophis bad ki skul ki la khang noh mynstep .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ka long ka kam iada ri .
U la ong ba la pynmih ia ki jingbthah sha ki heh kiba dei peit .
U la ong ba ka jingduna ha ki dkhot met ka don kumba 10 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Haduh Rs 1 . 5 lak
Watla ka jingshit jingkhriat ka la long kaba thikna hynrei ka jingkhriat kaba jur ka la pynjur ia ka jingeh jong ki paidbah , la ong u Srivastava .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u la shah pyniap .
Pyni ia ka animation ba la shna ha ka whiteboard Kumno ngan iakren bad ki kmie ki kpa ?
Hynrei um shym la ioh jubab ei ei na ki .
Hadien kata ka kompeni ka la pynkhih ia ka komishon jong ka jylla pyrshah ia ka hukum jong ka dorbar distrik .
Ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
U dei u briew uba thmu ban bat kum u Rohit Sharma ne u Virat Kohli .
Balei phim iehnoh ia ki ?
Palat 160 ngut ki nongpynlip ding ki la iarap ban tehlakam ia ka jingpluh .
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban kamai T.100 klur ha ka box office , kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka por jong ka .
Ym don jingkular bad ym don jingkhmih lynti .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongiashim bynta na ki pre school bad ki dkhot jong ka institute .
4 Ka jingheh jong ka jaka jong ka ain ba la tyrwa .
Shi lak 15 hajar 550 ngut ki briew ki la koit haduh mynta bad ki la mih na ki hospital .
Ki tweet Hindi ki dei kiba la sot ia ka jingkren jong u Naidu ha ka jingkren kynmaw burom nyngkong ia u Balramji Dass Tandon , ha Panjab University , ha Chandigarh .
Ki kynroh kiba jrong , la shna da ki maw shyiap jong ka por Devonian .
Bam bun ki soh bad ki jhur bad kiar na ki jingbam ba la shet , ba la khleh bad ba la pynkhreh .
U Mukherjee bad u Mal ki la bat ia la ki jong ki shuki .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba dawa ban tohkit halor ka jingiakynad halor ka laisen shna kyiad .
Mynta u Ranbir bad ka Alia ki dang trei lang ha kawei ka phlim Brahmastra .
Ka iew Pushkar ka dei ruh ka iew kulai kaba heh tam ha Asia .
Katba ka jingiadei jong u Dal bad u kpa jong u ka la jan ban bthei .
Ha ka snem 1846 u la pynkhreh ban pynmih ia ki jingmih ba nyngkong jong ka jingwad bniah jong u .
Kata ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Nga lah ban ong ia kane katkum ki jingshisha .
Kumba ngi la kdew haneng ki don lai tylli ki rukom niah kali kiba lah ban ioh bad ka Kiger : Eco , Normal bad Sport .
Hadien ba u la pyniasoh ia baroh ki ri Arab khlem thma .
Hato kawei ka pisa ka la shah pynjah ?
U Kumar u la shah kem bad la pyllait jamin ia u katto katne sngi mynshwa .
Kawei na ki jingjia jong ka phlim Chappie jong u snem 2015 la ring ha kane ka jaka .
Ka um ka tuid na ka hose
Ha khmat ka jingshah thombor jong ki mar kiba rem dor nabar , ka kam thoh kot , shon kot bad kot khubor hapoh ka ri ka lah ban wan hapoh ka jingeh kaba jur ban pynhiar dor ha ki por ban wan .
Ki la leit phai biang sha ophis jong ka BCB ha ka por 3 : 30 baje janmiet .
San ngut ki bahaïing ki shah kem namar ka jingpynïap briew
La iohi ba ki lain kali kiba jrong ki ieng ha baroh arliang jong ka surok bah jong ka ri .
Kottayam : Ka kaiphod jong ka jingtohkit ka la pynpaw ba ym shym la ïohi ïa ki dak jong ka jingshah lehbeiñ ha ka met jong ki arngut kiba la pynïap ïalade ha Changanassery .
Ka jingthoh ka la bynrap : Ki kot jong ka Testament Bathymmai kim dei ki jingpynpaw ia ka jingmut . . . .
Da ka daw kaba biang , ka Baibl ka kdew ia U Blei Jehobah kum U Kpa .
Uwei u nongshah kynnoh u la pyrshang wat ban pynpaw ia ka mukotduma ba u la shongkurim ia katei ka khynnah hynrei hadien ka la pynngat ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia u .
Ka polisi jong ka ri America ka long kaba shai bha .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka ri kaba shalan bording shabar ri .
Ka mashin ba shisha kam donkam lada ngi shna ia u code jong kiei kiei da kaba pyndonkam ia ka GCJ .
Mynta ngan batai ia ki kam drama bad ki jingpyni drama jong ka juk mynta ha Andhra .
U la kyntu ia ki samla ban shim ia ka jingsngewtynnat kaba tei ia ka sain pyrthei bad ka jingim paidbah .
Arngut ki briew kiba don tiar kiba deng mask ki la thombor ia u nongtrei ha ka jaka thep pisa bad pyrshang ban lute ia ka pisa .
Ki nongshong shnong ki dawa ban weng noh ia ka jingtyrwa .
Utei u nongshah kynnoh u la lute ia ka pisa , ki mobile bad u la phet krad na katei ka jaka leh kam sniew da ka thuk thuk .
U Zuma bad ka longiing Gupta ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingleh bakla .
To ngin leh arngut , lehse kham eh khyndiat , hynrei ki .
Dei na kata ka daw ba ka dustur Veerashaiva ka ju don ka jingkwah kaba jur bad ka jinglong nongialam kaba jur ban pynmih ia ka imlang sahlang na ka jingshun , jingpyrshah bad jingbymsuk .
Mynta kin sa lah ban leit phai noh shen sha la iing , ka la ong .
La khot ia u Rajaram ha ki sngi ba u dang rit bad la tip ruh ia u kum u Maha Yogiraj .
Ha ka jingshisha lada u nongbei tyngka u sngewtynnad , bad phi don mynta ha ka jingialang 2 , 3 , ne 4 , bad ki ong sngap .
Ki heh sorkar bad ka sorkar jylla ki la iathuh ba la dep ban sdang ia ki lad jingiada ha ki distrik kiba lah ban jur bha u slap .
U ju wan sha iing jong ngi bunsien .
Hynrei ia ka met ym pat lah ban ioh haduh mynta .
Ki don ki lad bapher bapher kiba phi lah ban mad ia ka jingieit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Trivikram Srinivas .
Uwei na phi , bad tang uwei na phi un sa long u Lancelot uba hadien .
6, 000 ngut ki shynrang bad ki ophisar ki la don bynta ha katei ka jingtrei bad kam shym la don satia kano kano ka jingtuid um .
Katkum ki kot ki sla jong ka iingbishar , ka sakhi kaba nyngkong eh kaba la pynlong ia ka ban shah kem ka dei ka thuk thuk LML Freedom kaba la rejistar ha ka kyrteng jong ka bad kaba la pyndonkam ban buh ia u bom .
Das , U Akhilesh Ranjan bad U Prabhash Shankar .
U la dei ban shongthait noh ha u snem ban wan .
Balei u briew u donkam ban shait ?
Ka jingpyniaid ia ki jingthoh ka kynthup ia ka jingtrei baroh kawei ha ka jingim jong ki jingthoh naduh ka jingthaw ia ki haduh ka jingpynkut kaba khatduh .
Nga la leit da ka jingkyrmen kaba khraw .
Ka jingpynbeit ka lah ban long tang ka sain pyrthei .
U Jisu u la nang kiew ha ka jingstad bad ha ka jingroi ha ka met bad ha ka jingsngewbha jong U Blei bad ki briew .
Ka jinglong kaba donburom ha ka jingmut bad ka jingheh , une u mawkyrteng u ieng shisha hapdeng kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei ha Konark .
Kyntait ka Kashari ba kyrpang ia ka jingpan jong ki 5 ngut kiba shah kynnoh thok ha ka Central Cooperative Bank jong ka Nagpur District
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia katei ka jingtalasi la pynlong hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Wat mynta ruh ka jingshongkha jong nga kam pat long kaba pura .
Shuwa ba un iap u la iathuhlypa : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh .
Ka jingsawa jong ka sngi ka thew ia ka jingtreikam jong ka jingsawa kaba man ka sngi .
Ki nongsynshar thma bad ki nongkyrshan tynrai jong ka thain ki la kwah ban khang ia ka steshon radio , bad ka Zaki ka la ioh ia ki jingbyrngem pyniap ha ki sngi shuwa ban pyniap ia ka .
Kumba 110 ngut ki nongleit nongwan ki wan sha India na Pakistan , u la bynrap .
Ka jingpynpoi ia ka kali Hyundai Creta kaba thymmai la ong ba kan sdang shen ha kano kano ka por .
Ki politishian ki la wanrah ia kane ka jingshun ha ka jingim jong ngi .
25 Ka sorkar India ka la kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ban thaw ia ka State AYUSH Society .
U la ong : Me long uei ko Trai ?
Ha ka jingïalang watla ka kot ka long kaba bha .
U la don ruh bad u ia u Baba Budha uba la ithuh ia u Guru Nanak bad uba tip ia ki jingtip ba bniah jong ka jingim jong u .
Ki nongleh ia kane ka kam shyrkhei kaba shyrkhei ki hap ban shah pynshitom .
Hato u dei u ksew ne u gorilla ?
Ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ki la weng noh ïa ka dur ba itynnad jong ki na ka bynta ka phlim kaba dang wan ban mih noh.
Lehse um shym la don bad ka ha kata ka por .
Ka jingkhein baroh jong u ka long hynriew hapoh 137 .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ba ka Sorkar Japan ka la tyrwa ïa ka package kaba kyrpang sha ki karkhana jong ka na ka bynta ban weng noh ïa ki jingbei tyngka jong ka Japan na China bad ban leit shawei pat .
Ha ka post jong u ha ka Facebook u la thoh kumne : .
Kaei kaba pyllun hynrei kaba beit .
Ka jingsumar thymmai ka treikam ha ki ar bynta .
Ban pynjngai ia ki bsein .
Ngin sa pyntreikam ia ka pisa wadbniah ha ka rep ka riang kaba la dep thaw naduh u snem ban wan .
Baroh ki button ba la buh na ka bynta ban suk ban ioh .
' Oye , phi la wan phai biang .
Ka jingai sngewbha jong u PM Modis ha ka Holi : Ka jingkiew tulop jong ki nongtrei sorkar
Ngi dawa ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha baroh ki projek ba la ai .
Ka tnga jong u Mahesh Babu bad ka kmie jong u Gautam Ghattamaneni ka Namrata Shirodkar ruh ki la sam ia ka jingthoh ha ka Instagram kaba ai khublei ia u khun jong ka .
San tylli ki team kawei kawei ha ka Pool A , B bad C jong ka Division B bad saw tylli ki team ha ka Pool D hapoh kajuh ka Division .
U myntri pla tyngka u la ong ba u Aadhaar u la pynthikna ia ki jingai jingiarap kiba kham bha . Ka Aadhaar mynta ka la jan pyntreikam ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ka jinglehniam ka pyni ia ka jingkut jong ka kynhun shipai " " . "
Ki don ki dak kiba lieh ha ka kol .
Ia kane u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynpaw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ki party ha Naya Paltan ha ka step jong ka sngi Balang .
U Shri Kaptan Singh Solanki u la ai jingithuh ia ka jingtrei shitom jong ka Indian Red Cross society , ka ALIMCO bad ka bor synshar district ban pynlong ia kum kane ka jingialang kaba radbah .
Ki kompeni kim lah ban pynbiang umphniang khlem da ioh pisa
Ka kut hadien ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka hima Vijayanagara .
La lap biang ia ka , bad kaei kaba ki nongwad bniah ki lap hangta ka long kaba sngewtynnad shisha !
Haba la mih ki lad pathai khubor TV , ki sorkar ki la sngewkhia .
Yn pynkhreh ia ki map digital .
Kaei kaba u Narendra Modi bad u P . V .
U Amarinder u la pynpaw mynshwa ia ka jingsngewkhia ba ka Pakistan ka lah ban pyndonkam bakla ia katei ka kor ban pynim biang ia ki lehnoh Sikh ha Punjab .
Ka jaka buh jingthoh ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka 2 tarik u Iaiong 1989 .
Kine baroh ki la jia tang hapoh shiphang namar ka jingleh jadu .
Nalor kane la shna ruh ia ki kyndon ban khang ia ki pla polythene bad ki tiar ba pyndonkam tang shisien ha ka jylla .
Pyrkhat ia saw ngut ki para , kynthup ia uwei u dkhot jong ka tnad India , kiba pyniaid ia ka prokram baroh kawei !
Katba u dang pyndep ia ka jingkitkhlieh jong u myntri ka jylla Bihar bad u symbud myntri rangbah ka jylla , u la shim ia ka kam kum u president jong ka sorkar jylla ha u snem 1998 .
Ki katto katne ki seng ruh ki la pyrshah ia kane ka rai jong ka sorkar jylla .
Ka dei ka bynta jong ka plan jong nga .
" U myntri sorkar pdeng ka BJP u Purshottam Rupala bad u Mansukh Mandavia , bad ki kyrtong ka seng Congress u Naran Rathwa bad ka Amee Yajnik la pynbna ba ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah " " la ong u Returning Officer na ka bynta ki elekshon Rajya Sabbha , ka A V Karova .
Da kaba ngi pynneh ia ka jinglong kaba khuid , ngi lah ruh ban leh shibun ban ialeh pyrshah ia ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jingmane bashisha bad ban khring ia ki briew sha U Blei uba ngi mane .
Ka dor jong ka jingpynkylla ka long Rs 953 . 4 ka la jan 30 percent ka kham heh ban ia ka dor kumba long ha ka tarik ba la pynkylla , kaba long Rs 669 .
Ka Margot ka la wad bniah lai sien ia ka kot lyngkdop kaba heh khlem lap ei ei kaba ka sngewtynnad bad hapoh ka mang tyngka jong ka .
Ha katei ka jingialang ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka la ong ba ka Russia ka don ia ka snam jong ki khynnah Syria ha ki kti jong ka .
Baroh ki wah um ki long kiba kongsan .
Ka Palaniappan ka la ong ba ma ka bad ka Huesa ki thmu ban trei ban pynbha ia ka jingiakren jong ka Council bad ka seng samla pule ha ki sngi ba nyngkong jong ki ha ka kam .
Ia ki nongioh jingmyntoi la jied na ki baduk bad la ai jingmut nyngkong eh ia ka thup PLP ba la pynkhreh da ka PVP barim , ka TNSRLM .
Ka la ong ba ka jingkyrshan na ka iing ka sem bad ki nonghikai ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingjop jong ka .
Peit ia u riewshlur jong ka ri India . . .
U Azad , u myntri pule puthi ba nyngkong jong ka ri India .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkmen ia ka por ba ka shong kyrpang ha la iing ryngkat bad u tnga jongu u Saif Ali Khan bad u khun jongu u Taimur Ali Khan .
Kiwei pat ki kam phlim jong ka ki kynthup ia ka “Grosse Pointe Blank”, “U Tarzan”, “Wanphai biang sha Nga”, “Ka Ella ba la pynbyrngia”, “Ka jingsngewskhem”, bad “Hadien ki jingshai”. "
Baroh kiei kiei ki don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Katkum ka jingong u Oan Ali Mohammed , ka jingpynrem ia ka jingiakhih jong ka jingsynshar synshar jong ki Arab ka dei ka jingshai kaba la pynlong ia u ban kwah ban hiar thma ia ka Embassy jong ka Iran ha London .
Kane ka don ia ka jingpynjari jong ka riti synshar ruh .
Ia ki tarik elekshon ym pat lah ban pynbna hynrei la khmih lynti ba kan sa long shen .
U samla u batai : Ngi la don ka jingiadei kaba jan bha hynrei khlem jingpyrkhat ban iapoikha .
To ai ba kan long ka jingkut jingmut jong ngi ban iai pyndonburom ia U Jehobah wat la ka long kumno kumno ruh .
U dei u tynrai jong ki khlaw jong ka ri America ba shathie .
Ka la theh ia la ka dohnud ha ka jingkyrpad ha U Jehobah , da kaba shaniah pura ha u .
Ka dei ka nongbei tyngka kaba heh tam hangta bad ka dei ka nongsam bor ding kaba kongsan tam jong ka Korea shatei lam mihngi .
U Owaisi u la kyrpad ia u Shah ba un nym kdew kti ia u , bad u la ong ba um lah ban pyntieng .
Kaei kaba don shadien jong ka jingngeit skhem jong ki Nongsakhi U Jehobah shaphang ki lad jingsumar bym pyndonkam snam ?
Ia ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka sorkar da ka Pakistan khamtam ha JK la ialeh pyrshah da kaba skhem bad kaba thikna .
U ophisar jong ka ding u K . U Venkatesh u la ong ba ngi la kit lai tylli ki tank ban pynlip ia ka ding hynrei la pyndonkam tang kawei .
Ka seng ka la buh jingkylli ia ka buit ban mih noh bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la bthah ia ki myntri rangbah ka seng ban pynbor ia ka Centre ban ioh ia ka lynti iaid .
Pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka mail kaba mynta
Ia ki bynta bunsien la pynskhem shipor da ka gum kaba lah ban sait khnang ban iada na ka jingshah pynkylla jaka .
Ka Karima Baloch , ka briew kaba pawnam ha Balochistan la ngeit ba ka dei ka nongsdang jong ka jingïakhih jong ki kynthei hangtei .
La pynkynriah noh namar ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Da ka jingpynshlur na ka jingleh shlur jong u , ki shipai jong u ki la hap halor ki nongshun da ka jingpynshitom bein , ki la pynduh pyndam ia ki bad ki la jop ia ka Point 4875 .
Ia ka jingheh jong ka jingtei ba jrong ba la pynkiew na ka duwan sha ka tower pdeng la pynlong rit ha ki katto katne ki step .
Ka jingshakri ban peitngor ka pyntip sha u ophisar ba pynshitom bein ia u nongshah pynrem .
La kem ia u nongdie jaboh ha ka mukotduma tuh
Ka jinglong kam lah ban kylla ha ka por ban wan , ong ki riew shemphang .
Ngi la khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingwan jong ka Hima U Blei .
Kata ka long kaba ki ong baroh .
Mynta , ha kiba bun ki khep , u nonglehkai skate u mad ia ka bor kaba palat ia kawei ka bor .
Ki khmat ha ki shniuh kiba paw bha .
Ko nongpule Watchtower baieit , hato phi la ioh ia ka kabu ban long uwei na ki 3 787 188 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka kam kaba khraw ?
Kaba saw : Ka pisa ba la pynlut ha ki jingïakhih vote bad ka jinglum vote naduh u snem 2004 ka lah ban palat ïa kum kine ki jingpynlut ha baroh ki elekshon Lok Sabha kiba la dep lada kheiñ lang .
Nga kwah ban im bad la u lok , ka la ong ha ka jingkren ba nyngkong jong ka sha ki lad pathai khubor .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka dorbar bad ka riti synshar .
Napdeng ki 8 tylli ki kot kiba u la thoh ki long :
Hynrei hangne ​​nga kwah ban kdew ia kawei ka jingshisha .
U Myntri Rangbahduh u la pyni ia ka jingiapher hapdeng ki rukom ialehkai bapher bapher hapdeng mynta bad shwa u snem 2014 .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ban kyrshan ia ki , u la ong .
Ki lah ban ioh ia ka na ka bynta ka jingsumar , ka jingiarap ha ka jingleit ontep , ka jingiarap ha ka jingshongkha , ka jingthied ia ki tiar iarap ha ka met ban ialeh pyrshah ia ka jingduna ha ki dkhot met bad kiwei kiwei .
Ngam shym la bat ia kane ka jingmut .
U Daredevil u la matlah bad u Iron Man u la don ka dohnud kaba tlot .
Hynrei kam mut ia ka jinglong janai jong ka jingkren bad jingleh da ki briew ki bym janai , ki bym lah ban iahap pura bad ki jingthew jong U Blei .
Ka jingpynhiar ia ka jingmih GHG CO2 ha ka shisnem
Ka World Bank ka la ong ba ki heh sorkar ki sngewtynnad tang ban leit jngoh ia ki jaka projek ban ia kaba peit ia ka jingbha jong ki kam .
Ki iingbishar kim long kiba la pynkhreh ban pyniaid ia kum kane ka jait jingpynbor .
Ka jingpynleit jingmut ha kaba nyngkong ka long halor ki jingshisha .
Ha ka tweet jong ka tnad pathai khubor ka la ong ba katei ka jingkynnoh ka long kaba bakla .
Kumba 300 ngut ki khynnah skul na ki 15 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Hynrei ka India Open ka la long kaba khraw shisha .
U Mr Shah u la bthah ba ki tnad pahara ki dei ban don ka rukom treikam kaba ïatreilang ha ka jingïada ïa ka ri bad ban pynurlong ïa ka thong ban pynlong ïa ka India kum ka Ri kaba la kiew bad kaba shngaiñ .
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang shi snem . Kawei ka kynthei kaba sbun ka la ai jaka sah ia ka bad ia ki saw ngut ki para kynthei jong ka .
Ki jingtei kiba lah ban iohi mynta , u la ong , ki lah ban ym lah ban buh da ki hajar ngut ki shipai China hynrei thikna ba lah ban pynsah ia ka jingbun briew kaba heh .
Ka dei kaba khatduh .
Ki kyndon pynsangeh ia ka jingpynrung rel kim da long kiba pyrkhing than .
Yn shim khia pyrshah ia ki ruh .
Kum ka jaitbynriew rit paid niam kaba heh tam ha ka pyrthei , ki Muslim India , ki dei kawei na ki nongshah lehbein kaba khraw ha ka synshar paidbah kaba bun paid .
La kynthoh ia u Imran Khan ha ka Oppn halor ka jingtyrwa ban iakren bad ka India : report
" " " Baroh ngi la thok nangta khnang ba ka jingmaham jong ka party kan ym paw pyrthei " " la ong u Sreenivasan . "
U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u : Nga kyrmen ba ka LG kan khot ia ka jingialang kloi tam ban pynbeit ia kane ka jingeh . U la shim ruh ia ka jingtap khmat ha ki ophisar .
Ki Muslim jong ka Bihar ki ai sngewbha ia ka jaka ban shna ia ka temple Hindu kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpang Coronavirus : Kaei ka kyrteng ?
Ka la tag ruh ia u nongpyniaid u Madhu C Narayanan .
Naei ki khnai ki wan ?
Arngut ki briew bad uwei u kulai ki ieng ha kawei ka kamra shet .
Ngam tip ia ki jingrwai ba la pynsawa .
Ki la kynnoh ia kitei ki arngut halor ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Ngi leh ia kaei kaba ngi sngew .
Nga la pule ia ka paralok jong phi .
Ki la shah teh bakla ha ka jingleh thok , hynrei ki la shah pynieng kum ki nongleh kam sniew ha ka iingbishar .
U don ha ka Slug Club em ?
U Dhiman u la ïakhun na Amargarh kum u kyrtong ka Congress ha ka elekshon vote jong u snem 2012 khlem jop .
Ki heh sorkar ki la ong ba don ki iing kiba lah ban don wat bun tylli ki thliew um .
