U AVM Nagaraj uba la kha ha Vijayapur , Bangaluru u la pyndep ia ka jingpule na Bangalore Medical College ha u bnai Dec 1975 bad hadien kata u la rung sha ka kynhun sumar shipai ha u bnai Risaw 1978 .
Ka panel ka la phah ruh ia ka jingpynbna sha u heh pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka bol ba nyngkong jong u Joginders ka long kaba heh. kaba ar ka jingthep kaba pura kaba u Misbah u la thep na ka bynta hynriew .
Nga don u nongiasaid ain mynta .
To sngewskhem ba phi lah ban jop ia ka jingialeh pyrshah ia u Soitan , ia ka pyrthei bymman jong u bad ia kino kino ki jingsngew pop .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u dei tang ma u hi uba la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongialehkai kiba riewspah tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
U myllung ba pawnam u Shankha Ghosh , u nongpyniaid phlim ba pawnam u Tarun Majumdar , u nongshna phlim u Rudraprasad Sengupta ki la iaid paidbah ryngkat bad ki katto katne ki aktor bad ki nongthoh na ki bynta jong ka kolshor ha kane ka jingialang mynstep .
U Shri Guruji u la kyntait ban kohnguh ia ka .
U Shri Ashwini Lohani u la pynpaw ba ka Indian Railway ka dei ban pynbha ïa ka jingmih ha ki bynta ba treikam bad ban long ka rukom kit paidbah kaba bha tam .
Ka jingpang ka lah ban dei na ka jingpynjot ia ki shyieng , ki shyieng ne wat ki shyieng kiba tlot .
Ka IMCK ka trei khamtam hapoh ka ri Iraq bad bad baroh ki lad pathai khubor , ki seng bad ki seng laitluid .
" Hynrei ngam dei ban kynnoh ia ki doktor " " Hadien baroh u briew u don tang ar tylli ki kti bad ha kine ki sngi ki nongpang ki bun palat bad ki doktor ki duna palat " " "
Ka spah jong ka Moria kam shym la long ha ka ksiar ne ki mawkordor hynrei ha ka mithril .
Imran : Ka lad kaba kham bha ban ïasuk bad ka India lada ka BJP kan bat ïa ka bor
U la ong ba u sngewkhia na ka bynta ki khynnah ha ka ri India mynta .
Ka daw thikna jong ka jingngam jyllop ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 43 na ka shispah ban khaii ha ka dor USD 62 . 55 tylli ki barel .
U Shri . U Naidu u la ong ba ka rukom treikam ‘ One size fits all’ kan ym pynthikna ia ka roi ka par ha ka ri kaba heh bad kaba bun jait kum ka ri India .
" " " Ka dei ka hok tynrai jong ki paidbah ban pynmih ia ka sur jong ki ha ka ri synshar paidbah ."
Bad katto katne por , ka la leh kumta .
Hato lah ban buh ia ka dor ba sdang jong ka theta ha ka vector jong baroh ki zero ?
Ka Proberb 10 : 1 ka ong : U khun uba stad u long uba pynsngewbha ia la u kpa , bad u khun uba bieit u long uba pynsngewsih ia la ka kmie .
Pynbeit ia ka bol pyndonkam tiar , ba la pyndait ha ka nongrim magnet hajan ka tduh ba shabar jong ka miej .
U briew uba khraw tam uba la ju im u kam ba um don ka bor kaba khlem pud .
" " " Dei ban pynbiang ia ki lad pynïaid iew na ka bynta ki mar jong ki nongpynmih kiba rit . "
Tang namar ba phi shem ba u sohjew u thiang kam mut ba phi dei ban bam ia u tynrai bad baroh .
Mar kumta hi hadien ba nga la leit noh ki la thang ia kawei ka kali ha katei ka jaka hi , la ong u Manju Singh .
U la rem ha ka sngi kaba bud .
8 tylli ki masi ki iap hapoh ki jingjia ba phylla
Ka Jingkhihwin jong ki Hynriew ngut , Ka Jingkhihwin jong u McGregor . . .
Ha ka por tlang ka Brahmaputra ka pynmih ia ka um kaba bun bad ha kajuh ka por ka wanrah ia ki sboh kiba bun bha .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem katba u dang pyrshang ban phet bad u la shah shoh .
Ym don uwei ruh na kiwei pat uba la shah ktah .
Baroh kiei kiei ha ki kam ioh ka kot ki long kiba bha .
Namar kane ka daw , kam ju khang .
Ka Sorkar Punjab kan plie 6 tylli kum kine ki skul ha Mohali , Jalandhar , Ludhiana , Amritsar , Bathinda bad Patiala .
Ki sngi jong u nongialam shipai uba shong halor u lum bad ka iing kaba heh bha ki la kut noh .
Bad mano ba la pynpaw ia kane ka jingshisha ?
Ka dei ka jingpynmih .
Ka jingpynshisha ia kane , hoid kan long ha ka jingmih elekshon .
Ym donkam ban ong ba kane ka pynlong ia ka bynta jong ki nonghikai jong ngi kaba kongsan haduh katta katta , u la bynrap .
Ki nongïakhih ki la thombor ruh ïa ki katto katne kiwei pat ki dkhot ka BJP .
Ki Syiem hi ki la sngewskhem palat ia lade ne ki la long ki bym pyrkhat palat ban iada ia lade .
Ka lynti pdeng ka jngai na ngi .
Hynnin ka miet nga la sah ha ka hotel kaba don ha ka surok bah .
Ki long ki nongsumar ia ki kam iing kam sem , ki riti dustur , ki akor bad ki kam ki jam .
Ka EIR ka la tei ia ka iing Delhi Junction ha ka snem 1903 .
Ngim donkam ban sah bad u .
Ka jingwad bniah jong ka ka phaikhmat sha ka jingroi jong ki cell bad ka jingiap jong ki cell bad kumno ka jingtip shaphang kine ki rukom treikam ka lah ban pynbha ia ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
56 hajar klur la dep ban pynlut .
Ka TCS , Infosys , Tech Mahindra bad ka Titan ruh ki la kut da ka jingkiew kaba haduh 5 percent .
Naduh u snem 1914 u Fender u la shah jied kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka snem jong u Wisden.
U wad ia ka jingpynbha ha ka jingialehkai jong u man ka por .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka Homeopathy ba la pynlong da u Dr . Ka Prasanta Banerji Homeopathic Research Foundation ha Kolkata kum ka Kongsan ha kane kajuh ka sngi .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingbishar kyrkieh halor ka jingdawa jong ka seng BJP
U la pyni ruh ia ka jingshaniah bad jingbhabriew kaba phylla .
" 14 Ban pynim ia ka jingkyrmen jong ngi , ngi dei ban pynleit jingmut bad pynshong nongrim ia la ka jong ka jingim ha ka " " sngi U Jehobah " " ka ban sa wan .
Tang kumta lah ban ioh ia ka jingsngewthuh .
Ha ka jaka kata , baroh ar ki dei ban pyntreikam ia ka 1 Petros 4 : 8 : Halor kiei kiei baroh , to don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat , namar ka jingieit ka tap ia shibun ki pop .
U Ioannis u la hikai ia ngi ia ki lad ban pynkhuid ia ki .
Ka jingbat kam shym la long kaba suk hadien kata.
Kiwei pat ki nongïakhih bad ki nongkyrshan ki la ïasoh bad kane ka jingïakhih kynthup ïa ka nongthoh khubor ba pawnam ka Khadija Ismayilova .
La pyntip sha ki bahaiing jong u .
La ai burom ruh ia u Narayana ba u la pynwandur ia ka rukom ban pynmih ia baroh ki jingpynkylla jong ka jingbud ba la ai .
Pyrshah ki nongkhaii halor ka jingpynslem ban shna surok
35 na ka bynta shi kilo u khaw Rs .
Donkam ia ki check ban sei pisa bad ban siew na ka bynta ki jingthied ha ka thain .
Ka ophis jong ka MET ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang rkhiang ha ka taiew ban wan .
Ka kyndon kaba nyngkong ka ong ba lada u nongmane u iap , u long uba bit ban shah tep ha ka jingtep jong ka balang kaba dei jong ka parish jong u ha kaba la tep ia ki kpa tymmen jong u .
Ki kper bapher bapher , ki jaka thung bad kiwei kiwei ki dang shah sumar ha ka Steshon Rel hapoh ka jingthmu jong ka CSR .
Ha une u snem , ka jingpynleit jingmut kan long ha kaba pynbeit ia ki jingkhein jingdiah bad na ka bynta ban pynkhlain ia ki karkhana .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka DVV Danayya hapoh ka banner DVV Entertainments bad la shna ia kane ha ka mang tyngka kaba T.400 Klur .
Ka jingmih kaba khatduh jong kane ka dang sahkut .
Hynrei u don u Nongsynshar uba don ia ka bor bad ka jingkwah kaba donkam ban pynbeit ia ki jingeh jong u briew , bad ka Baibl ka pynithuh ia u .
Kane ka kynthup haduh 56 tylli ki seng thain bad hynriew tylli ki seng ri .
Nalor kata ki rai ba dang shen na ka tnad bishar ruh ki pynpaw ia ka jingbym kwah jong ki ban iaid shakhmat bad ka mukotduma .
Ki la dep ban ialeh saw tylli ki thma .
Ha ka jingshisha , ka jingeh ha ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ka long ba kiwei pat ki lai tylli ki jylla ha Pakistan ki la sdang ban iohi bad sngew lyngngoh .
Phah ia ki tabs jong ka desktop browser jong phi sha ki phone , tablet bad kiwei kiwei da ka Firefox Account jong phi .
Da kaba pyrkhat ia ka jingjur jong ka jingjaboh , nga la kyrpad ia u Manish Sisodia myntri ka tnad pule puthi ban pyrkhat ban khang ia ki skul tang katto katne sngi , u la bynrap .
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah shisha jong u Bruno .
Balei ka US ka sngewkhia ?
Komiti ban iada na ki jingjia ba sngewsih
U la ong ba ka World Health Organization ka la pynpaw ia ka jinglah ban pynim ia ki lai lak ngut ki khynnah India da kaba pyndonkam ia ki painkhana .
Kane ka dei ka jingialehkai nombar .
Ah Blei to iarap ia ngi baroh .
Pyniasoh ia ka shini bad ka umsoh ha ka kor pynkhreh jingbam .
La lap ba ka khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ka don ia ka jingpang corona .
Ha ka rukom kaba thikna , ka Washington ka don tang 50 ngut ki shipai ha Pakistan , kiba trei ha ka jinghikai ia ki shipai Pakistan .
Ka India ka don 245 na bynta 6 bad ka dang sahdien da 55 ron na ka Australia ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
Ki jaka lehkai ba pawnam ha kane ka nongbah ki kynthup ïa ka Epicenter ha ka Sector 44 bad ka Nautanki Mehal ha ka Hima jong ki Jingphohsniew hajan ka IFFCO Chowk .
Kumno ka Baibl u George Washington ka la shah tep bad phi ?
Ka Karishma Tanna bad ka Surbhi Jyoti ki la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba koit ba khiah tam .
Hynrei kam long kumba ka la shah pynshitom than ha ka .
Ka dei , namarkata , ban long kawei na ki kam jong ka ban thaw ia kum kane ka Komiti .
Rs 22 cr la mang na ka bynta ka kompeni kit um jong ka Kerala
Mynsaw samla ha ka jingshah siat , shah sumar ha hospital .
Ki jingiakop ha kiba bun ki snem ki long kiba bun jait hynrei la kdew tang ia u nongjop bad ki nongmareh .
U la bynrap ruh ba nga thikna ba ka rai ba la shim da u Ajit Pawar kam don jingiadei eiei bad u Sharad Pawar .
La iathuh ba ia kane ka jingkhawai la pynlong ha Juhus JW Marriott hotel .
ki la tip ia kata bad ki la phet sha ki shnong Lykaonia , Lystra , Derbi bad ki jaka ba marjan .
Haba pyrshang ban pynshai ia katei ka jingpynbna , u Secretary ka tnad AYUSH u Vaidya Rajesh Kotecha u la ong ba kam dei satia kano kano ka jingpynkylla ia ka polisi ne kano kano ka rai kaba thymmai .
Hadien kata ngi la ia kren shaphang kiwei pat kiei kiei .
Bad kan ym leh ruh ia ka kam wad bniah jong u riewstad jong ka jaka wad bniah ban wad bniah ia ki rukom hikai kiba kham bha bad kiba kham treikam ha ka jinghikai .
Kumno ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Kaei kaei kaba la phiah ha ki 5 bynta kum u syntiew .
Ka rukom treikam jong u ka la long kumba jem bad kaba sngap jar haba ianujor bad ka hukum kaba jur jong u Mintoff .
Kane ka la jia shibnai hadien ka jingjia ha kaba 7 ngut ki nongleit jingleit jong ka Russia ki la shah teh ha ka lieng rit , bad la hap ban pyllait im ia ki da ka jingiarap nabar ri .
Ka dei ka mat jong ka jingjied laitluid .
U Bigg Boss u la pynbna ia ka jingkut jong ka kam .
Ki jinglong ba kyrpang bad ba kyrpang jong ki masi ki long ki bniat bad ki bniat jong ki .
Kane kan pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih ia ki mar bad kan ioh ia ka ioh ka kot na ka bynta baroh ar tylli ki kompeni , u la bynrap .
Ka ong hangne ​​ba u la pawnam bha ha kawei ka por .
La 22 snem u la don bynta ha ka kam rwai .
Nalor ka jingjur u phria bad u slap ki skul ruh ki la khang lut ha katei ka district .
U Baldwin u la ai jingmut ruh ba ia ki bynta ba shapoh jong ka hall dei ban rong da ki rong skul jong ka API .
Kane ka dei ka dawai pyniap khniang .
Ia kane ka jingujor la mudui da ki lai ngut ki professor ka JNU bad ka iingbishar ka la pan jubab na ki pulit ka Delhi , Whatsapp , Google , Apple halor kane ka jingujor . . .
Ngi ngeit skhem ba ka Google ka la pynmih ia ka Android da kaba copy beain ia ka Java ba kongsan ban rung sha ka iew jong ki tiar mobile , la ong u nongiasaid ain ba kongsan jong ka Oracle u Dorian Daley ha ka email .
U President ka ri America u Donald Trump u la ai khublei ia ka phlim thymmai jong u Ayushmann Khurranas kaba la shah iaroh kum ka phlim kaba nyngkong eh ha India kaba iadei bad ka jingieit kynthei bad shynrang.
" Uwei u kritik u ong wat ba ka jingthoh science ka long " " kaba sngewsih bad kaba jylliew ha kiba bun ki jingpynpaw jong ka . " " "
" " " Ka CAA kam pyrshah ia kano kano ka kynhun niam kaba kyrpang ."
Ka jinglong kaba iaid beit : Lada phi la maham ia u khun jong phi ba kano kano ka rukom pynshitom kan mih lada u leh bakla , pynthikna ban bud ryntih .
" " " Phi la ong ha kata ka por ba kane ka kyrdan ka kham kongsan ia phi ban ia ka lai spah jong phi ."
Ka BJP ka kyrmen ban ioh ia ka samoi kaba phra ha Gujarat .
Nga la kylli ia u hato un ak ha ka phlim .
Ha kane ka jingialang la pyntip ba la plie 7 tylli ki ophis zonal na ka bynta ban tehlakam ia ki kam runar ha ka cyber ha ka jylla .
U sohjew u don bun ka fiber bad ka fiber ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Baroh kiei kiei hapoh iing jong nga ki la lyngngoh lut .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki paid Israel , ia ka sorkar Israel bad ruh ia u paralok jong nga u Benjamin Netanyahu . Khublei shibun ia phi baroh .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban pynbha ia ka jingiatreilang bad ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut khnang ban lah ban ialeh pyrshah bha ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpahara .
Ka tablet kaba pyni ia ka jingpynbna jong ka jingialehkai baseball ha ka miej jong uwei pat .
Kham mynshwa la pyntip sha ka Parliament ba u Modi u don ha Hong Kong .
Ngam ju kwah ban long u khlur shisha .
Hynrei ka jingshai UV kam shym la pynpaw ei ei kaba phylla .
Ki data , pynban ki ai jingmut ia ka dur kaba kham jylliew .
Ka jingpynbha ia ki jingtei jong ki 2 tylli ki shnong kiba don ha Haputhale ha kaba ki briew kiba rep ki shong ki sah .
Hynrei ki nongïakhih ki la pynskhem ba ka Veloso kam shym la ïoh ïa ka jingïarap kaba biang bad ba ka dei ka nongshah lehbeiñ ha ka jingkhaii briew .
U nongleit nongwan u lah ban dawa biang ia ka pisa ba pura lada la pynkylla ia ka lynti jong ki rel bad u nongleit nongwan um kwah ban leit ha kata ka lynti .
U nongshah kynnoh u la ai pisa ia ka 10 tyngka bad u la kyrpad ia ka ba kan nym iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Kumta tyngshop ngi lah ban pynkut noh da ki tiar kiba rit haduh katta katta ba ngim lah shisha ban shim ia ka jingshai kaba biang .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbam bym thikna ka wanrah ia ka jingbun ki jingpang jong ka met bad ha . ki por jong ka jingmut .
" " " Baroh saw tylli ki quantity p , q , r , s ki dei ki number ba shisha , bad r bad s ki lah ban ym long 0 baroh ar " " " .
Ka la set phatok ia ki bad ka la bret ia ki katto katne na ki sha ki sing .
U Ma Buqing u la don ha ka jingsynshar kaba shisha ia ka lynti iaid kjat jong ka Gansu ha kane ka por .
" Ka kyrteng " " " " Wikimedia " " " " la thaw da u nongthoh nong America u Sheldon Rampton " .
Wat ka sorkar ruh ka la sngewsih .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka eksamin .
Kane ka mut ba ka jingwanrah umphniang bam kan long palat 25 percent kaba kham heh haba ianujor bad ka jingwanrah ha ki snem ba la dep .
Ki dei ban leh da ka kti kaba laitluid ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Haduh mynta ka 21 tarik. 5 Lak tylli ki song jingbam la sam sha ki briew kiba donkam bad kiba duk ha UT Chandigarh .
Hynrei ha kaba bud ia U Jisu , ki Khristan ki ialeh ban long kiba rit mynsiem .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia ka kam da kaba maham shai bad ha ka jingshai sngi . "
Ha ka liang ba shadien jong ka gurdwara ka don ka tempi Hindu kaba rim .
Ki nongïalam ka BJP ki sngewsih halor ka jingïatreilang bad ka TDP
Ki 8 ngut na ki nongpang thymmai ki dei kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Ki nongthoh kin wan bad ki nongthoh kin leit hynrei kan ym don shuh kawei pat ka Mahasweta Devi . U nongthoh uba khraw , u nongialeh uba khraw , u briew uba khraw .
Ha kane ka kynti la kynnoh ia u ba u la kyrshan ia ka jingpyniap ia u Mr Jackson , u Nonglum khajna jong ka Nasik .
ka long trai da ka kompeni India bad la pyndonkam pura ia ka na ka bynta ki jingthmu jong ka kam kaba ka pyniaid .
La pynlong ia ka jingsngap jar kaba shi minit kum ka jingkynmaw burom ia u Udaya Kumar uba la khlad noh u Captain barim ka National Volleyball Team uba la khlad noh dang shen .
" " " Ym jia ei ei wat haba ngi ujor ." " "
U nongbuh pisa un ai , ha ka rukom bad ha ka por ba la buh da ki kyndon sha u nongiashim bynta ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kot ba la thoh ha ka register jong ki nongbuh pisa .
Katkum ka khubor na ka longïing ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la phone ïa u Ganguly ha ka por mynstep ban kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ki Pulit ki la pynkhuid ia ka surok da kaba pyndonkam da ki crane ban pynkynriah ia ka trok kaba la shah pynjulor .
Ka kot jong ka ka la ioh ia lai tylli ki khusnam ba kongsan kata ka khusnam jong ka Kerala , ka khusnam jong ka Kendra bad ka khusnam jong ka Vayalar .
Ha ki ar tylli ki dulir ki paw kumjuh , hynrei ha kiwei pat ki ar tylli ki dulir ki iapher .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ithuh ia ka jingtbit jong u khynnah bad ban pynroi ia ka sap jong ki katkum kata .
U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat , u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh ki la don bynta lang ha kane ka sngi .
Lada ka gedit ka dei ban pynphai biang ia ka jaka jong u cursor ba mynshuwa haba la buh ia ka file .
Ka jingthied ia u khaw la antad 318 . 9 Lak tylli ki MTS na ka bynta ka aiom pynïaid iew kaban sa wan ki secretary jong ki marbam jong ka jylla ki bishar bniah ïa ki rukom thied marbam
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn sa leh ia ki kam pynroi kiba heh tam ha ka Jylla da kaba jop ia ki jingeh .
Ka paw shai ba ka jingpynkylla mynsiem kan pynthut ia ka jinglah jong u briew ban bud ia kum kine ki jingai jingmut . Ka Jingkyrmen na ka bynta ka Koit ka Khiah
Ka Congress ka liangpyrshah , ka Trinamool Congress , ka Samajwadi Party , ka RJD bad ka BJD ki la mih noh katba ka Shiv Sena ka paralok ba kongsan jong ka NDA ka la kyntait noh .
Phi lah ban iathuh shibun shaphang uwei u briew , da kaba peit ia u ha ki khmat , .
Ka ri America bad ka Iran ki la pynsangeh noh ïa ka jingïadei kaba pura namar ka jingeh jong ki nongshah rahbor .
" " " Ka seng Congress ka kwah ban pynim ia ka iing ka sem , katba ka BJP pat ka kwah ban pynim ia ka ri kumba ka dei ka nongrim jong ngi " " u la ong haba kren ha ka jingialang jong ka NDA Parliamentary Party . "
Kane ka kynthup ia ka karkhana jong ka Toyota India kaba don ha Bidadi , Karnataka .
U la pyntip ba u nongshah kynnoh u la dep pdiang ia ka pisa kaba T. . 5 , 000 kum ka jingsiew kaba nyngkong na u .
U Partha Barua u dei u nongtem na Bangladesh . U dei u dkhot jong ka kynhun tem Souls .
Pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka DAIC bad ki seng karkhana ban iatreilang ha ki bynta jong ka jingwad bniah bad jinghikai .
La pan bai lutksan na ka bynta ki nongshah pynjulor ha u lyoh
La pyntreikam ia ka rukom pyniaid pisa da ka electronic kaba ailad ban pyllait pisa ha ka por kaba shisha bad kaba shai sha ki tnad pyntreikam bad ki nongioh jingmyntoi .
Ka India kam pat ju pynliem ïa ka New Zealand ha ka T20Is bad ka rekod kaba sngewsih ka dang neh haduh mynta .
Ka Beijing ka la pan ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha baroh ar sien .
Haba mih ki jingeh , dei ban pyrshang ban iakynduh . Ha kito kiba iamir jingmut lang ka don ka jingstad , ong ka Proberb 13 : 10 .
Ngi burom ia ka rai jong ka Supreme Court ong ka Congress .
U Editor ba rangbah jong ka The Wire u Arfa Khanum Sherwani u leit jngoh ia ka Kairana kaba don ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh ban wad jingtip
ÏA KA IPL 2018 , KA KKR pyrshah ïa ka SRH
Shi taiew shwa kata ha ka 2 tarik u February u myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ba ki jingpyniap briew ha khappud ki la nang kiew mynta u snem .
Ha katei ka por ki nongialam ka BJP kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng ruh ki la shim kabu ia u Gandhi .
Ka jingshisha ha ka jingshisha ka kham shyrkhei shibun .
Hynrei lada ki sakhi kim tip da ka liang pyrshah , ym don lad ban tip ia ka jinglong jong ki sakhi wat hadien ba ki la rung ha ka synduk sakhi .
Ka wah kaba tuid kham shathie sha ki wah sundarban la pynkylla kyrteng biang ia ka kum ka raymangal shuwa ba kan tuid sha ka duriaw Bengal .
Ha une u snem la leh 1 , 42 , 145 tylli ki jingpeit bniah .
Ka long kumba don ki briew kiba lah ban ap ban ioh ia ka jingiakhlad .
Kine ki kaiphod kim kynthup tang ia ka bor ding bad kiwei kiwei ki bynta jong ki jingtei , hynrei ia baroh ki bynta kiba iadei bad ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi .
Kumta , mynta , kine ki 2 tylli ki point hangne ​​ki iadei lyngba kane hangne ​​.
Kane ka pynlong ia nga ban pynshlur ia ki briew da kaba phone ia ki ne thoh shithi ia ki .
U Bah Patil u la jop ia ka khun jong ka Rohini Khadse kaba la rim bha ka BJP ha kane ka elekshon ba dang shen .
La khot ruh ia ka kum ka nongbah kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Kiba kham shah ktah ki dei ki nongpyndonkam kali shimet kynthup ia ki bus skul .
U ju kynmaw ia kane kawei .
Ha ka sngi thohdieng , u kapten jong ka Bangalore u Virat Kohli u la mih lyngba ka twitter ban panmap na ki nongkyrshan jong u hadien ka samoi ïalehkai kaba la pynduh jingkyrmen .
Pyni ia ngi ia ka lieng . Bad ka Trident kan long ka jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u Abdullah u la maham ha u bnai Nohprah ba yn hap ban ot noh ïa ki jingai jingïarap .
Balei kumta ? Te , ki phla ba ka jinglong jong ka khmat briew ka la pynlong ia ki ban shah pynshitom .
Kane ka projek ka dei ka bynta jong ka projek pyrshang hapoh ka projek shim dur jong ki pulit jong ka ri .
Ka jingkynthoh na u Dr . Ha ka jingkren jong u Ambedkar ha ka dorbar riti synshar ha u bnai December 1946 , u Myntri Rangbah u la ong ba wat hapdeng ka jingialeh jong u , u Dr . U Ambedkar u don ka jingthmu kaba ai mynsiem ia ka jaitbynriew ban jop ia ki jingeh jong ka .
Na ka bynta kane dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrpang ha ka jylla baroh kawei .
Uwei u briew u pynbeit ia ka baicycle ha ka dukan die baicycle bad uwei u khynnah .
Ka jingiakren jong ki Myntri Rangbahduh bad ki nongrep ka la ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka rep ka riang kum ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met , ka rep ka riang , ka ri mrad , ka rep syntiew , ka rep syntiew bad kiwei kiwei .
Hynrei hadien ka por ngi la lap mano ba ki long shisha . Ha ka snem 1978 haba ka Maria ka la dap 45 snem ka rta ka la pun khun biang .
Ka jingwad bniah jong u ka kynthup ia ka jingri mrad bad ki jingpyrshang kiba bniah bad ki jingthung , ban lap ia ki sakhi ba ki jait jingthung kim long kiba la buh beit bad ban wad bniah ia kiba bun ki jingmut kiba bniah ban pynbha bad pynskhem ia ka jingmut jong u .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vaid Parkash uba shong ba sah ha Gobind Vihar ha Baltana .
U iasam ruh ia ka khubor sha ki million bad ki million ki nongbud jong u da kaba kyntu ia ki ban burom ia ka kmie mariang bad ka pyrthei .
Ki rong ki ieng bha iwei na iwei pat .
La pynkiew kyrdan ia ka Ahsanullah Engineering College bad la kylla long ka skulbah .
Ka Commission kam shym la aiti ia ka kaiphot jong ka sha ka sorkar .
U Justice Ahmadi u la lyngngoh ruh hato ka sorkar ka la pan jingmut na u nongiasaid ain u K K Venugopal .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingsdang ha kane ka bynta yn sa long ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka BIMSTEC ha ka taiew ban wan .
Ka panchayat na ka bynta kane ka la long ha ka miet Sngi U Blei ha ophis jong ka FEFSI .
Kiba bun ki ri kiba long dkhot ha ka UN ki la kloi ban ithuh ia ka Bangladesh tang hapoh katto katne bnai hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka kot khubor ka la plie biang ha ka snem 1945 hadien ka thma bah ba ar bad ka la kylla long ka kot khubor ba pawnam jong ka seng jong ki nongthoh bad ki nongdro dur jong ka Albania .
Khang dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Kane kam long kaba suk ha ka iew kaba jylliew kum ka ri India .
Los Angeles : Ka nongrwai ka Selena Gomez kam sngew eiei ia ka khubor ba ka la iathoh bad ka paralok model jong ka ka Cara Delevingne .
Ki nongpyndonkam WhatsApp ki la sdang ban ujor ha ka twitter tang hadien ba ki la mad ïa ka jingduh bording .
, ka la ong ha ka kyrwoh .
U Guru u la shah rai pynrem ha ryngkat u professor ka Delhi University u S A R Gilani bad u Shaukat Hussain .
Hangno phin pynphai ia ka shaka ?
U la leit pule ha ka skulbah Columbia ha New York .
Kane ka wanrah ia ka jingsngewsih hapdeng ki paidbah .
U heh pulit u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 45 . . .
Ki pulit kim shym la pynthikna ia kata ka jingkhein .
Ki la pynmih ia ka jingstad kaba kordor kaba treikam ha ka mariang jong ka pyrthei .
Ka jingkynmaw ia ka tynrai ka dei ka jingbym lah ban kynmaw nangno , mynno ne kumno la ioh ia ki jingtip ba la tip mynshuwa , katba dang bat ia ka jingtip ba shisha .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la jah rngai ha Balangir
Katkum ki khubor , ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingshlei um bad ka jingtwa jong ki kynroh .
Ngan pynjot ruh ia ki mrad jong ka baroh najan ki um bah . lymne ka kjat u briew kan ym pynshitom shuh ia ki , lymne ki tyrpeng jong ki mrad kin ym pynshitom ia ki .
Ka kynhun ba sha ïing ka donkam ban ïoh ïa ka jingïahap kaba biang .
Ka dei ka rukom treikam kaba man ka sngi , u la ong .
Hynrei hadien ba la bthah ia u da U Blei , ia ka jingim jong u baroh kawei la synshar da ka jingngeit .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki briew , la ong u heh pulit jong ka nongbah Jersey , u Michael Kelly .
Ka bynta ba kongsan jong ka ri India ha kaba pynshong shngain ia ka ri Afghanistan
Kaei ka dkhot snem na ka bynta u snem 2018 , bad balei ka long kaba ïahap ?
Mynta ki jaka test ia ka khyndew ki la treikam ha ki district headquarter jong ka Raipur , Durg , Rajnandgaon , Jagdalpur , Bilaspur , Raigarh bad Ambikapur .
Ngan kyntu ia ki nongpule ban buhrieh ia ka jingmut jong ki shaphang kine ki riew shimet , khamtam eh katkum kaei kaba ki iohsngew bad pule ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynkylla kaba 73 bad kaba 74 ka la pynkylla ia ka bor sha ki Panchayat bad ki nongbah .
Pynkhih ia une u slider ban buh ia ka jingheh jong ka panel kaba rit tam .
4 Hadien , U Blei u la khot sngewbha ïa kiwei pat ki briew ban ïashim bynta ha ka jingpyndep ïa ka jingthmu jong u .
Nga la shim ia ka kam rep .
Lait na kine , ym shym la ai ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka mashin sha ka Hunk ba thymmai .
Da ka jingiap ka kmie jong ka Mary , ka Anne ka la pyrshang ban pynbeit bad ka .
Ka trei beit hapoh ka tnad rel , ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynbeit ryntih ia baroh ki rukom iaid rel ha ki rel India .
Hynrei ki nongpang ki donkam ban ioh ia ki jingthoh ba bniah na ka bynta ka jinglehkai .
" " " Ka Manjit Kaur ka la phla ia ka kam runar hadien ba ka la shah kem , " " " " u heh pulit jong ka nongkyndong Amritsar u Harkamal Preet Singh Khakh u la ong .
Kam dei ba kam shym la don ka jinghiar ha ka jingbamsap .
U nongujor u la kynnoh ba da kaba pynkylla kyrteng ia ki surok bah , ka bor synshar jong ka Chandigarh ka la lehbein ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka jingthmu bashisha jong ka jinghikai ka long ki jingpynroi ba iadei dur jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem . " " "
La thoh ia ka da ka kti u Hegel hynrei la pyrkhat ba la thoh ia ka da u Hegel , u Schelling , u Hlderlin ne u briew uba saw uba ym lah ban tip .
4 Kaei ka nuksa kaba U Blei U buh na ka bynta jong ngi baroh !
Bad u bymngeit um shym la ngeit bad um shym la duwai ruh .
Ia ka metiap la rah ha ka rickshaw ban leh ia ka postmortem
Ki dkhot ka Congress na ka thain Telangana ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki shabar jong ka iing dorbar ban dawa ban thaw ia ka Jylla Telangana .
U lah ban leit bad peit .
Ka engine ka don ruh ia ka jingpyniaid beit kaba ar ha ka crankshaft ban pynduna ia ka jingkhih kaba palat .
U Sarkar 3 um don ei ei kaba pynbitar ia u Pahlaj Nihalani : U Ram Gopal Varma .
Katkum ka kompeni , ka dei kaba kitkhlieh ia baroh ki rai ba kongsan na ka bynta ka USD 8 . 9 klur ka kompeni teknoloji .
Ki jingpynkylla sur bad ka jinglah ban hikai Ka kyntien jong ki raven ka long kaba heh bad kaba pher bapher .
Kaei ka khubor kaba kane ka ai sha ki rit paid ?
Em , nga hap ban pee .
Ka thma Jeddah ka lah ban thew ia :
Ka phone ka lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat , bad ka kyrshan ia ka jingcharge khlem da pyndonkam da ki wire .
U Abimelek u la shim ïa ki langbrot bad ki masi , ki mraw shynrang bad ki mraw kynthei bad u la ai ïa ki ha u Abraham bad u la pynphai biang ïa ka Sarah ka tnga jong u .
Nga la dro ia ka graph kumjuh , ha ka jingshisha ar . Kumta ka mih ban long 9 .
U Shah Rukh ruh u la jubab ia u Tope da kaba thoh ha ka twitter jong u, “ Khublei shibun, ko sahep, ia ka jingiarap jong phi baroh ban wad ia ki tiar.
Ia kane ka phlim la pyni da u Milan Luthria bad la pynmih ia kane ka phlim da u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar .
U Nirvail bad u Harjit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Nirvail ka long kaba jur bha .
Ha u bnai Lber 1977 , u Hamad u la sdang ban nang ban niah liengsuin bad pyndep hok ia ka jinghikai ha u bnai Jymmang 1978 .
Hynrei u myntri kam pohiing u Ramesh Chennithala u la ong ba um pat ju khot ia katei ka jingjia kum ka jingkhaii briew .
Ka jinghikai kaba thikna , kaba khlem thikna bad ka jinghikai kam .
Ki konstitwensi ki ban leit thep vote ha ka bynta ba khatduh ki long ka Dum Dum , Barasat , Basirhat , Jaynagar , Mathurapur , Jadavpur , Diamond Harbor , South bad North Kolkata .
Ngi , namarkata , ngi dei ban pyrkhat biang ia ka buit jong ngi .
Ka Tnad Jingjied Ka Tnad Jingjied ka kynthup ia u Nongsynshar Rangbah bad kiwei kiwei ki Nongsynshar kiba lah ban thung da u President .
Kane ka optik disk kaba jem bad kaba rong pink ka kylla rong saw bad bym iahap . Ka pdeng jong ka kaba la kup ka nang jylliew bad nang heh nang heh .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki poi ha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka khun jong ki ka Aaradhya Bachchan .
" " " Ki RAF bad CRPF ruh ki la shah pyntreikam " " u la ong . "
Bad hangne ​​, ka dei ka apple kaba bat ia ka smartphone jong phi :
Ka la long kaba khlem akor haba iadei bad ki kam pyrkhat bad ki jingmyntoi jong ka BJP , kaba ka la noh synniang shibun eh ha ka jingroi jong ka .
Hadien kata ki khubor na ki jaka bapher bapher jong ka jylla ki la iathuh ba ka jingkhih ka la neh naduh saw haduh hynriew minit .
Ka GAIL ka dei ka kompeni sam gas kaba heh tam ha ka ri .
Ur ju leit b kyrpang ia nga !
La mynjur ia ki jingtyrwa na ka bynta ar tylli ki centre kata ha Uttarakhand bad ha Maharashtra . Ia u maw nongrim jong ka jaka pynïapher ïa ka snam ha Rishikesh, Uttarakhand la buh ha u bnai Rymphang 2018 .
U Arjun u la pyni ia la ka jong ka Bollywood bad u Ishaqzaade .
HA ka snem 1893 ka kynhun jong ki 74 ngut ki nongthoh khubor ha ka imlang sahlang ki la iakynduh ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Chicago ban iakren shaphang ka lawei .
Kumta nga la rai ban ai ia ka ruh .
Katba ngim dei ban duh jingshaniah ba u sngap ia ki jingduwai jong ngi tang namar ba mynta u shah ia ka jingjynjar . U Blei U don hangta .
Ha ka jingmut ba la pyrkhat bha jong nga , ka jingpyrshah kaba jur tam ia ka Jingai Jingai kan long halor ka jinghikai jong ka jingpynkhein ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
Ka jingtuid jong ki kali ha ki surok ka la duna ban ia kaba ju long .
U Yuvraj bad u Zaheer ki la ialehkai lang bunsien na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Ha ka jingbishar jongu u Justice Chandrachud u la iapher jingmut bad u Justice Sikri da kaba ong ba ia kane ka ain Aadhaar ym shym la dei ban mynjur kum ka Money Bill .
Katkum ka kot khubor The Times of India , tang 66 na ka shispah ki shynrang kiba la san bad 38 na ka shispah ki kynthei ha ri India kiba nang ban thoh ban pule .
Ka JuD kan nym ailad ban pynjot ia ki temple jong ki Hindu ha Pak : Hafiz Saeed
U la pynpaw ba ki jingkylla kiba khraw ki la jia ha ka shiteng kaba ar jong ka spah snem ba la dep namar ka internet , ki mobile phone bad ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji ha ka liang ka jingïadei .
Hadien u la ieng da ka jingiarap jong ki para nongleit jingleit .
La khot ia ki kiei kiei kiba pher bapher .
Ka Abhiyaan ka ai bor ia ki nongshong shnong da ki lad kamai jakpoh ha ki 116 tylli ki distrik jong kine ki jylla .
Ka jingkiew dor kaba jur jong ka petrol ka lah ban bud sa ka jingkiew dor kaba T. .
Ka pisa kaba lieh kam kylla rong tang namar ba la buh ia ka ha bank .
Preview , Ka Test kaba 3 : Ka India ka khmih lynti ban pyniar ia ka jingsynshar halor ka Sri Lanka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Indias Mars Orbiter Mission bad ha kane ka phlim ki don ruh ka Sonakshi Sinha , ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari , ka Nithya Menen bad u Sharman Joshi .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha palat 60 tylli ki ri .
La beh noh nangta da ki para marjan kiba kham tbit bad kham shlur , ki la shong lyngkot shaphang shathie jong ka pung Winnipeg ha Manitoba .
Phi ai por ia u Sarbananda san snem bad ka BJP bad ki paralok jong ka kin sei ia ka Assam na ki jingeh jong ka , la kular u PM ia ki nongthep vote .
sha ki million kiei kiei kiba rit
Palat 20 ngut ki nongpyniaid ia ki dawai bad ki tiar na ka pyrthei kin iakynduh ia ki nongpyniaid jong ka ri India ha katei ka jaka
Ka la ong ba ki lehnoh la lap ba ki donkti ha kaba thombor ia ki shipai , ki bor pynjari ain , pynjot ia kawei ka jaka pule bad pyniap ia ki riew paidbah ki bym don pop .
" Ynda u la iap ngan dawa ia u kum u jong nga." " "
' Bhai Bhai ' : U Salman Khan Share ia Ka Video Ba Kyrpang Ha Ka Eid 2020
Ki bahaïing jong ka ki la pyrshah ïa ka jingïadei bad ka para kaba kham heh jong ka ka la byrngem wat ban kyntait ïa ka , hynrei ka Dutee kam shym la sngewthuh , ka la pynpaw ïa ka jingkwah jong ka ban ïashongkha bad kata ka kynthei .
Ki briew ki kren shit shaphang jong u .
Nga don ka jabieng kaba trei bun kynta ha ka shisngi
Jubab U Karan Johar Ïa Ki Troll Kiba Kynnoh Nepotism Namar Ka ‘Takht’.
U Prashant Bhushan u la pynshai ba la sngewthuh bakla ia ki kyntien jong u .
La iathuh ba katei ka rel ka la iaid haduh 15 km khlem ka engine ne u nongniah .
U Charanjit Singh Channi u Chairman ka CT Group of Institutions u la ai khublei ïa ki jingnoh synniang jong ka Civil Hospital .
U Rishi bad ka Neetu ki don arngut ki khun u Ranbir bad ka Ridhima .
Nga la ong ia phi ban pyndam noh ia ka password .
Kumjuh ruh ka rel kan mih na Ajmer ha ka por 6 : 30 baje mynstep ha ka 5 tarik u Risaw ban poi sha Bandra ha ka por 4 : 45 baje mynstep ha ka sngi kaba bud .
La sam ïa ki scholarship sha ki 200 ngut ki samla pule
Nga shu kwah ban pynshai ia kiei kiei .
Ka jingsumar ha ki hynriew bnai ba nyngkong ka kham bha ban ia kaba shisien ba ka jingpang hepatitis C ka la kylla long kaba slem .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Namar ba ka rel ka iaid ha ka jingstet kaba rit , ki nongleit nongwan ki la ioh lad ban lait na ka jingshah pynjulor .
Nga kyntu ia baroh ban shim ia ka rai da ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Bad ialam ia u sha ka jingpyniakhlad ia ki lynti lum ?
Ka seng Congress ka pynpaw ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba pura ha ka jingialam jong ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi bad u nongialam jong ka seng Congress .
Ka pynlong ruh ia ki jingiakop , ki jingialang , ki jingialang , ki jinghikai ba tbit bad kiwei kiwei la ong ka Kong Deshpande .
" U Iso u la ong, " " Nga la biang ko para jong nga. to ai ba kata kaba me don kan long ka jong me." " "
Ka Sheikhupura ka dei ka jaka sah jong ka Sheikhupura Division .
Kong . Ka Urmila Kapoor, ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh.
Peit Sven , ka bneng ka la kyndit .
Naduh ba la iohi ia ki arngut ba ki iadon lang ha ki katto katne ki khep .
Ka jingsumar bad ka jingsumar da ki radiation ki dei ki jingsumar ha ka jaka .
Ki Snier Ba Dum : Ki Dawai Na Iing Ban Sumar Ia Ki Snier Ba Dum Hapoh Ki Khmat .
Nga la leit ban pyllait ia ki briew jong u Malli . '
Ngim nym ailad satia ia ka Bengal ban ia phiah .
" Ka ' Selfie bad ka Khun Kynthei ' ka la kylla long ka jingiakhih ha ka pyrthei baroh kawei pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei bad ka jingjied ia ka jaitbynriew " " la ong u president . "
" " " Nga ieng ryngkat bad baroh ha kane ka Ri ban pynrem ia ka jingleh shun mynta ka sngi ."
U Shahid u la ia poi kha bad ka Mira Kapoor ha u snem 2015 .
Ka India ka la ïoh ïa ka por ïalehkai kaba bha tam haduh mynta ha ka sngi kaba nyngkong .
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta ka iing ka sem kaba la khlad noh .
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit haduh ban da ai ia ka kaiphod , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Kaei ka jingmih jong ka jingshah beh noh jong u Soitan na bneng ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem na ka bynta kine ki longïing .
U Ranbir Kapoor bad ka Priyanka Chopra .
Don kiba suk ban synshar da ki jingsngew . kiwei pat kim dei .
U CM u bat ia ki 8 tylli ki kam kynthup ia ka bor ding , ka rep ka riang bad ka synshar khadar .
Ka jingïalang bah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei jong kane ka jait ban pynlong ha ka rukom kaba ïapher.
Ka ri baroh kawei bad ka pyrthei ka la iohi kumno ki nongleh kam sniew kiba deng mask ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka JNU ha Delhi bad ki la pynjulor ha ka rukom kaba la thmu .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Gulzar bad u Joginder Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Amritsar .
U Becker , uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka juk jong u ha ki madan sboh bad ki madan carpet , u la kham duna ka jingjop ha ka dewbilat .
Ki lai tylli ki phlim ba khatduh jong u la pynmih hadien ka jingiap jong u .
Kiwei pat ki samla pule jong ka IIT Guwahati ruh ki dang sngap ia nga ha kane ka khyllipmat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhan Akhtar bad la ak da ki aktor kum u Aamir Khan , ka Preity Zinta , ka Akshaye Khanna , u Saif Ali Khan , bad u Dimple Kapadia nalor kiwei pat .
U McCullum u la kamai 2880 ron ha ki 109 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai ha ka IPL .
Kumjuh ruh katba nang kiew dor ka doh syiar , ka jingdawa ia ka doh langbrot ka la nang kiew .
Ka Thirumanur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ariyalur jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jingsumar ka don shibun ki jingmyntoi .
Phi dei ban pynsleh ia ka jingieid ha baroh bad ban ym ialeh pyrshah .
Kumta , kan hap ban pynlong sa kawei pat ka elekshon .
Lada ngi ki nong India ngi sdang ban shimkhia ban iada na ka jingjaboh , te ki nongjngohkai pyrthei na ri Sepngi ruh kin sdang ban iarap ia ngi ha kane ka jingpyrshang jong ngi .
Lym kumta kin ym iapoikha .
Ka India ka la hiar ha ka 10 kyrdan ha ka kyrdan jong ka jingïalehkai ha ka pyrthei . Ka Singapore ka don ha khlieh duh
U la dawa ba dei ban pyndam noh ia ki hukum pynkynriah kam .
Ki District ha North Bengal ruh ki la shah maham .
Ka Principal jong ka skul ka Usha Viswanathan ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang bad ka la ai ia ka jingpynbna jong ka HEMA kaba pynpaw ia ka jingkiew jong ka skul naduh ba la seng ia ka .
Ym don ki jinghikai kiba la pynbeit ryntih , ki klas ki kham heh bad ki bai lutksan ki lah ban kham heh .
Arngut ki nongñiah thuk thuk ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok Mall .
U MP jong ka Malappuram u P . K . U Kunhalikutty u la pynpaw ba u myntri barim ka PWD u V . K . U Ebrahim Kunju um shym la donkti ha ka kam bamsap jong ka surok Palarivattom .
Kiwei pat ki tiar ki long baroh ha ka phlim .
Hynrei ha kaba sdang jong u snem 2013 ka Lufthansa ka la pynpaw ïa ka jingthmu ban pynkynriah ïa ka ophis treikam jong ka na Cologne sha Frankfurt ha u snem 2017 .
U David Stevenson U la pynpaw ia kane ka jingiakop tiar kum ka jingpynkylla ialade ban pynkhlain ia kane ka kynhun shipai sha ka jylla kaba la pynkhreh .
U Mr . Milich , hynnin ka miet u la leit ban khot ia ki pulit .
Kane ka steshon ka ai lad ban leit sha ki jaka ieng liengsuin ba shatei bad ba shathie jong ka kad liengsuin .
" Lada phi ioh muddy phin shah pynshitom ." " "
Realme 3i la pynmih ha India : Tip ia ka dor , ki jingbatai , bad ki jingdonkam .
Hooid , ym baroh ki samla kynthei ki leh kumne . Bun ki ngeit shisha ba u khunlung um dei ka jingim briew .
" Kito kiba donkti ha ka jingshisha na ka bynta ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang kum u Kapil Mishra ki shah khein kum ki nongpynbna khubor ha kane kajuh ka kot thok " " . "
Ka rep organic ka nang kiew stet ha ka jylla .
Ki hukum khang ki dang iaid ha ka thain New Delhi haduh ka sngi Balang .
Ka India ka la long ha ka kyrdan kaba saw da kaba khur saw tylli ki ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rupa .
Ka dorbar jong ka nongbah Seattle hadien ka la jied ban pynlait ia ki kyndon jingjrong jong ki iing ha ka bynta kaba heh jong ka sor , shi bynta da ka jingthmu ban pynbun ia ki nongshong shnong ha pdeng sor .
Mynta haba u President Trump u la khang ia ka jingkhang jong ka America ia ki nongtrei IT jong ka India , u Modi um kren wat tang ia kane ruh .
Ka long kaba suk bha ban ring dur ha Portugal .
U la thoh ia ka kot ha ki por janmiet bad ha ki sngi kut taiew namar ka kam sngi jong u .
U Sawant u mihkhmat ia ka thain Sanquelim ha Goa shatei lam mihngi ha ka iing dorbar thawain .
Dei na kata ka daw ba nga don ka jingburom kaba khraw ia ki nongpynmih kot .
Ka CCIM ka la pynkylla ia ka ain jong ka tnad sumar jong ka ri India 2016 ban pynrung ia ka jinghikai bad jingtreikam ba pura jong ki jingsumar ia ki samla pule PG jong ka Ayurveda .
ha ka taiew ba la dep ka OCCU ka la ioh jingtip ba ia kitei ki arngut ki runar la lap ha ki distrik khappud jong ka Fazilka , Ferozepur bad Taran Tarn .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kartik Aaryan bad ka Ananya Panday .
U ruh u la dawa ba ka Sorkar . . .
Hooid uta uba shun ia me , u dei uba la ot noh .
Naduh ba la sdang ban buh jingthoh ha ka snem 1930 , ka jinghap slap ka la hiar da shi bynta na ka lai bynta jong ka jinghap slap kaba la pynlong ia ka kam ri dohkha bad ki jaka rep ba marjan ban duhnong palat ia ka shi klur euro .
Nion hangne ​​ban peit ia ka dur .
Shaphang jong u la ong : U Jehobah u sumar ia ki nongwei . u khun khlem kpa bad ka riewkynthei u pynjem .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki seat ha Lok Sabha ka long 543 tylli .
Mano ba pynmih ia kine ki poster ?
U la bynrap , ‘ Katba ka dang ïashim bynta ha ka jingshah thombor pyrshah ïa ki rit paid Tamil ka sorkar ka la pynjur ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka saiñ hima sima ha ka thaiñ Sepngi .
Ka sorkar ka dei ruh ban pynsuk ia ka jinglong jingman jong ki kyndon ban pynkupbor ia ki kompeni India ban pynmih ia ki tiar test .
hynrei um lah ban pynmih ia ka teknoloji katkum ki jingmut jong u .
" " " Uwei u ophisar jong ka DPDC u la ong " " " " Ka shim por tang shi minit ban leh ia ka kam . " " "
" " " Mano ba kham bha ban ia u aktor ba la rim bha uba la long shi bynta ha palat 100 tylli ki phlim ban leh ia ka bynta kaba kum kane " " u la bynrap . "
Kaba nyngkong ka dei ka atlas jong ki khlur .
" " " U nongmihkhmat jong ka Ri India ha Indonesia u la pyntip ia nga ba u Gurdip Singh ia uba la buh ban pyniap ia u hynnin ka miet , ym pat shym la shah pyniap , " " " " la ong u Swaraj ha ka twitter jong u .
Ki don ar tylli ki jingkylli kiba kongsan .
Okay , te kane ka long ha ka nongrim ha ka liang jong ka cos Alpha phi lah ban pynlong kyllum , ha ka rukom kaba kyllum , phi lah ban thoh ia ka kum V bar dot ds delta T .
Ym don sorkar jylla kaba la pdiang ia ki .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka thuk thuk jong u .
Ka dorbar jong ka iing dorbar thawain kan sdang ha ka 21 tarik u Jylliew .
Kum ka nuksa , ka thma pohïing kaba dang ïaid shakhmat ha Sri Lanka ka mut ba ngim shym la lah ban lum na ka bynta ba shatei jong ka ïew .
Nga sngewkmen ba kane ka snem ka la pyniar ia ka jingpoi jong ka sha kiwei pat ki paralok ruh .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena dang shen u la ong ba la bthah ïa ki shipai duriaw ban kem ïa kito kiba ri dohkha ha ki um jong ka Sri Lanka bad ban kurup ïa ki lieng jong ki .
" " " Nga tharai ba baroh ki nongtied bol ki la leh bha ia la ka jong ka kam ."
U Ephraim u ker sawdong ia nga da ki jinglamler bad ka iing Israel da ka jingshukor : hynrei u Judah u dang synshar lem bad U Blei bad u long uba iaineh lem bad ki riewkhuid .
Ha kajuh ka por lai tylli ki lieng jong ka Eastern Fleet ki dang pynlong ia ki kam ban pyllait im bad pynbha pat ia ki briew na ka Duriaw .
Ka pateng jong ka Yemen ruh ka la shah ktah .
Ka komiti kan sa ai ia ka kaiphod jong ka sha ka kynhun myntri ha ka jingialang ban wan .
Kata ka la long Chak De !
Balei ki long kiba sngewsih ?
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah jong ki tnad ba dei peit .
Ka BJP ka la jop ia kane ka shuki naduh u snem 2009 ha kaba ka la mih hadien ba la dep pynbeit ia u pud u sam ha u snem 2008 .
Pynkylla sha ka T5 pynkylla dur .
namar nga la kular ia ka kmie jong nga
Na ka bynta jong nga ka la long kaba phylla .
Ka khynnah ka la khlad noh ha ka por mynstep .
Phah ia kine ki jingkyrkhu bad ki khubor sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
ka jingpynmih ia ka rukom treikam jong kano kano ka iingbishar bar ri .
Baroh ar ki jingim jong ki ki don ha ka lynti jong ka jingkylla .
U B ' bad u ' S ' kim ioh pateng ei ei na ka ha kane ka jaka .
Ka steshon rel Wadi Junction ka dei ka jaka pyniasoh rel kaba kongsan ha ki lynti rel jong ka ri India .
ki nongpyndonkam ki lah ban download ia ki video clips na youtube .
Ha ka World Cup u Rohit Sharma u la lah ban thep 122 kol khlem shah rem pyrshah ïa ka South Africa ban ïarap ïa ka India ban sdang da ka jingjop .
Ki jingpynbna ba la pyndonkam da ki robot ne ki kor ki ailad ia u nongpyniaid ban pyniaid ia ka tiar na jngai lyngba ka jingpyniaid na jngai .
Ka don ka por ba ka mang tyngka jong ka ri na ka bynta ka Olympic ka ju long haduh Rs . 15 haduh 20 klur .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la aiti sha ka jaitbynriew , ka jingpynpoi bording ia ka lynti rel hapdeng ka Mysuru bad ka KSR Bengaluru . " " "
Ka jingpyniasoh ia ka jingkylla na ka bynta ka jingkylla jong ka Microsoft
To ngin long kiba skhem ha ka jingkut jingmut jong ngi ban sheptieng ia U Blei uba shisha bad ban sumar ia ki hukum jong u . U Nongkren 8 : 12 . 12: 13.
Ngi ruh kumjuh ngi la iarap ia ki katto katne ki nongshong shnong jong phi , katkum ka polisi jong ngi kaba nyngkong eh ha ka dong .
Ha kane ka phlim lyngkot la ak ruh da u Jackky Bhagnani , u Prachi Desai bad u Yashpal Sharma .
Ka kot Marathi ka la lyngngoh , Hato don kano kano ka jingmang pisa na ka bynta kum kane ka kynroh ba la shna ha Ahmedabad ?
Lano lano ruh haba hap ban ai ia ka jubab ngan ai bad ngan ai ia baroh Kan long ka jubab kaba khlain , Sidhu .
Ka nongjop jong ka pyrthei na Japan u Kento Momota ka la long ka nongjop ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang bad ka Carolina Marin ka la pynliem ïa ka paralok jong ka na Taiwan ban khur ïa ka China Open .
Ha shwa kane ka jingialehkai ka Australia ka la pynliem ia ka India phra sien lynter ha ka ODI World Cup .
ha Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab Kiba Treikam . Da ka rukom bishar bniah
Hadien , ka Chauhan ka la sdang ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad bad u nongthaw jingrwai u Hitesh Sonik uba ka la ïalong paralok , naduh ki sngi ba ka la jop ïa ka Meri Awaz Suno .
Kane ka kot ka don 208 sla bad la pynmih da ka Penguin Randon House India .
Mynta ka dei ka Nongïalam jong ka seng treilang bad ka nongseng ïa ka seng treilang jong ka koit ka khiah jong ka Lok Swasthya SEWA .
Ka India ka la bud ia ka thong jong ka 316 da kaba duh 6 wiket ha ka 48 . 4 tylli ki ober .
Peit ia ka nuksa jong u apostol Paul .
Kane kan long ka jingthmu ba kongsan eh na ka bynta jong ngi , wat haba ngi ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Dicotyledon " " ym shym la pyndonkam kum ka jingpyniabynta jong ka ICBN la bun phew snem , hynrei la shah ia ka kum ka synonim jong ka Magnoliopsida . "
Ha ka jingsngewsih jong ka ka kynnoh wat ia u Elijah bad ia U Blei jong u U Jehobah !
Kumta kumba nga la pyni ia phi , ki ju don ha kine ki seal .
Yn ai jingmut man ka por na ka bynta ka jingkyrshan ba stad sha ki katto katne ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah jong ka elaka Vidisha da ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng .
Katno ki Jylla ki la pyndonkam .
Namar nga long U Trai uba la ialam noh ia phi na ka ri Ijipt ban long U Blei jong phi : namar kata phi dei ban long kiba khuid , namar nga long uba khuid .
Ka long kumba 1400 klur tyngka shisnem shisnem .
Dang shen ka Sara Ali Khan kaba la ïasam ïa ka jingïadei kaba kyrpang bad u Sushant Singh Rajput katba ka dang sdang ïa ka kam ak phlim jong ka ryngkat bad u , ka la shim ïa ka Instagram kum ka jingkynmaw burom ïa une u aktor .
Ha ka NSE , ka stock ka la kiew 1 . 40 na ka 100 sha ka 1,785 tyngka.
U Salman Khan bad u Sunil Grover
U Khwaja Salimullah u khun jong u Nawab Ahsanullah u la long u nongbishar ba kyrpang naduh u snem 1893 .
Ki ain ki dei ban kylla .
U Kapten um ithuh ia u Raju bad u Raju u sdang ban tem ia ka piano , kaba paw ba u sngewsih .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ajay Bahl bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim katkum ka kyndon 375 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Paul u la ong : To iai shah iwei ia iwei pat bad to iamap iwei ia iwei pat lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
Dang shen u nongialehkai kriket ka ri India u Sachin Tendulkar u la kylla long u nongkhniot shniuh ban pynsngewbha ia u khun jong u u Arjun uba dang 20 snem ka rta da kaba ot shniuh hapdeng ka jingkhang dam Screengrab na ka video
U Modi u iakhun ruh na Varanasi ha Uttar Pradesh .
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer kaba la saphriang ka shong ha ka jaka ba ka jingpang cancer ka sdang .
" U Blei hi u la ong ia u Habakkuk : " " Kan ym slem " " ! "
Ki lai tylli ki nongrim jong ka jinghikai jong u Gandhi ki long ka jingpyrkhat jong u ia ka jinglong jong ka jinghikai kaba neh ha ka jingim jong ka , ka jinglong jong ka ha ka imlang sahlang bad ka dur jong ka kum ka jingtreikam kaba pura .
Nangta ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei ki jingiakhih ha kane ka kynti ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ka pisa jong ka ka long Rs .
" Ngi ai ia kata ka jingai kaba kordor ha ki bynta jong ka por jong ngi kaba ngi ai sha kiba ieid jong ngi . " " "
Ka wah baroh kawei ka don ki Shiva linga bad ki bleithaw jong ki blei bapher bapher , kiba bun na ki ki long kiba eh ban ithuh .
ban buh ia ki kti jong ki sha jrong ha ka Iyer .
Da ka jingthmu ban bei tyngka haduh 50 lak klur tyngka haduh u snem 2030 , ka Mang Tyngka 2019 ka la buh ia ka lynti na ka bynta ki Rel ban long ka kor pynroi jong ka ri .
62 Ka wad ban thaw ia ka ecosystem ha kaba ki nongrep bad ki nongkhaii kin ioh ia ka jinglaitluid ban jied kaba iadei bad ka jingdie bad jingthied ia ki mar rep jong ki nongrep .
Ha kane ka jingialang la don lang u Principal Secretary ka PDD u Sundeep Nayak , u Development Commissioner ka Power Sheikh Gul Ayaz , u Chief Engineer , u Shahnaz Goni , u Bashir Khan .
Ka jingpynrung kyrteng ka la plie haduh 10 sngi bad ka la ioh palat 25 000 tylli ki jingpynrung kyrteng .
Kane ka skhim ka thmu ban ai jingmyntoi ia palat 50 lak ngut ki nongdie jingdie ha surok .
Nga la ioh katto katne ki jingujor naduh u bnai February 2019 haba nga la wan sha Rampur kum u DM .
Ka Barcelona ka dei ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka league , bad kan sa leit ban rah ïa ka nam lahduh ha ka Copa del Rey kaba phra kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Hadien kata la kem ia u halor ka jingkynnoh pyniap briew katkum ka ain Indian Penal Code .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la aiti ia kine ki tiar sha u District Collector u K Gopalakrishnan .
Ka jingrung jong u Rajinikanth sha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ha u bnai May 1945 , u Sahay u la thoh biang sha u Shigemitsu da kaba kyrpad ia u ban iakynduh ia ki bor synshar Soviet na ka bynta u Bose . sa shisien pat ka jubab ka la long kaba sniew .
Hooid , kane ka dei ka mat kaba baroh ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki dei ban pyrkhat bha .
Ngi kwah ban iaid shakhmat ha kata kajuh ka lynti .
Kane kan ai jaka ia ka laptop ne ka kor jong phi .
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong , ki German ki la kwah ban sdang biang ia ka jingpynmih bad ka kam ka la sdang biang .
Kham hadien kim shym la iohi shuh ia ki .
La jubab ia ka jingkylli hadien 18 snem
Ka jingiakhih ha NLIU pyrshah ia ka CAA : Ka kynhun ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba sngap jar pyrshah ia ka CAA ha ka NLIU Bhopal ha ka sngi Thohdieng .
Peit ba nga ioh ia ka hok
Ki don 18 tylli . 83 lak ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha Rajkot .
Ka dor bad ka jingdon jong ka Vivo Z1 Pro .
Lehse ngi dei ban peit ia ka jingleh ia ki nongphetwir kum ka hok kaba ki la kamai na ka bynta jong ki hi , ym kum ka jingai sngewbha kaba ngi jied ban ai ha ki .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshim khia palat kaba shim ia ka jingim jong ki riewkynthei ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih ne ka jingialeh .
Ki pulit ki la pynsangeh ia katei ka trok ha ka surok bah hajan ka nongbah Xanthi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Greece ban peit bniah man ka por .
U CM jong ka Telangana u la pynbna ba ia ka tulop bad ka penshon jong baroh ki nongtrei sorkar kiba mynta bad kiba la shongthait yn siew pura na ka bynta u bnai Iaiong .
Bad ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba peit bha ia ki porn .
U Mike Pence u la shah pynsmai kum u nongmihkhmat jong ka ri America .
Ka jingkhlain : Ka silk ka long kaba khlain kum ka nar kaba heh kaba lah ban ianujor .
Kane ka phlim ka don ia ka Kriti , ka Ayushmann bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
U Petros u iathuh shuh shuh ia ka kam ba la ai ha ki Israel ba kynja mynsiem : Phi dei ban pynbna shabar ia ki jinglong babha jong uta uba la khot ia phi na ka jingdum sha ka jingshai ba phylla jong u .
U Shafiqul bad ki paralok jong u ki la don bynta ha kane ka kam la palat hynriew snem .
Bad katkum ka jingstad jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie ia ka Defence Expo kaba 11 ha ka jingialang kaba itynnad ha Lucknow .
Ki jingjop jong ka kynhun shipai Grik ki la wanrah ia u ia ka nam bad ka jingkyrkhu .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Christine Milne, ka nongïalam jong ki Greens jong ka Australia, ka la pynlong ïa kiba duk tam ban kham sniew ha ka twitter jong ki.
Kumta da kaba pyniasoh lang ia kine ki laboratory bad pynlong ia ki ban plie ia ki paidbah kan iarap ban pynthikna ia ka jinglah ban dih ia ka um ba la ai lyngba ki tap um .
Nangta ngin sa iohi shaphang ka Roadster .
Ka kot kaba la wan mih kum ka jingmih na ka jingiateh kular .
Kiei ki jingthmu jong phi ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng ?
Kane ka long namar ba ki la ong ba ka sorkar caretaker ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , kaba beain , hynrei ha ki ar samoi ban wan jong ka Jatiya Sangsad lah ban pynlong ia ka elekshon hapoh kane ka rukom .
U bah Phil brown u la shimti ia ka kam kum u head coach jong ka FC Pune City .
U Ringer Edwards u koidi thma na Australia u la shah sahnarphna namar ba u la pyniap ia ki masi ryngkat bad arngut kiwei pat ki briew .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba la pyllait na ka bynta ka Vijay Hazare Trophy ki long u Abhimanyu Easwaran , u Shahbaz Nadeem bad u Priyank Panchal .
Suki suki nga la sdang ban sngewtynnad ban ak ruh .
Ka ain iada na ka jingshah lehbein 1997 ka la pynlong ia ka kum ka kam runar ban pynlong ia uwei pat u briew ban tieng ba yn pyndonkam da ka jingleh donbor pyrshah ia ki .
U Atul Agnihotri bad u Alvira Khan
Hynrei ka tnad kam shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ngi , la bynrap biang u Bhattacharyya .
Ka seng ka la long kaba ryntih .
Ngam kwah ba u Reese un pynsniew lut ia kiei kiei baroh hynrei balei nga dei ban don ia ka jingsngewbha baroh ?
Ha ka jingiakhih pyrshah ia u drok , ki pulit ka Mandi ki la register 143 tylli ki case ha u snem 2014 katkum ka ain NDPS bad ki la kem 185 ngut ki briew .
Ka jingdon jong ki konstitwensi jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Assam ha ka por ba la seng ia ka ha ka 7 tarik u Risaw 1937 ka long 108 tylli .
Bad phi lah ban pynlong ia ka axis ba jrong kum ka axis ba shisha .
Wat hadien ba ngi la long ki shyieng kiba la tyrkhong ?
Katba ka um ha Idukki ka la palat ia ka 2, 400 phut .
Jop ka Nokia ia ka NASA ban buh ia ka 4G network ha u bnai
U la shah kem thok bad un sa pyllait noh shen namar ba um pat ju donkti ha kano kano ka kam beain .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingkiew tulop .
" Haba nga shem jingeh ban teh lakam ia la ka mynsiem nga ap shipor bad nga pynjem mynsiem ." " "
U CM u la ong ba kane ka NRC kan ym ktah tang ia ki Muslim , hynrei kan ktah ruh ia ki Hindu bad ki Adivasi .
Ki mar ki mata jong u ki long Rs 9 . 1 lak ha u snem 2014 bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ki long T.2 . 2 klur tyngka .
U Pompeo bad kiwei kin sa leit shen sha Saudi Arabia ong u Trump .
Tang hapoh ar taiew , ka Yugoslavia ka la hap , bud sa ka Greece shwa ka shiteng jong u bnai May .
Ha ka step jong ka 27 tarik u Nailur 2014 , u Hughes u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u , lai sngi shwa ka sngi kha kaba 26 snem jong u .
Ka JINGSHISHA ne ka jingbakla ? Ka dur baroh kawei kaba la thaw haneng ka long kaba bakla , kaba la pynshong nongrim ha ki jingsngewthuh bakla kiba ju don .
Ym don kawei pat ka nongrim lait na U Jisu Khrist , ha kaba la tei ia ki jinglong Khristan .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad jingkyrshan jong phi baroh .
Nga sngewkmen shisha na ka bynta u Kapil bad nga ap ia ka show jong u .
Ryngkat bad ka jingsumar ia ka met dei ban sumar ia ka jinglong kyntang jong ka met .
U Abraham u la dap hynniewphew hynniew snem mynba la otsher ia u ha ka doh ka sniehdoh jong u .
" Ha Kerala , kane ka jait sain pyrthei bad ka jingialehkai bor kan iakynduh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki paidbah " " la ong ka khubor .
Peit : Ka jingbishar bniah ia ka phone ialehkai jong ka Asus ROG
Ha ka taiew ba la dep , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u la pynthikna ba ka America ka thmu ban pynjari da ki kyndon thymmai ia ki nongmihkhmat jong ka .
Ka Tata Motors kan sa pynmih paidbah ia ka Tata Altroz ​​ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2019 .
U Amit Shah ha ka tweet jong u u la ong ba u Modi Sarkar u la kular ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew na man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Mynta ha Bangladesh ym don H ba kyrpang . S . Ka code na ka bynta ka bor sngi pynkhuid um da ka bor sngi .
Khublei shibun ia ka C A Bhavani Devi ba ka la long ka Fencer ba nyngkong na India ban khur ia ka nam ksiar ha ka lympung ialehkai jong ka pyrthei .
Ka PMK ka pynrem ia ka FDI kaba 51 percent ha ka kam die marbam
U nongrwai ba pawnam jong ka rock ' n ' roll u la khlad noh na kane ka pyrthei . Ka Lokmat . com
Man la u snem yn pynrung 25 000 tylli ki shnong ha kane ka thup lyngba kane ka skhim .
Kolya , phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ngim lah ban shaniah ha ka sorkar na ka bynta kane .
Baroh 74 percent na ki doktor kiba la pyndep ia ka jingpule ki shong ha ki jaka sor , kiba shakri tang 28 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
U la don ka daw ban khuslai .
Ha ka jingiadei bad kane , U Blei u la pynbna : U Trai Baroh U Jehobah un ym leh ei ei lymda u la pynpaw ia ka jinglong rieh jong u ha ki shakri jong u ki nongiathuhlypa .
Ki bahaïing hasem jong katei ka aktress kaba la khlad noh ki kynnoh ba lada la pynbiang ïa ka kali kit nongpang ha ka por kaba biang kan jin da la im .
Ka jinglong jingman kan sa nangbha ha ki por ban wan .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
U la ïasam ba lyngba ki jingïamir jingmut kiba bniah , ka Komiti ka la lum ïa ki jingai jingmut na baroh ki nongshim bynta bad ha ka jingpynkhreh ban ai jingmut kiba kongsan na ka bynta ban pynkylla ïa ka aiñ ïakhun .
Nalor kata kumba ka la jia ha ki sngi u Noah , kumta kan long ruh ha ki sngi jong u Khun u briew .
Ki jingeh jong kine ki bynta kin dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang jong ka Sorkar .
Ki heh jong ka SBI kim shym la lah ban ioh jingtip mardor .
Ka sawa sngewtynnad , hynrei kane ka long kaba shisha .
La pyniaid ia ka da u Bah Inderjit Singh .
‘ Ka Gujarat ka la ai khubor sha ka BJP bad u Modiji ba ka jingbitar kaba don hapoh jong phi kan nym treikam , ka jingieid kan pynrem ia phi’ ong u Rahul .
Kumta , kito kiba don hapoh ka kyrdan jong ki mrad ba bam dohkha tang ki lah ban pynmih dud hok .
Kito ki nongshim bynta khlem ka jingpyntreikam ia ka UAN ki lah ruh ban leh ia kata online lyngba ka jaka dawa pisa jong ka EPFO ​​.
La shu iathuh ia ngi ba ngi dei ban pynrung ia ka dur kynthei kaba la san .
Kam long kaba lah ban leh bad u Modi u kren ia kane namar ba ka elekshon ka la jan .
U Vikelas u la pynlong ain ia ka jingtyrwa jong ka Athens ha ka 23 tarik u Iaiong bad namar ba ka Greece ka la long ka jaka tynrai jong ka jingialehkai Olympic , ka dorbar ka la mynjur lang ia kane ka rai .
U dei ruh u nongshna mawkordor , u nongshna nar bad u nongkhaii tuh .
Hyderabad : Ki lai ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingpyniap ialade jong uwei u briew ha ka nongbah Hyderabad .
Ki nongïakhih jong ka seng na ki jaka bapher bapher jong ka konstitwensi bad hapoh ka district ki la ïalum paidbah .
Shuwa u snem 2009 ka la shakri kum ka nongkit khubor jong ka ri India ha Berlin ha Germany .
Ki jingialeh ki long kiba duna bad ki jingiapynbeit ki long kiba la poi kloi .
Ki kynthei kiba sah ha ki jaka slum kiba shet jingshet da u dewiong , dieng bad umphniang sboh ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw tam .
Bad baroh arngut ki dei ban mynjur da ki khmat kiba plie ia ki jingiadei ha ka jaka jong ki .
U pynbiang ruh ia ka bam bad kiwei kiwei kiei kiei kiba ngi donkam khnang ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew bad uwei u khynnah rit bad ki kam ba ki la lah ban pynbeit ia lai tylli ki mukotduma .
Kumta ym shym la don ei ei ban leh da kaba pynbeit ia ka jingialang .
Im kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ha ki por ba la dep ki la don ki khubor ba don ka jingiakynad hapdeng u Karan Johar bad ka Ekta Kapoor .
Ha kane ka kynti , ka dei ka mang tyngka kaba heh tam ha ka liang ka iada ri .
21 , ha kaba ka kyrtong ka BJP ka Heera Negi ka la jop da 120 vote kaba tam 100 vote ban ia kaba duna tam ha ka elekshon ba la dep .
Ka Congress pynrung 6 tylli ki jingiakhih surgery jong ka sorkar UPA
Hadien kata ki dkhot ka Congress ki la iadon bynta lang ha ka jingialang jong ka iing dorbar .
U myntri pla tyngka um tip .
Ia kane ka jingmut jong ka Sonet la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo ha kaba sdang jong une u bnai .
Pynlong ia ka jingiakhih ki cong councilor hakhmat ka ophis jong u DMs
Pyeongchang , Korea South , February 8 .
Ki ain ba la thaw ha ka spah snem kaba hynniew da u syiem England u Alfred uba khraw ki la khot ban pynshitom ia u shakri ha kane ka rukom lada u leh beijot ia ka shakri kynthei .
Pynrem u SC ia ka jingshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Soumya
Proximate ka mut kaba jan tam ne kaba marjan eh shuwa ne hadien ha ka jingpynbeit , ka jaka bad ka jingjia .
Arngut napdeng ki nongshah kynnoh la kem bad la phah ia ka kynhun pulit ban kem ia kiwei pat .
Khnang ba ka Bill kan long ain , shiteng na ki dorbar thaw ain jong ki jylla India ki dei ban mynjur ia ka , bad u President u dei ban ai ia ka jingmynjur jong u .
La lap ruh ia ki shyieng jong ki dohkha bad ki mrad ba bam dohkha ha ka thliew Lance .
Katba ka um ka nang hiar , ki hotel bad ki jaka bam ki la sdang ban khang shipor bad la pynlip noh ia ka air con ha ka metro jong ka sor .
Kane ka dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah , la ong u PM . U la kdew ba ki VVPAT ki pynskhem tang ia ka jingshaniah jong ki mashin thep vote .
Kumjuh ruh kawei na ki iew ba rim tam jong ka Kolkata , ka Maniktala Bazar , kaba lah ban ithuh da kaba suk da ka jingtei jong ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja por .
" " " " " " " Ki jingkhublei ba sngewtynnat ha ka sngi babha jong ka Bhai Dooj , ka tamasa kaba rakhe ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka para bad u hynmen " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ki sngewkhia ia ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
" " " Nga thikna ba u Lat u la ai por ia ki ban pynshisha ia ka jingbun paid hynrei kin ym lah ban pynshisha ia kata ."
Ki jinglap ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynhiar mynsiem , ban khanglad ia ki paidbah bad ka jingpyrshang ban pynkhuid bha , la ong ki nongwad bniah .
" Ka Baibl ka jubab : " " Kiba hok kin shong ha ka khyndew bad kiba khlem jingbakla kin sah ha ka . "
U Aishwarya Rajesh, u Archana, u Samuthirakani, u Soori, u Yogi Babui, u Nataraj bad u R.K.
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ha ka jingialang jong ka OIC .
Kum shi bynta jong ka jingpynkhreh , ka jinghikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah ka dei ruh ka bynta kaba dei ban pyrkhat lyngba ki jaka pule kiba kongsan ha ka ri kum ka AIIMS , NIMHANS .
Ki la shah rem ha kawei ka jingialehkai pyrshah ia ka New Zealand bad ki la iasam point bad ka Bangladesh namar ka jinghap slap .
Hynrei ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka la jan bad ka nongbah ka la pynkhreh da ki jingïalang kiba bun jait ha kane ka taiew ba kut na ka bynta ki kynthei ha nongbah Bengaluru .
U Vivek Oberoi u la ai sngewbha da ki 25 tylli ki flat sha ki longïing jong ki martyr ha Sukma
Ka Spain kawei na ki ri ba pawnam bha ban ïalehkai ha kane ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei ka la shah weng noh namar ka Germany , ka Portugal bad ka Argentina ki la don ha shuwa jong ki .
" Ki kardinal ki la iakylliang ki khmat bym sngewtynnad bad khatduh uwei u la ong, " Hooid, hynrei kine ki jingteh ki long kiba lah ban wad beit beit sha ka Vatican Bank."
Uwei pa uwei u nong India u dei ban ioh ia ka iing .
Uwei u paralok jong u Thomas u don ar tylli ki karkhana shna indigo bad u donkam ia ki nongpyniaid , kumta u Carey u la leit noh bad la ka iing ka sem shaphang shathie sha Midnapore .
Kumba ka long mynta ia ka dur jong u Radha Krishna la mane ha ka tempi .
Ki jinglap thymmai na ka kynhun wadbniah ba la khlieh da u Dr .
Kane ka kynthup ia ki nonghikai bad ki nongtrei .
Ka jingkyntait jong u nongshim ia ka bill ban pdiang ia ka ne ban siew ia ka hadien ba la pdiang .
Ia ki liengsuin iapom jong ka Indian Air Force la pynher stet sha Line of Actual Control ha Ladakh hadien ba la pynbna ia ka jingmaham hadien ba la iohi ia ki liengsuin helicopter jong ka China ha khappud .
Ka jingkynthoh jong u Aroras ka la kren shaphang ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka imlang sahlang bad ka kam lehbha jong u .
Ki ïew kiba la kdew ki la long slem bha ka jingïakynad hapdeng ka China bad ka Japan .
U dei ban ialeh ban don ka jingtip kaba jan shaphang ka iing ka sem jong u .
‘ Ngi la ju jah teng teng ha skul da ki taiew , hynrei ngi la ai ki daw kiba pynngeit haduh ba ki khmat jong u Maulvi Sahib ki la jah noh kloi .
Ka jingwanrah jain da ki ri na India bad ka pyrthei
Na ka liang ka sain pyrthei , ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ka sorkar ka pynpaw ia ka jingshisha kaba thymmai jong ka Singapore .
Shuh shuh , ka jingieit bad jingsngewrit kaba ngi pyni iwei ia iwei pat ka pynithuh shai ia ngi kum ki Khristan bashisha .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kumno u Syiem Saul u la leh haba u la ai jingmut bad kaei ka jingmih ?
Ka Jinghikai kaba myntoi Teng teng ngi ioh jinghikai hadien ba la iaid katto katne snem .
Kiei kiei kiba rai kiba pynthikna ba yn shim ia ki rai kiba dei ki long ki Jingthoh Bakhuid bad ka mynsiem U Blei .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long u Sylvan Levy, u Stella, u Tucci, u Collins, u Vogdanov, u Andre Karpeles, u Stella Kramreisch. U Leonard Elmhirst u la noh synniang ha ka jingpynroi ia ki kam ba iadei bad ka bha ka miat ha ki nongkyndong .
Katba bun kiei kiei kiba la thoh da u Loukas ki long kumjuh bad kiba la thoh ha u Mathaios , 59 percent ki long kiba pher .
Bad hadien ba u la iap , nga la leit trei ha ka dukan .
Ngim don jingiadei ei ei bad ki .
Ka sorkar Delhi kan die ia u sohjew ha ka dor Rs 23 . 90 shi kilo ha kane ka nongbah naduh ka 28 tarik Naiwieng , ong u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi Palei .
Ka Justice Verma committee sdang treikam
Ia kane lah ban leh da kaba pyndonkam da ki flash card kiba don ia ka jingthoh ha kawei ka liang bad ia ka jingthoh hi ha kawei pat ka liang .
Ki Pattar ki dei ki Brahmin na ki distrik Tamil .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Balwinder Singh , u Amarjit Singh Asal , u Gurnam Singh Daud , u Major Singh , u Lal Chand , u Sukhwinder Singh bad u Sukhdev Singh .
U principal jong ka Khalsa College u Dr Daljit Singh u la ong ba ka jingpule skul ka dei ka nongrim jong ka jingim kaba seisoh .
Oh, em, u Winston Ston uba la bha.
Kata kan long ka jingthmu jong nga , bad nga ngeit skhem ba ka kynhun ain bad ka tnad bishar kin iohi ia ka daw ha kane ka jingai jingmut .
Ka sorkar Delhi ka dang trei ban pynbun ia ki jingthiah ICU .
Hynrei ka tnad rep ka ong ba bun ki nongtrei ki la dep ban poi sha ki haors hapdeng ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus .
Ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Rekha ki long kiwei pat ki khlur kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka show .
" " " Ngim shym la pynkhein shisha ia ka FRBM ."
U lah ban ithuh ia kawei ka jinglong na kawei pat .
Mynta u KL Rahul u don bynta ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India ha ka jingïalehkai NZ pyrshah ïa ka Ind Test .
Hynrei ki kmie ki kpa ki shem ba ka jingai jinghikai ba kynja mynsiem ia ki khun kam long kaba khlem jingeh .
Ka dei ka tiar bishar bniah kaba ngi pyndonkam ban pyniakhlad ia ki nongaplai .
U Tim Ingram u heh ka koit ka khiah jong ka jylla u la ong ba ka jingdon jong ki jingjia ha ki kamra sumar kyrkieh ha kine ki hynriew sngi ba la dep ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka India ka la ai ha ka pyrthei ia ka jingai sngewbha jong ka Yoga .
Kaei kaba u leh ha India ?
Ym don u briew uba lah ban kam ba um don kano kano ka jingduna .
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la shah pynsangeh ha ki pulit ka UP ha khappud Saharanpur .
Yn plie ia ka account na ka bynta man la ka pdeng ha ka bank ba la pynlong da ka sorkar jong ka jaka treikam jong ka thain .
Ha ka jingshisha u la tan ia nga hangne ​​.
U Secretary Rangbah jong ka IT , ka Sorkar Jylla Shri S .
Hynrei kim shym la lah ban ithuh ia ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Ki bym wad ia ka jinglong kyrpang .
Hynrei kata ka la kylla , u la bynrap .
U Mangal u la teh ia ka lynti ha ka ryndang jong u Dipu , bad u la pynkhreh ban leit noh .
La ong ba kham mynshwa u la leit jngoh ia ka Kashmir .
Wat ha kata ka por ruh ngan ym phet noh .
Katba ka seng Akhil Bharatiya Hindu Mahasabhas Aligarh ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u PM .
La pyndap da ki spah tylli ki pagoda jong man la ka snem , kane ka nongbah kaba don 500, 000 ngut ki briew ka la long ka nongbah kaba khatduh shwa ban shim khia da ki phareng .
Ngan ot noh ia ka shyntur Shylock jong phi bad ngan buh ia ka ha ka shyntur jong phi shuwa ba ngan ailad ia kata ban jia.
Katto katne ki jingjia ha ka por ba iaid ka GST naduh u snem 2017 :
U Dwayne Johnson bad ka Priyanka Chopra .
Kumba 47 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng na ka bynta kine ki kam .
Hadien ka jingshah hiar thma , ki dkhot jong ka League ki la mynjur ia ka rai kaba khot ia ka Japan ban weng noh lane ban mad ia ka jingpynshitom kaba jur .
Kumta kito kiba iadei bad ka doh kim lah ban pynsngewbha ia U Blei . Ka Rom .
Ka dewbilat bad ki lyer na ka par dewiong ki pynmih jingeh ia ka par dewiong .
Nga la pule ia ki jingpynkylla ktien jong ki kot Arab bad Sanskrit kiba pawnam tam . . .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia ka India ban kylla ia ka jinglong jong ka ?
Hynrei kim donkam ban shah leh kum kiba khlem akor .
" Da ka jingpynshlur na ki jingmut jong u Swami Vivekananda ngi trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki samla jong ngi . " " "
Ngi long arngut ki briew kiba iapher bha .
Ka jingbun palat ka met ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
U Sandhu ha ryngkat ki heh jong ka Embassy ki la bud dalade ïa kane ka jingïalang katba ki nongïashim bynta kiba bun ha kylleng ka US ki la ïasnohkti lang lyngba ki lad pathai khubor jong ka Embassy ha Facebook bad YouTube .
Wat la kane ka pynsuk ia ngi , hynrei ka Mary teng teng ka la sngewsih haduh katta katta ba ka la thiah lyngngai ha ka por ba pule , u khunlung uba thiah ha ki kti jong ka .
Ka dei ka sngi kha kaba 50 snem jong u David Welsborough .
Nalor kata , don ki lok kiba la shongkurim kiba la kiar na kaba kha khun khnang ban kham laitluid ban pyniaid ia ka jingshakri jong ki ia U Blei .
Ka bynta ba shadien jong ka kali FWD ka kham jem shibun ban ia ka bynta ba shakhmat jong ka , kaba mut ba ki tyre ba shadien kim lah ban bat bha ia ka surok .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ruh kumba ka paw u la mynjur .
Ka sorkar ka kwah ba ka bank pdeng kan pyniadei ia ka rukom treikam jong ka PCA bad ki kyndon jong ka pyrthei .
U mareh sha ka paralok kynthei jong u , kaba ki jain ba shabar jong ka ki la tyrkhong haba ka ieng hajan palat jong kawei pat ka tiar , u iehnoh ia ka ha ka jainkup bad ki jainkup jong ka .
Ka Pakistan ka don ka jaka kaba kongsan ha ka sain pyrthei ha ka jaka iakynduh jong ka Asia Sepngi , ka Asia Pdeng bad ka Asia Pdeng .
Nalor u sohjew , ki nongkhaii hadien ki kwah ia kiwei pat ki jingbam ba bang kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew , ban jer tang katto katne .
Ha ka por ba ki Germany ki la bat ia ka Serbia ha ka thma bah ba ar , u Milunka u la kyntait ban leit sha ka jingkhawai ba la pynlong da u Milan Nedi ha kaba ki heh shipai bad ki ophisar jong ka German ki dei ban iashim bynta lang .
Nga sngewbha ban pyntip ia phi ba la pynkynriah noh pura .
Ka BJP ka pyrkhat ba ka Congress bad ka NCP kin ialeh pyrshah halor kane ka shuki .
Kum ka nuksa , namar ba ngi wanrah ia ka ksiar ngi hap ban siew ha ka dor dollar .
Ka Henley Passport Index ka thew ia ka bor ban bat ia ka passport jong ka ri katkum ka jingdon jong ki ri kiba ka lah ban shim ia u briew khlem da donkam ia ka visa shwa .
Katba katto katne ki seng jong ka Liang Pyrshah ki la sdang ban pyrshah da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingai jingmut ban pynkiew tulop .
Hynrei ka jingsngewsih bad jingbitar kim long ki jaka bujli ia ka jingpyrkhat .
U Paul u tip ba lada u kwah ba ka jingpyrshang jong u kan long kaba jop , un donkam ia ki thong kiba shai , kum u nongmareh uba pynleit jingmut ha kaba iaid lait ia u lain ba kut ha ka jingiakop mareh .
Kumba ka long mynta ka tnad kam pohiing ka don ia ka bor synshar halor ka kynhun shipai katba ka kynhun shipai pat ka don ia ka bor synshar .
Katno ki long ka jingkyrkhu ia ngi baroh !
Ha ka rukom synshar , ka ïew baroh kawei ka dei ka shnong Yakushima .
Ki la jop shibun ki khusnam ha kane ka lympung .
La shim ia ki dur kynhun ha ka por ba pyni bad la jied ia kawei ka dur ban long ka dur jong ka kot khubor Tamil kaba pawnam .
Peit bha ia ka jinglong jong ki khun jong phi .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u ong ba ki jingai khublei na u nongpyniaid phlim na Australia u Phillip Noyce ki la pynlong ia u ban sngew ba u don ha khlieh duh jong ka pyrthei .
U Blei uba sbun jong ngi u sngew kumjuh mynta .
Phim sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Bad ki briew baroh kin sheptieng bad kin iathuh ia ka kam U Blei . namar kin pyrkhat da ka jingstad ia ka jingleh jong u .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam jong ka ri Maruti Suzuki India ka thmu ban pynmih ia ka dur thymmai jong ka kali rit jong ka Alto , kaba dei ka model kaba die bha ha India , kaba don ia ka engine kaba kham heh .
Teng teng haba nga duna pisa bad nga pyrkhat kumno ban leh , U Jehobah u phah ia u briew uba ai jingai sngewbha ia nga bad u ong , Sister sngewbha shim ia kane .
Pyrkhat ba nga hap ban .
Haba kren ha ka kynhun jong ki nongtrei kynthei , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla ka la ju pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki nongtrei bad la pynbeit ia kiba bun ki jingdawa jong ki .
Lah ban long ba phin sa nang shibun kiei kiei ki ban iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia ki kmie ki kpa jong phi , ia ki kmie ki kpa jong phi bad wat ia lade hi .
Watla nga shim ia ka issue bad ka jingkdew jong phi ia ka jinglong rangbah jong nga , .
Ka Infosys ka wanrah biang ia ki 200 ngut ki nongtrei kiba sahkut , ki longiing na US .
Nga sngewbha ia kaei kaba nga leh .
Kane ka rukom pdiang bad pynrung ka la batai ia ka riti dustur jong ka ri India bad ka la pynlong ia ka kum ka jaka pynkhluit jong ka pyrthei .
Wat ki jingpynbna jong ka Deadpool 2 ki la pynmih ïa ka jingsawa kaba khraw ha kylleng ka pyrthei da ki jingïakren ba sngewtynnad bad ki jingïalehkai ba sngewtynnad.
Lada ka oxygenator ka bthei , ngan sa shah pynhiar mynsiem .
Arngut na ki nongleh beijot ki la leh beijot ia nga bad haba u tnga jong nga u la pyrshang ban buh ia ka jingpyrshah , uwei na ki nongleh beijot u la siat ia u .
Ka don ka jingong ha ka kamra pynkup jain jong ka Mumbai shaphang ka jinglong jong ka madan ha Rajkot .
Kaba kham paw ka long ba kham mynshwa u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ruh u la byrngem ia ka India na ka bynta ka jinghiar thma Nuclear .
Nga la don hangta namar ka Patch Quartermain .
Ka khubor babha kaba ngi ialap ka long ba U Jehobah , namar ka jingieit jong u , u kloi ban map ia ki jingpalat da U Khrist .
Shisien ba phi la sngewthuh ia ka aest .
U la ong ba tang ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban wanrah ia ka jingshisha sha ka jingshai .
Baroh ki kyrmen ba kane kan sa treikam.
Hynrei ngam lah ban sngewthuh ba ki briew jong u kpa jong nga kin pynshlur bad kyrshan ia ki ha ki jingthok jong ki !
U la ong ba ka nongrim jong ki akor ka dei ban long kaba khlain .
Ia ka series kaba phra yn sa pyni ha u snem 2019 .
Kan iarap shisha ban pynduna ia ka jingsawa bad ka jingjaboh ka lyer ha sor .
U Dharmendra Pradhan u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri katba u MP ka Balasore u Pratap Chandra Sarangi u la bam smai kum u myntri ka sorkar jylla .
Kata ka dei ka kam kaba khraw , u la ong .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
Ka ain ba la thaw da ka Parliament ka treikam ha ka ri baroh kawei lymda la kdew da kumwei pat .
Ïa kine ki metïap la lap ha ka jaka ba jyrngam ha u Raja Rammohan Roy Sarani hapoh ka jaka jong ki Pulit ka Haridebpur ha ka por ba ki dang pynkhuid .
Kaei kaba kitkhlieh ia kane ?
Hynrei ka dak jingmaham jong U Jisu ka kynthup ruh ia ka khubor jong ka jingkyrmen .
Ki nongbishar , ki nongiasaid ain , ki nongtrei jong ka iingbishar bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka jingai snam .
68 klur la sam kum ki jingai jinghikai .
Mynta u dang pule ia ka jingpule jong u na Mumbai .
Kane ka dei ruh ka jingïalehkai pyrthei kaba nyngkong eh ha ki 32 snem kaba khlem don nongmihkhmat na ki ri Nordic .
Ngam don bad ka BJP , nga don bad ka ri .
" Kane kan pynduna ia ka jingeh ha ki karkhana jong ngi ha Gurgaon bad Manesar khamtam eh na ka bynta ki Baleno bad Brezza." " "
Ka dei ia phi ban shim ia ka ne ban iehnoh ia ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Venky Atluri , la ak da ki aktor u Nithiin bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ym pat lah ban tip haduh katno ki policy thymmai kin neh .
Kaei kaba nga la pyndep ha ka jingim ?
Kumta ka ri Thrace ka la tyrkhong ha ka jingtieng .
Baroh ar tylli ki longïing ki la ïakynad halor katei ka mat haduh katto katne sngi .
" " " Bad halor kane ka BJP kam lah ban jop , " " u pynskhem . "
Ki la ai khublei ruh ia u CM Parkash Singh Badal bad ia u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal .
Ka met kaba iadei bad ki jingmudui ba kyrpang baroh shisnem kan ioh ia ka jingsted bad ka jinglong beit ha ki jingmut jong ka .
Ki kamra shongthait jong ki nongtrei ha Koyambedu Moffussil Bus Stand ha Chennai ki don baroh ki jingdonkam ba kongsan kynthup ïa ki 223 tylli ki jingthiah ar tylli ha ka dor kaba Rs . 17 lak tyngka .
Nga la ioh pisa kham bun ban ia kaba uno uno u briew u lah ban pynlut ha ka jingim jong u .
" " " Ka jingiakren ka long kaba kongsan ha kano kano ka jingtrei jong ka kynhun ."
Katkum ka jingwad bniah jong ka Quinnipiac , ki 72 percent ki pyrshah ia ka jingkhang ban pynsangeh ia ka jingpynkylla ia ka koit ka khiah .
Kumta , ki ong ba la kumno kumno ka jingiateh laisen ka la nang kut , te balei ngim weng ia kane ka dam ?
Kiba bun ki nongak phlim ha Hollywood ki la pynpaw pyrthei ban pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha shongman naduh ba la mih ka khana shaphang ki jingkynnoh pyrshah ïa u nongshna phlim ba pawnam u Harvey Weinstein .
24 jait ki mrad ba bam dohkha la iathuh .
Nga pyrshang ban pynduh ia ka .
Ha katei ka juh ka janmiet la sospon noh ia u Dr Kafeel Khan .
U Sushant Singh Rajput u la lap ba u dang sahkut ha ka iing sah jongu ha Bandra kaba don ha Mumbai .
Ka Congress ka wan ban iada ia u Rahul shwa ban mih ka result poll .
Halor kane ka jingtyrwa , u Sultan Brunei u la pynthikna ba un bishar bniah ia kane ka kam , la ong u myntri bar ri .
Hooid ha ka dur ka dar ka jingim shimet jong ki nongshong shnong Babilon ka paw ba ka la kylla tang khyndiat eh hapoh ka jingsynshar Persia .
Ngam pat ju iohi kum kata mynno mynno ruh .
Haba ki briew ki ngeit ba ka sorkar pdeng bad ka ioh ka kot ka shakri ia ki jingdonkam jong ki , kam don ka jingkwah ban pyrshah ki briew ki trei hapoh ka rukom kaba la don lypa ban weng ia ki jingeh jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba ka la khang noh ha Washington .
Ki ri kiba la kiew ki la kular ban ai 1 trillion dollar ha kine ki 10 snem ba la dep , bad wat tang 2 percent ruh ym shym la urlong .
Tang kawei ka daw ba phim don ha ka skul reform ka long ka jingburom kaba ngi don ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki kali Renault KWID 2018 ka la sdang ha baroh ki jaka die kali ha India .
Ka wan hiar sha ka Rs .
Ka jingpyndonkam ia ka jaka ha ki jaka pdeng jong ka Leeds ka long kaba palat ia ka sor .
Ki lehnoh ki la rung sha kane ka ri lyngba ka Bangladesh bad Jammu and Kashmir , u la bynrap .
Bad ngi kwah ban leh ia kine baroh ha ka rukom kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba neh .
Balei ka dei ban long kumta , lane kaei ka bih ba shisha kaba donkti , la iehnoh khlem batai .
Ka Pakistan kan aiti ia ki tiar jong u Sarabjit .
Balei ka long kaba donkam ia ki khynnah ban ioh ia ka jingthiah kaba biang ?
Ka La La Land ka jop heh ha ka khusnam Golden Globes , U Ryan Gosling Aktor ba tbit tam bad ka Emma Stone Aktor ba tbit tam .
Ha kaba sdang ngam shym la sngew than .
Ha ka sien kaba nyngkong u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri rangbah jong ki jylla bad ki UT ban pan jingmut na ki halor ka jingkhang dam .
U Kiran Choudhry, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la bat ia ka shuki jong ka Tosham, da ka jingiapher kaba 18059 vote, hadien ba u Shashi Ranjan jong ka BJP u la jop ia ka shuki jong ka BJP.
Ka kyrteng jong u ka don ha baroh kine ki kot jingbit kiba nga dang shu tan ban, uh, map ia ki thliew kiba don hapoh Gotham.
Kiba bun ki khaw kiba la jakhlia ki wan na ka thain Hunan kaba don shathie , ka thain kaba pynmih khaw bha ha China .
U briew u dei ban iohsngew kham bun ban ia kaba u kren .
Ia kane ka jingpynbna u Saiful Islam u president ka BNP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngam tieng ia ki lehnoh , u la ong .
Nga kyntu ia ka sorkar BJP ba kan sangeh noh ban shim ia kum kine ki kam pynshitom bad ha ka jaka kata kan sngap ia ki sur jingpyrshah na ki samla , u la ong .
Ha ka 29 tarik September 2019 u President ka jylla un leit jngoh ia u Vikas Bharti ha Bishunpur Gumla ha Jharkhand .
Pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka iing dorbar Jylla
Ka London ka dang long kawei na ki nongbah kaba shngain tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ki nongthep pisa ki dei ban pyndonkam ia kum kine ki jingpynbeit ban thied kham bun ka ksiar .
Ia ka jingwan jong u bnai la synshar da ar tylli ki hormone : ka estrogen bad ka hormone .
Kumta haba la pule ia ka Qur ’ an , sngap bha ia ka , bad sngap jar khnang ba phin ioh , jingisynei . '
Namar ka jingbym iapher jingmut bad ka tnga ba nyngkong , u la sah bad ka tnga ba ar jong u ka Sujata .
Ka jingpynlong shimet ia u dewiong bad na ka bynta kata ban mang pisa T. 50, 000 klur ka long kaba sngew pyrshah bha , ka la ong .
U Sekretari jong ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid u Shri P . Ha kane ka sngi la donlang u K Das bad kiwei kiwei ki heh ophisar ka Ministry .
Ki nongtrei bad ki nongtrei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Kiba bun na ki 46 tylli ki kompeni kiba pynmih ia u symbai jhur GM ha India ki pynleit jingmut ha ka jingpynmih bad die symbai beain " " la ong u briew . "
Hadien ka jingialang jong ka EGoM u myntri ka Telecom u Kapil Sibal u la ong ba baroh ki jingdie lilam kin long ha u bnai Risaw .
Ha ka liang ka jingïada ïa ka imlang sahlang , ngi la pynmih ïa ki skhim kiba thymmai bad kiba itynnad na ka bynta ka jingïada bad ka penshon .
Ki khnai , ha ka jingshisha , ki dei ki nongpynmih sboh ba pawnam jong ki jingthung kiba phuh syntiew .
Naduh ka por jong u Fleming , ki nongwad bniah ki la pynmih da ki phew tylli ki dawai pyniap khniang , bad ka jingwad ia ki dawai thymmai ka dang iai bteng .
Ka HMSL ka don kumba 320 tylli ki dukan ha kylleng ka jylla Telangana , Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad kaba jylliew .
Ngan sa long CM sa san snem , u Fadnavis u la ong .
Ki nongkynthoh ki kyntait ia kata bad ki ong ba ki jingpyniap briew ki jia khlem kano kano ka jingkitkhlieh , ki jingkynnoh ba ki pulit ki kyntait .
Lait na ka jingktah jong u kum u drok , u ganja u don ia ki jinglong kiba pynjem jingpang , kiba pynjem ia ka jingsma , kiba pynjem mynsiem , kiba pynjem mynsiem , kiba pynjem mynsiem bad kiba pynkhih mynsiem .
Bangalore : U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u B . S .
U Jisu Khrist U Nongseng ia ka niam Khristan u tip ba kane ka pyrthei kaba mynta kam dei kaba bha tam na ki pyrthei baroh kiba lah ban long .
14: 13, 19. Ka Jingmih Haduh Katno ?
" Katkum ka World Bank , shiteng na baroh ki khynnah kiba hapoh san snem ki mad ia ka jingslem ha ka jingroi , " " ka bynta kaba kham heh ban ia kano kano ka ri ha Africa . " " "
U dei u kongsan ha ka jingialang jong ka thain mihngi .
Ha ka jingïaid lynti , ka phlim ka la kylla long ka projek kaba u sngewtynnad bha .
U slap uba rit haduh uba jem ne u lyoh u lah ban don ha ki katto katne ki jaka .
Ka Gurla ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka Jylla Vizianagaram jong ka jylla India .
U MLA ka Udaynarayanpur u Sameer Panja u la kynthah ia u Rajib halor ka jingkren jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . Ka khun jong u K . Ka Kavitha .
Ki katto katne ki tiar la ai khlem jingsiew .
" " " Ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba 97 ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei " " " " San lak ngut ki khynnah ki iap na ka jingbym biang ka bam man la u snem ha India . " " "
Bun ki briew ki leit sha Delhi .
Hadien kata u la pynbna ba un shongthait noh ha ka por ba ka World Cup ka dang iaid shakhmat .
U nongniah thuk thuk u la shah tynrah ha ka kali , u la khlad noh .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei shaphang u cacti jong nga bad nga .
Balei phi dang dang bieit kumne ?
hynrei kine ki ri ki la iarap ia kiei kiei ka ri kaba la iashim bynta ha ka thma .
Ia kane la pyntreikam da ka Soc jong ka Qualcomm .
Ka kynhun pulit ka la poi mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
ki rukom lum nuksa bad bishar bniah .
U Modi u la jah noh , u Rahul u la lah ban ialam ia ka ri India : U shiv senas u sanjay raut .
U Tendulkar un dang don bynta ha ka Kerala Blasters : James .
Ym shym la don mano mano ba kem da ki pulit .
Ym khnang ban rai la ki dei ban long ki nongbud jong u ne em , hynrei khnang ban kut jingmut ban pyndep ia kaei kaba don bynta .
Ki nongseng kam seng jam ki la nang kham husiar .
U la ong ba kam don kano kano ka jingtieng halor ka elekshon .
Ia ka ‘ Jingmane ’ la ai jingmut nyngkong eh ha ka jaka jong ka ‘ Jingtip ’ bad ‘ Ka Kamram ’ ha ki jingrwai ba la buh ryntih shaphang u Sri Krishna .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit ."
Ia ki suloi la pyndonkam bha ha ka thma , ka jingpynjari ain , ka jingleit khwai , bad ka jingialehkai siat .
U President u Vladimir Putin bad u Mikhail Mishustin .
Hadien katto katne bnai , u Yuvraj un sa pawnam bha na ka bynta ka India ha ka jingïakhun kaba jop jong ka ha ka T20 World Cup .
Kumno ka jingmut ka la shim dur ?
Ki shipai Pakistan ki la kem ia shibun ki kynthei kiba bun na ki ki dei ki samla pule jong ka skulbah Dhaka bad ki khynnah kynthei kiba dei na ki longiing kiba rit paid bad ki la ialam ia ki sha Dhaka Cantonment .
Hynrei ki tyllong khubor ki pynpaw ba kam dei kumta .
Sngap ia ka jingbthah jong nga ia ka pla dieng .
Ka jingïakren telephone hapdeng u PM bad u President ka Indonesia U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E . U Joko Widodo u President ka ri Indonesia .
Ka Congress kaba wan mon sngewbha ka lah ban plie ia ki jingialang da ka jingduwai , hynrei ki skul kiba dap da ki khynnah skul paidbah kim lah ban plie .
Ka India kam lah ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan khlem ka jingbit ka sorkar : BCCI official
Kane ka kot ka don palat 100 tylli ki jait jingthaw thymmai ba la lap da u Bonaparte .
Kum ka nuksa , ki jingthmu bam ha ka thain bunsien ki kyntiew ia ki rukom rep kiba lah ban neh bad kiba pyndonkam da ki kynja met , wat la kine kim iadei shai bad ka jingjan jong ka jaka jong u nongpynmih bad u nongthied .
La ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Patel .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ki nongialam ka Congress .
" U Modi u la ong : " " Ka la long ka jingsniew jong ngi ba wat hadien ka jinglaitluid , kito kiba la buh ia ka nongrim jong ka ri India bad ka rukom synshar jong ngi , ki la peit ia ka ri India na ka jingpeitkai jong ki phareng . "
Ka komishon ka la sngap biang ia u Juneja bad ia ka tnad kam pohiing ha katei ka kam .
Hynrei hato dei ban shim ba kane ka long kaba biang ?
Ki jingiakren ba la buh harum ki pyni kumno ki khynnah Khristan ki lah ban iasaid bad ki paralok skul jong ki .
Ka kot khubor ka la kdew ia u nongmihkhmat jong ka Saudi bad ki heh jong ka tnad ialeh pyrshah ia ki lehnoh jong ka US kiba pynskhem ia katei ka khubor .
Ka jylla haduh mynta ka la pynlong 12 , 17 963 tylli ki test .
Baroh kim shym la long kiba suk , pynban .
Kaba lai , kumba ka TOI ka sngewthuh ka long ba ka madan Sardar Patel ha Motera , Ahmedabad ka dang pynkhreh bad ka lah ban long kaba biang na ka bynta ka kriket naduh u bnai Risaw mynta u snem .
U Sanju Samson u la long u nong India uba saw ban thep bun spah kol ha ka IPL hadien u Virat Kohli , u Murali Vijay bad u Virender Sehwag .
Pyniabynta ia ka jingthew jong ka waist bad ka jingthew jong ka hip .
Mynta ka Freecharge ka ioh kamai kumba 80 klur tyngka .
Ia ka laddu kaba shong dor T. 50 kawei kawei yn die ha ka dor ba la ai jingiarap kaba T.25 .
Ka Indian Railways ka la wanrah nyngkong ia ka Kisan Rail na Devlali sha Danapur mynta ka sngi na Devlali .
Ka thma bah ba nyngkong ka la ai jingkyrshan bad pynim biang ia ka kam shna rong kaba la tyrkhong ha khmat ka jingiakhun na Germany , Austria bad Japan .
" " " Nga la pule lut ia ki jingpynpaw jong ki Rosicrus ha ka jingwad bniah jong nga." " "
pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba kyrteng Nga burom ia ki kynthei , .
Peit ia ka website ba thikna jong ka UPSC , upsc . sorkar . hapoh
Ka mariang kan jop paralok jong nga .
Hynrei ka mut ban pyni ia ka jinglong ba janai katba ngi dang buh ia ka jingshakri ia U Jehobah ha ka kyrdan ba nyngkong . 2 U Timothi 1 : 7 .
Hato phin shu sngap jar na ka bynta jong nga shisien ? Tang shisien ?
Ia kane ka jingpyrkhat la paw bad bunsien la mynjur da ki lad pathai khubor . Ki telebishon bad ki phlim ki ju pyni ia ka jingleh beijot kum ka jingmih kaba thikna na ka jingsngewtynnat .
Ka la jngai palat 20 km , ka la ong .
Pakistan : Ki banner ki kyrpad ia u heh shipai u Raheel Sharif ban iakhun elekshon
Kawei ka mat kaba kongsan ka long ruh ka jaka pule .
U nongaiktien jong katei ka seng lehnoh u la ong ba ka dei ka jingpynshitom bein ia kito kiba la shah pyniap ha ki bor pahara naduh ba la thombor ia ka skul ha Peshawar .
" " " Nga ai khublei ia ka FIFA kaba la bat ia ka jingshaniah ha ngi bad ai ia ngi ia ka hok ban pynlong ia kane ka lympung " " u la ong . "
Ka Tata Motors ka la pynkut ia u snem 2016 ha ka kyrdan kaba heh bha da ka kali kaba jop jong ka kaba dei ka Tiago .
U ju don ha Delhi ban iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Ain bad ki kyndon bapher bapher jong ka ban tehlakam ia ki case jied shynrang ne kynthei .
Wat la ki jingtip jong ka ASI ruh ki long kiba la rim kum ka jong ka NSSO , ngi lah ban shim ba ki jingkhein jingdiah jong ka jingtei kim ju mad ia ki jingkylla kiba jur ha ki por kiba rit bha .
Ryngkat bad ka tnga jong nga ka Eleni hadien ba la shah sumar arsien ha ka snem 1957 .
Ki Nepovirus ki saphriang lyngba lai tylli ki jait khniang bapher bapher : u Xiphinema Longidorus , bad u Paralongidorus .
Ym don GST langar ong u myntri pla pisa u Arun jaitley .
Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong kawei ka iingbishar .
Hynrei ka jingshisha ba kaei kaei ka don ha ka jingdie kam pynlong ia ka ban long ka jingthied kaba bha .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongshong shnong ha Adarsh ​​Nagar ban pyrshah ia ka mobile tower
Lada ngi don 0 . 03 te ngi leit tang sha ka jaka kaba shispah .
Ha u bnai Naiwieng 2013 , ki nongpynkylla ktien ba trei mon sngewbha ki la ïalum lang ha ka shnong Shibuya jong ka Tokyo ban ïakren kumno ban pynrung ïa ka nuksa ba lah ban pyntreikam jong ka civic tech sha ka ktien Japan .
Tang balei ba ka lah ban ngeit ia kata , bad balei phi lah ?
Ia ka jingmih kaba palat ia ka 10 lak la siew khajna ha ka dor kaba 30 percent .
Ka Bharat ka dei ka jaitbynriew kaba kynja mynsiem bad ka kolshor Hindu hyndai jong ka ka long ka jinglong kyrpang kaba khraw tam jong ka Bharat .
Khlad ka longkmie na Hyderabad ha US kynnoh ki kmie ki kpa ia u tnga .
Ha baroh ar tylli ki khep ym pat lah ban ithuh ia ki nongshah pyniap .
Ha kawei pat ka jingjia ha u snem ba la dep ka liengsuiñ jong ka Air India kaba wan na Dubai ka la jah noh na ka lynti ïaid liengsuiñ ha kad liengsuiñ ha Mangaluru .
Hynrei ka rukom kaba sngewthuh ban pyrkhat ia ka ka long ba ngi iaid na ka unit kaba kham rit, ki meter, sha ka unit kaba kham heh, ki kilomitar.
U Mehr Chand u la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka skulbah
Ka longiing ka don baroh hangta .
Ka Congress ka la trei beit na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
Ka jingkhein ia ka iew jong ki 46 tylli ki CPSE ba la buh kyrteng ka la long palat ia ka Rs . 11 . 16 lak klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2013 .
Ha kane ka jingshad high tea ba la pynlong da u President ka jylla ki nongialam ka BJP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Bad kaei ka jingialeh kaba la long .
Ki snier jong u sohjew ba la shet ha ka um ruh ki pynmih ia ka um kaba saw .
Ka jingpynroi ia ki bynta ba thymmai jong ka lawei ha ka rep ka riang ka leit ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynroi ia ki nongrep , ka leit ban iarap ia ka .
Ki la iakynduh ruh ha ki rud jong ki jingialang bapher bapher .
Hynrei balei ba ki dor ki kiew ym tip .
Ban pyntngen ia kiwei kumno phi lah ban pyndonkam ia ka Jeremaiah 29 : 11 ?
" " " Ka sain hima sima jong ka West Bengal ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw haba ka Left Front ka la jop ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u snem 1977 da kaba pynliem ia ka Indian National Congress kaba dang bat mynta " " "
La phiah ia ka ha kylleng ka pdeng da u lain net halor uba la pyndait ia ka net , ia ki tduh jong ka la pyndait ha ki tduh jong ki ar tylli ki dieng .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka ain ha ka taiew ba la dep .
Ki tip ia kaei ka nongshet jingshet .
U briew u la mynsaw ha ka jingtwa jong ka iing
Hooid , tang ka jingim bymjukut kaba don jingmut ! Hynrei kumno shaphang ka met jong ngi ?
Ka kamra bishar ka la dap da ki nongbishar bad ki nongiasaid ain , kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka seng ain jong ka Hong Kong bad ka seng jong ki nongiasaid ain .
Kane kam dei ka jingtrei kti U Blei .
Hadien ka jingduwai , pynban ym don por shuh ban pyrkhat .
ba kata ka long kajuh kum kawei ka bynta .
Ka jingsam ia ka skhim bai baicycle khlem jingsiew
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Gen Rawat sha Bhutan ha kine ki hynniew bnai ba la dep .
Wat ki jingpyniap ialade jong ki nongrep kiba duk bad kiba trei shitom jong ngi .
Ha ki nongbah kiba dap da ki kam runar , phi donkam tang ban don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la mynjur ia ki kyrteng ha ka komiti .
ar tylli ki langbrot hajan ka jingtei dieng kaba don shadien jong ka jingker
La buh ban pyllait ia u Malang ha ka 7 tarik u February .
SRINAGAR Arngut ki pulit ki la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka nongbah jong ka Kashmir ha ka por lyiur jong ka Srinagar , la ong ki nongsakhi .
To wan , to ngin pynkynmaw biang ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingmut jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei bad pynlong ia ka India ka ri kaba kham khlain bor , kaba kiew shaphrang bad kaba kiew shaphrang .
U Tiger Shroff u la pynmih sa kawei pat ka dur khlem jain .
U Sageer Hussain u la shah thung kum u General Secretary .
Ka BJP ka la pyrshah ia katei ka jingpynkylla .
Ia kiba shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Kathua yn pynkynriah noh sha phatok Gurdaspur ha Punjab ong ka Supreme Court .
Lada u kwah un wan biang ha ka kynhun , lada um kwah un ym wan biang .
Kumno kane ka jingleh kan ktah ia ka kam sain pyrthei jong phi ?
Ngi hap ban iaid shakhmat da kaba pyniadei ia baroh lai tylli .
Ki pulit ka Sector 19 ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La ïohi ruh ïa u nongïalam ka Congress u Anand Sharma ha madan .
Ngam pat ju ioh ia kane ka jait jingkynthoh na ka bynta ki phlim kiba nga shna .
Ha kane ka jingiathir jingmut ha Nehru Centre kaba don ha Central Mumbai , u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki la ia donlang ruh ha kane ka jingiatainia .
Ki nongleit nongwan ki dei ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha steshon rel bad ha ki rel .
Balei ka Kashmir ka la shah iehnoh shabar ?
Namar ki pyni ia ki jingshisha kiba donbor kiba trei na ka bynta ka jingbha jong baroh ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim ha ka iing ka sem .
Katto katne ki kmie ki kpa ki lah ban pynphai biang ia ka kam .
Phi lah ban iarap lem ia nga ?
S . ki shipai ki lah ban pyndonkam ia kane ka rukom na ka bynta ka jingkit ia ki tiar ialeh jong ki .
Ki jingjia ki long kiba shyrkhei hynrei kim long kiba rieh .
" Nga don ryngkat bad baroh kiba ong ba dei ban khang ia ki mar China ," " u la ong . "
Ngi pynbna ia ka jingkha ia ka Ri Paidbah !
U apostol Paul shisien u la pynpaw shaphang lade : Haba nga kwah ban leh ia kaba bha , kata kaba sniew ka don bad nga . . . .
Ka kynhun ki dulir ka don 16 tylli ki dulir bad ki dulir rit .
Ka rukom thymmai ban pynim .
U PM Narendra Modi ha ka temple Guruvayur
Ka Finnair ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba hynriew kaba la rim tam ha ka jingtreikam kaba bteng .
Ka sngewtynnad ia ki jingbam jong ki nong China .
La iathuh ruh ia u ba ia ki jingkren paidbah jong u yn nym shah shuh da ka seng .
Ka la pynïaid ruh ïa palat 100 tylli ki bynta jong ki jingpynmih telebishon ha ki jait jingrwai bapher bapher kynthup ïa ki phlim sepngi , ki khanatang ba phylla , ki khanatang ba sngewtynnad ïa ki jinglong jingman , ki khanatang ba ïadei bad ka jingpynïap briew , bad ki khanatang shaphang ki nongleh kam sniew .
Ki heh jong ka district bad ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia utei u briew uba mynsaw ha ka jaka sumar .
Nga tharai ba ngan ym lah ban pyndep ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei ! Ka Anna kaba 13 snem ka rta na Russia.
" Khlem da jer kyrteng ia ki nongialam jong ki seng synshar , u Pawar u la ong " " don ki briew kiba la palat pud ban bat ia ki jingmut kiba palat pud " " . "
La pynheh ia ki mihrab bad ki jingkhang , bad ia ka lynti arch kaba marwei ha ka liang sepngi la khang mynta .
Ka Elaka Nashik ha North Maharashtra ruh ka iakynduh ia ka jingduna um kaba jur bha .
Ki riew shemphang bad ki samla pule ki ong ba ka eksamin ka long kaba suk haduh kaba pdeng .
Ki jingeh ha ka leit ka wan ha ka nongbah ki nang kiew .
Ngi la ia kren shibun .
Nga la shot bad ka ha u bnai ba la dep bad ngi la ia sngewbha bha .
Phi kynmaw ia ka sngi shongkurim jong phi ?
Ngi la shem ia ka jingpynbthei jong ka Russia kaba ngi la pynkylla dur .
Nga peit ia ki trok kit mar katba ki dang pynpoi ia ki mar jong ki .
Ka tyllong khubor ka la ong ba palat shiteng na ki nuksa la bishar bniah bad ka jingdon jong ki khniang jingpang ka lah ban kiew khyndiat ynda la pynmih ia ka kaiphod ba khatduh .
" Ka poim kaba jrong ka iadei bad ka jingaiti jong uwei ha ka blei Hindu ka Shyama ne ka Kali , bad la pynkylla ruh ia ka kum " " To ai ba u Kali un shad hangta " " ka poim ba la aiti sha u Kali . "
NGA la don ha ka shnong ri dohkha jong ka Sri Lanka la jan shibnai .
Ki jaitbynriew riewlum kim don ki bleithaw .
Ka jingïakhih jong ki nongrep ka dang ïai bteng katba ka jingkhriat ka la ïoh ïa ka nongbah Delhi
Ki kot jong ki phra ngut ki kyrtong ki la shah kyntait .
Ka Congress ka la pynieng ia u Babuji Thakor kum u kyrtong jong ka ha katei ka shuki .
Ia ka jingthied biang ia ki share yn pynlong lyngba ka iew kaba plie .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 .
Mynta nga don ka kti kaba violet bad ka pynkyndit ia nga man ka por ba nga iohi ia ka , haduh ba ngan da kynmaw .
Nga la ong ia ki ba ba ym don ki nongbei tyngka nabar ri ki ban sah hangne ​​lada leh kumne .
U la ong ba ka jingiasngewthuh jingmut kaba shisha ka long hapdeng ka CPM bad ka BJP .
" Tang kawei ka jingkynthoh jong ki briew jong u Abraham ka long " " Pyniap ia u ne thang ia u ! " " Hynrei U Blei u la pynim ia u na ka ding ."
Kumta kaei kaba ka jinglap jong ki nongthoh Africa ka la leh na ka bynta jong nga ka long kane : .
" " " Hadien ba ki la siat tear gas katto katne sien ki samla pule ki la lait na ka jingpang bad ki la sdang ban jngi ha ka pung jong ka skulbah . " " "
Kane ka la pynlong ia u ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei kaba saw lynter .
Ka jingkhang ia ka Red Fort na ka bynta ki nongwan jngohkai paidbah bad paidbah naduh ka step jong ka 8 tarik u Naiwieng 2018 haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2018 haduh ban da kut ka Independence Day Function
Nga la pyrshang ban leh na ka bynta jong ki .
KA WIKI KA PYNBNA ÏA KA POR BAN ÏOH ÏA KI TIAR BAN ÏOH ÏA KA JINGJINGBNAT .
Khyndiat ki mat ki donkam ban pynkynmaw biang .
U kpa jong u uba la khlad noh u Joykrishna Mitra u ju hikai ia ka jingkhein bad ka ktien Sanskrit ha ka skul Dhaka Collegiate .
Kiar na kaba thied ia ki soh bad ki jhur na ki jaka bym khuid .
Ngam tip shaphang jong phi hynrei nga iohi shibun ki dieng !
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif kin sa iohi lang ha ka phlim kaba dang wan jong u Rohit Shettys kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
" U la ong : " " Ngam don jingtieng ei ei ."
" " " Ha kaba sdang jong u snem 2006 , ka Railway ka la pynpaw ia ka polisi ban pyniaid ia ki rel kit mar da ki nongpyniaid kontena shimet na ka bynta ban kit ia ki mar ba la buh ha ki kontena . " " "
Ka jingmut ka la pynkhih ia u Gregson haduh ba u la rkhie haduh ba un da sngap jar .
Kata ka dei ban long ka jingthmu ba shisha jong kaei kaba ngi donkam mynta .
Ha ka jingpynmih ia ka ha ka kot khubor jong ka thain , ka poim ba nyngkong eh jong u Appa Rao , ka ode sha u bsein , kaba la thoh ha ka ktien phareng , ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
U JANG un ym ialeh pyrshah iano iano ruh , bad ka jait jong u JUNG kam don bor kaba biang ban jop ia kane ka longiing , em kumta ?
Ka jingiap ha India ka nang jan sha ka 80,000 ngut hadien ba sa 1,136 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang ha kine ki 24 kynta ba ladep bad kaba pynlong ia ka jingiap sha ka 79,722 ngut.
Ka liengsuiñ bad ki 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka ki dang jah rngai .
Ki jingpyrshang ba nyngkong na ka bynta ki jingkit jong ki orbiter la pyndep da kaba jop .
U Paes ha ka jingialehkai kaba khleh lang
Kynsan kynsan ki long kumba kim don jingmut .
Man la ka por ba nga leit jingleit , nga iohi ba bun ki briew , na baroh ki rta bad ki bynta jong ka imlang sahlang , ki mih sha surok ban khublei bad pdiang sngewbha ia nga .
Bad ka long kaba bang bha ban bam kumjuh .
Kane ka jingjia ka la ioh ia ka dur kaba kham heh .
La ai burom ruh ia ka ba ka la pyllait im ia u Arjuna na ka jingtim jong ki Vasus da kaba pynim biang ia ka jingim jong u hadien ba u la shah pyniap ha ka thma da u Babruvhana .
Nga sngewkmen shibun ban iohi ia u Hardik ba u la pynskhem ia ka jaka jong u ha ka liang ka India halor ki katto katne ki jinglehkai kiba itynnad , u la ong .
Ki la kyntu ia ki paidbah ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Kane ka kot ruh ka mad ia kajuh ka jingeh .
U Madushanka u la rung sha ka pyrthei ha kaba sdang jong u snem 2018 da kaba thep 3 kol ha ka ODI ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ha ki por hyndai ka jaka ba don ka temple ka long tang ka khlaw khlaw .
Peit ba ka pyrthei kaba thymmai kan long kaba hok .
Kine ki ïingjaiñ Ramadan kiba ai jingïarap ki kham duna ban ïa ki jait ïingjaiñ kiba rem dor bad kiba die , watla lah ban shem ïa ki ha ki ri kiba don ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
" Ia ka " " met ba ar " ba la pynkhreh kyrpang " ka met kaba iasoh bad ki met jong u briew la pyndonkam ha ka plate , bud sa kawei pat ka jingsait . "
Ia ka kyrteng jong u MP ka Sena u Sanjay Rauts la bat kum u nongpynmih kot khubor .
Ki pulit ki la ujor da ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Hynrei ka jingpynshai halor kane ka dang sahteng .
Bad da ka jingpule shimet , ka jingduwai bad ka jingïasyllok bad ki Khristan , ngi lah ban ïai bteng ban ïoh ïa ka bor lyngba ka jingaiei bym hok jong U Jehobah .
Ka don hapoh ka jingpeit jong ka thain rel mihngi .
ba kham poh ha ka kyrdan , ka dor ne ka jingkordor .
" " " Ka jingpynjot ia ka Nongbah Vatican . " " "
Kane ka la pynmih ia ka thma ktien hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ka Baibl ka dei hok ban shah bishar bniah . Ka la lait na ki jingeh jong ka mariang bad ki jingeh jong u briew .
La sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Ashok Singhal
Im nuts pura shaphang jong ka .
U Harbhajan Singh u kylla long u kpa , ka tnga jong u ka Geeta Basra ka kha ia i khunlung kynthei .
Hynrei kim don lad shuh hynrei ban shipai on .
Hynrei tang haba ka don bad nga .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam , ki riew shemphang kin ong bad ki ai jingmut ban leh ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man ka por bad ban pynkylla ia ka rukom im khnang ban pynneh ia ka jingpang .
Ka jingktah jong katei ka jingjia ka la nang duna haduh katno katno namar ki nongtrei jong katei ka karkhana ki la pyntip mardor sha ki bor synshar hadien kata ka bor synshar district ka la shimkhia , la ong uwei u heh sorkar .
Ka video ha WhatsApp jong uwei u heh pulit na Meerut uba ong ia ki nongiakhih ban leit sha Pakistan ka la paw bha ha katei ka thain .
Da ka 20 tylli ki vote jong ka Pennsylvania , u Biden mynta u don haduh 273 tylli ki vote jong ki nongthep vote .
Ka kynhun ki nongbud jong ka Kitab ki kwah ba kin ialam bakla ia phi , bad kim ialam bakla hynrei ia lade hi , bad kim sngewthuh .
Ha kawei pat ka tweet , u nongsynshar jong ka RJD u la ong , “ ki nongïada ba ju leh ïa ki nongleh beijot jong ka Bihar kin sngap jar .”
Ka long ka kabu jong ka sorkar India ba ngi pyni ha khmat ka ri ia kane ka pisa kum ka jingburom ia ka Rajmata ji .
Haba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor , la thung ia u kum u myntri jong ka tnad pynroi sor bad ka tnad dorbar thawain jong ka sorkar pdeng .
Mynta kumno phin batai ia ki ?
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan ban wan jngoh ia ka jylla Maharashtra ha ka 18 tarik u December 2018 . " " "
U dieng u don ka jingroi kaba slem bad u lah ban shah ia ka jingkhriat bad ka jingkhriat .
Ujor mukotduma ka tnga jong u Faisals halor ka jingshah pyniap jong u
U Rohit Sharma u la shim ia ka bynta jong u nonglehkai kjat .
Wanphai biang u jawan BSF u Tej Bahadur Yadav da ka video ba thymmai , pan jingkyrshan na u PM Modis .
Ka Ikkeri kaba mut ‘ Artylli ki Surok ’ ha ka ktien Kannada ka dei ka shnong kaba don hajan ka nongbah Sagara ha ka Elaka Shimoga .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ki nongthoh khubor ki phong ia ki tiar shon dur ba la buhrieh , bad kim shym la pynpaw ba ki dei ki nongthoh khubor . Ka VG ka la buh ia ki jingrwai ba la shon ha ka website jong ka .
La pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka , baroh arngut ki long ki Katholik kiba riewblei .
Ka playoff kan sdang naduh ka sngi Nyngkong ka 14 tarik u Lber .
U Akshay Kumar u la shah pynkup burom da ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka shisnem bad u la ai ka jingkren pdiang sngewbha kaba long kaba sngewtynnad palat ia nga.
Ki steshon ki dei kiba la pyniasoh bad ki steshon email nongkyndong jong ka Network ba nyngkong jong ki briew .
Ka dei kawei na ki mawkyrteng ba la iada ha Tamil Nadu ba la pynbna da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ka plan baroh kawei ka shim jingmut na ki mandapa jong ki tempi Hindu Gujarati .
Ka kmie jong ka Jassi ka Malkit Kaur Sidhu bad u kpa jong u Surjit Singh Badesha ki la shah kem ha ka 6 tarik Jymmang 2011 bad la kynnoh ba ki la thmu ban pyniap ia ka 11 snem mynshwa ha Punjab India .
Sngewbha pyrshang da ka jingpynkylla file kaba pher kum . png lane . jpg .
Pynheh ia ka kyrdan ba nyngkong hi dalade .
Ha Chhattisgarh ki nongrep ki ioh beit beit ia ka pisa ha ka account jong ki bad kaei kaba ngi la leh na ka bynta ki nongrep hangtei ngin sa leh kumjuh ha Bihar .
Ka Jingtynjuh jong ka jingngeit kaba iaishah Kumba la kdew ha kaba sdang , ha ka snem 1985 la lap ba nga don ia ka jingpang cancer kaba ym lah ban pynkoit .
Ka Sulphur Springs ka dei ka jaka kaba don ka jingshit kaba don ha pdeng jong ka lum .
Baroh arngut u Modi bad u Choksi ki la mih noh na ka ri shwa ba ka PNB kan ujor sha ka CBI .
Ka World Bank bad ka GII ka buh jingtip .
U la ong ba un kyntu ia baroh arliang mamla ban shim khia ban wad ia ka lad kaba suk ban weng ia kane ka jingeh .
Ka San Shou ka pyni ia ka jingkiew jong ka juk mynta jong ki jingiakop Lei Tai , hynrei da ki kyndon kiba la buh ban pynduna ia ka jingma kaba jur .
Ki ruh kim shaniah pura ia ka , u la ong .
Mar ia ioh jingtip ki nongpynlip ding hapoh ka jingialam u Sunil Kumar ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Ka hok ban ioh jinghikai ha ka jinglong jong ka nongrim ba la kdew ka mut :
Ki la don ha ka kynhun ryngkat .
Hynrei kam pat leit sha kano kano ka party .
Phi lah ban mutdur ba phi la khang ia ki tduh bad phi shu pynlong ia ka jingtuid ban iaid .
Dei ban siew tulop pura ia ki ha ka por kaba biang .
Ka WebMd ka don ruh shibun ki jingkhein jingdiah kiba sngewtynnad , ki jingkylli , bad kiwei kiwei kiei kiei kiba sngewtynnad kiba iarap ia phi ban sngewthuh ia ki jingtip shaphang ka jingsumar kham suk khyndiat .
Kaei kaba la pynsngewbha ia kata ka kynhun ?
Ki jingtreikam ba khlem snier bad ki shyieng stern kim don .
Ka la don ka jingkiew ha ka ri baroh kawei .
Ki rukom shna dur jong ka ha ka red carpet ki long kiba la shim dur , la bishar bniah , la kynthoh bad la ju pyni nuksa .
Ngi tip ynda ngi la jop .
Hato kane ka lah ban long ka lawei jong ka India ?
Kan ialeh pyrshah ia ka Congress , hynrei kan ym kren pyrshah ia ka longiing Gandhi : Ajit Jogi .
Ka jingma jong ka jingdih drok hapdeng ki samla ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei bad ka ri India ruh kam dei kaba lait .
Ngi dang tohkit ia ka jingdonkti jong u ha katei ka mukotduma . .
Ki jingthung jingtep ba la lum : Ki Khristan thok ki shah pyniakhlad na ki Khristan ba la pynsleh .
Ka IMF bad ka World Bank : Ka jingeh kam pat kut
Ka House ka ai burom ia ki martyr
La shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingiap .
Kane ka jingthmu jong u kan sdang na Meerut , Muzaffarnagar bad Bijnor ha ka 27 tarik Jymmang bad ban pyniar sha ki 20 tylli ki district .
Ka la long kajuh ka jingsngew .
" Hynrei u Pheliks namar ba u kham tip bha shaphang ka Lynti U Blei , u la pynsangeh noh ia ki da kaba ong, " Ynda u Lysias u rangbah shipai un wan hiar , ngan sa rai ia ka kam jong phi." " "
Ha ka sngi kaba bud , ka Sakshi Patel ka la khublei ia ka da kaba ong ‘ Hi ’ bad ka la jubab da ka khubor ba bha step ryngkat ka dur jong u blei Hindu .
" Mynta ka sngi , ka kynhun treikam ka la ithuh ia ki projek kiba shongdor haduh 102 lak klur tyngka , hadien ba la pynlong ia ki 70 tylli ki jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta ha ka por kaba lyngkot kaba saw bnai , " " " " ka la bynrap . "
Ka mat kaba sngewkhia bha ia kane ka thain ka long ka jingkiew jong ka jingiap .
Ka jingkit ia ki mar kiba kham bun ban ia ka kali kit mar .
Katba u la ioh ia ka kyrdan BL .
Ia ki Jingthoh Hebru la thoh ha ka jaka kaba nyngkong na ka bynta ka jaitbynriew Israel ba kynja doh ha ka por ba ki don ka jingiadei kaba kyrpang bad U Blei .
u nongpyniaid ia ki dawai jong ka tnad pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai
ka kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki nongthied da kaba ai ia ki mar kiba don ka nam bad kaba bha . ter ter .
U Digvijay u la thoh ha ka tweet kaba bud ba , “ “ Ka ïingbishar ba donburom ha ka rai jong u Ram Janmabhoomi ka la kheiñ ïa ka kam pynpra ïa ka Babri Masjid kum ka kam be-aiñ .”
Kine ki jingshisha kiba kordor na U Kpa jong ngi uba ha bneng kin pynshisha ba ki long ka jingiada .
Nga la shim ia ki dur jong ka jingpeitngor na ka video camera .
Kane kam shym la jia kumba ka dei ban jia .
Bad kata kam dei ka jingialehkai Test kaba bha tam .
Ngi kwah ban iohi ba kin pynlong ia ki nongshong shnong bad ban pynsngewthuh ia ki .
" Kawei pat ka briew kaba kongsan ha ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput , ka Ankita Lokhande ka la paw ha ki khubor ha kaba ka la ialam ia ka jingiakhun ban wad ia ka " " hok na ka bynta ka SSR " " ryngkat bad ka iing ka sem jong u aktor ba la khlad noh ".
U riewshlur jong u naduh dang rit u dei u Thomas Edison uba hadien u la tip ba u dei u para ba jngai jong u .
Kumta ka la siew T. 5 lak tam .
Mynta , ka dang leit shuti bad u tnga jong ka .
Ha ki katto katne ki kot lyngkdop shaphang ka suinbneng , ki suit suinbneng ki kham duna .
U la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki hospital ha Srinagar ban ioh jingsumar .
Hynrei ka iing jong ka Sarah ka long kaba kham palat ia ka ban ia ka jaka kaba shu buh ia ki tiar jong ka .
Ngi kyrmen ban pynneh ia kane ka jingiatylli ha ki por ban wan .
U Aki Yamada u la thep ia ka kol pyntngen ia ka Japan ha ka minit kaba 58 .
Ha ka nongbah Benin , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , nga la ioh kam kum u nongthoh jong u nongiasaid ain , bad hadien nga la trei kum u nongtrei ha kawei ka karkhana shna dieng .
Ka ' Sadak 2 ' kan dei ka phlim drama kaba iadei bad ka jingeh jong ka jingsngewsih bad ka kren kham bun shaphang ka jingieid , ka jingduh bad ka jingpynim .
U skipper barim ka Australia u Michael Clarke u la ong ba u nongtied ba pawnam jong ka India u Sachin Tendulkar u dei u nongtied ba eh tam ban mih noh namar ba um don kano kano ka jingduna ha ka liang ka tiar bol .
U myntri rangbah u la ong ba ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri , ha kaba la thaw ia ka CSR Council .
Balei Nga Faint ? U doktor u kwah ban peit ia ka jingkhluit ha ka khmat jong nga , ka rukom kaba donkam ia u ban ktah ia ka khmat jong nga da ka tiar .
sngewbha pynpaw ia ka mat , ym ma nga u dei ban ioh nam kum u kpa jong u bad ban long uba bha .
Kane ka bynta jong ka surok ka iaid kham bunsien lyngba ki jaka rep , ryngkat bad ki jaka ba don dieng haba ka lynti ka don hajan ka wah .
HA KINE ki por kiba eh ban ïakhun , bun ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah ki ïaishah ïa ka jingïaleh kaba man ka por bad ka jingsngew ba kim don dor ei ei .
U Vijay u ioh ia u mot jong ka wax ha ka jaka buh jingthoh jong ka Kanyakumari.
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Malibu California hadien ba la jurip ia ki jingjulor na ka jingpluh khlaw , u Trump u la ong " " Ngin sa ioh ia ka kaiphod kaba pura bha ha kine ki ar sngi ban wan , lehse ha ka sngi Nyngkong ne sngi Balang " " "
Pynkhreh ka PCB ban shim da ka ain pyrshah ia ka BCCI
Ka kompeni ka ai ia ka helmet kaba bun jait ki rong bad ki jingheh ban iadei bad ka jingkwah jong ki nongthied .
" Phi ioh ban mad ia ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei bad ban iohi hi dalade ia ka jingiatylli kaba phylla jong ka . " " "
Ngam sngewtynnad ban ialehkai shano shano ruh kumba nga sngewtynnad ha India .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka bynta jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
Kata ka long kumba ar shah ia ka jingbun briew jong ka ri France .
Ka Jamaat ka long kaba khlain ha ka liang ka seng ha Saudi Arabia bad ki dkhot jong ka ki biang ha ka liang ka pisa tyngka hangtei .
Ban wanrah ia ka skhim ba la pynkylla na ka bynta ban pynjlan ia ka jingai jingiarap bai sut ban pynbun ia ka jinglah ban pynmih ethanol na ka bynta kine ki jait harum :
Ha ki 15 tylli ki jingialehkai ba nyngkong uwei pa uwei u kapten uba la jop ia ka jingkynting pisa u la jied ban bowl nyngkong .
Ka Hindutva ka don sawdong jong ngi , ka ialam ia ka jingiakren jaitbynriew jong ngi .
U kpa tymmen jong ka bad u Rahul ki peit khlem jingiarap ia ka ba ka iap .
Ha kane ka show la ak da ka Hina Khan bad u Karan Mehra ha kaba sdang .
Ka don shibun kaba ngi lah ban leh .
Ki nongbat account kin ioh ia ka kard pisa ba la shna kyrpang khlem jingsiew .
Kumno u Khristan u dei ban peit ia ka kam ri mrad bad kam ri dohkha ? Naduh ka por u Noah , U Blei u la shah ia ki briew ban pyniap bad bam ia ki mrad .
Ka jingdon , jingdie bad jingkit ia kum kine ki mar la pynbna kum ka kam runar .
U president ka BJP u Amit Shah u la dep ban kickstart ia kane ka jingialap elekshon ha Haryana PTI .
Ka Channel kan pyni ia ki video halor ki skhim ba kongsan , ki jingjia , ki jingialang , ki jingialang bad ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki video ba kyrpang kiba iadei bad ka tnad .
Ngam tip shibun shaphang ki mat kum ki jingiakhih ha Balakot ne ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan .
Em . jong ki Skhim : Ka jingdon jong ki skhim baroh kam dei ban palat ia ka 30 tylli .
Ka jingkieng khlem jingker ka buh jingma ia ki nongleit nongwan
v Ka jingpynkhreh ia ka jingleit jingwan bad ka jinglap ia ka jaka ba leit sha ka ri India . com la pynlait paidbah da ka tnad jngohkai pyrthei mynta u snem .
Ka iing kam dei ban long ka jinglehkai sain pyrthei .
Halor ki lum , ka jingshit kaba rit ka long 30 degree Celcius .
U President u la kyrpad ia ki nongthoh histori ban long kiba thikna katba lah ha ka rukom pyrkhat jong ki ia ka histori khlem da shah pynthut ha ka jingieit ri .
Pynbeit ha ka pliang bad buh ia ka jingbam halor .
Ngam kwah ban klet ia kane ka jinghikai namar ka la hikai ia nga ba wat la ngam lah ban jop da la ka jong ka bor , da ka jingiarap U Blei Jehobah , ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh .
Ka BJP ka la lah ban kamai lai kol ha kaba ka la jop ha ki jingthep vote ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad ha Karnataka .
Kumta , kylli ia lade , ‘ Kane ka ai jingmut aiu shaphang u Nongseng bad u Nongpynbiang jong ka ? '
Ki la ong ia nga , lada phim shngain kumno shaphang jong ngi .
La pynlong ia ka jingialang halor ki buit pyniaid ba thymmai ha ki bank .
Ia kane ka phlim la pynmih paidbah katto katne por mynshuwa .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ka Devi Sri Prasad ka dei ka nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
" hangta kin sah junom , khlem da kwah ban shah weng noh nangta . " " "
" Dei na kata ka daw ba ka shim por ," " u la ong ."
Kito kiba khanglad ia ka Parliament bad ki bym ailad ia ka ban treikam kim dei ban ioh burom ha ki lad pathai khubor , u la bynrap .
Kane ka jingkiew jong ka CRR kan jia ha ki ar bynta .
Ka EPFO ​​kan buh ia ka jingnoh synniang ha ka account jong ki dkhot ha ka rukom ba la buh da u Aadhaar .
Ki cake snam rice ban shet .
Ki Pharisi bad ki nongthoh ki la kylli ia U Jisu Balei ba ki synran jong me kim iaid katba kum ka rukom ki tymmen ki tymmen ?
Kan don shuh shuh ki jingkyrhuh hadien ka jingbishar ia ka jingpyniap Abrars .
La kurup 9 tylli ki bom na Ranchi lodge .
U la ong ba ka tnad nar ka la dep ban iakren bad ki tnad ba kongsan jong ka jingtei halor ka jingpyndonkam kham bun ia ka nar , bad ka dang iatreilang bad ki tnad bapher bapher , ki sorkar jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
La pynbeit ban maham ia ki briew shaphang ka eriong kaban sa wan lyngba ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor bad ki SMS kiba bun .
Ka India ka iaid ha katto katne ka jingstet .
" " " Baroh ki rukom jong ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ki la jia ha ka 10 tarik u Risaw " " . "
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta jong ngi bad ngi ialeh ban wanrah ia ki mar kiba bha tam sha ki nongthied jong ngi .
Ngim kwah ia kum kane ka jinglong .
Kumta, ngan sa kren shaphang ka ROC curve.
New Delhi , Dec 09 : U Secretary jong ki kam bar ri bad commonwealth jong ka ri Bilat u Dominic Raab un sdang ia ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha India naduh ka 16tarik December 2019 .
Haba kren shaphang u Veer Savarkar , u la jied ban kiar na kano kano ka jingkdew shaphang u Rahul Gandhis .
Kumta , ki case ha ki case ki nang kiew na ka 0 tylli ki jingthoh sha ki 5 tylli ki jingthoh ha ka x axis bad 10 tylli ki jingthoh bad nangta 15 20 tylli ha kane ka rukom .
Ki la iakynduh ia ka jingshah kylli jingkylli ha ka CBI kham mynshwa ruh kumjuh .
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla Kerala u Thomas Issac
Ha ka rukom dustur, ka bai wai jong ki kam ju kylla .
Ki bar jylla bad ki nongmihkhmat ki lah ban rung lada ki ioh jingbit na ki bor ba dei peit , u la bynrap .
Hynrei kata kan shim por .
U Vijay Deverakonda U Sam Ia Ka Jingrwai Ba Nyngkong Na Ka Bynta Ka Phlim Jingieit Jong U Kaba Ban Sa Wan ' Lover Famous World ' .
Hooid , naduh kaba sdang , ka jingai kam ka la long ka jinglong jong ka seng U Jehobah . Kaei kaba don bynta ha ka jingai bor ?
ban pyniaid ia ka bor ding ha ki skulbah bad ki jaka pule kolej
U Phil jong ka khubor mariang jong ka Kenya u noh synniang ar tylli ki jingthoh , kawei ka long shaphang ‘ Ka jingkylla ha ka mariang bad ki jingpang ba saphriang ’ bad kawei pat shaphang ‘ ka jingduk bad ka mariang ’ .
Phim pat ju shim kynthei hangne ​​mynno mynno ruh ?
" " " NEW DELHI : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la shim ia ki bor synshar ban aiti ia ki kam sha ki nonghikai skul kiba " " " " ym dei kiba jngai " " " " kiba iadei bad ka jingai jinghikai . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atlee Kumar .
Ha ka sngi Dasara ka sorkar Telangana kan plie paidbah ia ki 21 tylli ki district thymmai .
Kaei kaba hap ha ka liang kadiang .
U la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ka jingjia ha uno uno u briew .
Nga dang leh ruh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim .
Ka la ong ba ka nang bha ban kren ia ka ktien Hindi , Marathi , Phareng , Phareng bad Gujarati .
Ka jingpynkylla proton ia ka karboksilik asid ka ai ia ka anion karboksilat .
Ka por jong ka sngi ka la pyndep ha ka por jong ki Ri ba ialeh thma .
Ki jingiadei paralok jong kiba bha ki long kiba baroh arngut ki paralok ki iasngewbha ia ka jinglong jong uwei ia uwei pat .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng u SP bad u myntri .
Ka jingpynkyntang sha U Blei ki Israel .
Kyntait ka Iran ïa ki jingkynnoh lehnoh ha ka kaiphod jong ka US
Ia kine ki 23 ngut kiba jah rngai kynthup ia 17 ngut ki kynthei , ki khynnah kynthei , lai ngut ki shynrang bad lai ngut ki khynnah shynrang la lap na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam Twitter tang hadien ba kane ka khubor ka la bthei .
Ka ri ha kaba ki khanatang ki kha na ka poitri bad ka jingitynnad , na ka jingshlur bad ka burom , na ka jingsarong bad ka jingaiei , na ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad tam ia ka jingiadei paralok bad ka jingpyrshah kaba khlain tam na ka bynta ka jinglaitluid .
" Kawei ka kynthei ka la pyrta , " " Sngewlehrain ia phi !"
Nalor ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng , kiwei pat ki jingshit jingkhriat ruh ki nang kiew ha ka jylla .
Ha kane ka sngi na ka liang u Vice President u la pynkup burom ruh ïa ki 13 ngut ki nongïalam shnong bad ïa u Naragund Taluka Panchayat President kiba la jop ïa ka Shouchalayakkagi Samara .
Na ka liang jong u paralok jong u Sawant uba dei ruh u nongaiktien ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kam ba ka Shiv Sena kam donkam ia ka jingkhot ban leit sha Ayodhya .
Ka lynti um jong ka ri na Varanasi sha Haldia ka la dep sdang .
U Darvin um shym la buh kyrteng ia ki model jong ki finch na ka jinglum jong u da kumwei pat .
Ka la thied ia ki mashin kiba iarap ha kaba pynmih ia u sohjew bad u sohjew , ki gel bad ki shampoo .
Ka kam runar ka la dei ban long kaba shyrkhei namar ia kane ka jingpynshitom kaba shyrkhei la buh kyrpang tang na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba rit tam .
Ka ONGC kan sdang ia ka jingtih umphniang kaba heh ha rud duriaw jong ka Kochi
Lada donkam shuh shuh ki tubing , la pyndait sa kawei pat ka bynta halor jong ka , lane ia ki bynta baroh lah ban pyndait iwei ia iwei pat ha ka step kaba khatduh .
Ka jingïoh ïa ka jingtip na ka Baibl kan ym pynim tang ïa ka jingkyrmen jong phi na ka bynta ka lawei hynrei kan ïarap ban pynim ïa phi ha ka jinglong mynsiem ha ki sngi ba khatduh jong ka jingsynshar briew . 2 U Timothi 1 : 13 .
Haba kren ha kane ka dorbar kaba donnam , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Rajya Sabha ka la noh synniang shibun sha ka histori jong ka ri bad ba ka iing dorbar ruh ka la iohi ia ka histori ba la thaw .
Ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi bad kumjuh ruh ia ka jingtreikam jong phi .
Ghaziabad : U nongseng jong ka seng Samajwadi bad u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Mulayam Singh Yadav u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar hangne ​​hadien ba u la ujor ba u don ka jingsahkut um .
" " " Wat la la shim kylliang na ri sepngi hynrei ka jingpyrshang ha kane ka bynta ka la pynbha ia ka jingrwai jong ngi mynta." " "
Uwei um lah ban shong hapoh iing junom .
Ki Khristan bashisha ki wanrah sha U Jehobah ki jait jingainguh ba kynja mynsiem kiba kumno ?
Ka jingiateh Paris : 175 tylli ki ri ki iasoi ia ka jingiateh kaba kongsan halor ka jingkylla ka suinbneng
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka 13 . 08 . 2020 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 32 . 08 BCM kaba long 61 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ban shim ia ka admit card ki samla pule ki donkam ban don ia ki jingpynshisha jong ki , ka email id bad u mobile number ba la pynrung kyrteng .
Ka jingpule rit bad heh ka long ka nongrim na ka bynta ka jingpule kaba heh .
Nga la pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong nga .
To wad bniah bad to iohi ba ym don nongiathuhlypa ban mih na Galilaia .
Katkum ki buit jong ki shipai ka jingduh jong ka bynta jong ka ri India lah ban pynduna shibun lada ngi leh ia ka jinghiar thma ia ka tnad sam sha kane ka centre .
Ka sorkar US ka la pynsangeh noh , la kumno kumno shipor , ia ki jingkren jong u Bush ha ka por jong ka elekshon president jong u snem 2000 ba ka China ka dei ka ‘ nongïalehkai ba tbit ’ .
Hynrei hadien ki la sngewthuh ba ki lah ban shim pisa na ki kynthei .
U CM ka Telangana bad u heh ka TRS u K Chandrashekhar Rao
Ki Seat kiba yn pynlong ia ka jingthep vote ki long ha Chatra , Gumla , Bishunpur , Lohardaga , Manika , Latehar , Panki , Daltonganj , Bishrampur , Chhatarpur , Hussainabad , Garhwa bad Bhawanathpur .
Bun ki klob ha kata ka por ki don ka rukom ban pynrung dkhot thymmai .
Ka la shongkurim ia u Thakur Lakshman Singh Chauhan na Khandwa ha ka snem 1919 haba ka dang shiphew snem ka rta bad u ka la ioh phra ngut ki khun .
Kiba bun na ki nongshah rahbor ki dei na Punjab .
Ym shym la shim ia ka rai mynta ka sngi .
La iathuh ba kane ka smartphone Android One kan sa mih ha ki iew ki hat jong ka pyrthei ruh kumjuh , ym kum ka P30 kaba la don lypa ha shuwa jong ka kaba la buh tang ha China .
Ia kine ki plan la bishar bniah naduh ka kyrdan jong ka jylla haduh ka kyrdan pdeng da ka jingthmu ban poi sha ka 90 tylli ki jingpynbna ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ka bishar bniah ruh ia ki jingdonkam jong ki Dkhot .
Halor ka jingkiew dor jong u sohjew , ka kompeni khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka MMTC ka la hukum ban wanrah 11 hajar ton ki jhur ba kongsan na Turkey .
Ka Bansur ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
