Katto katne ki kali ki iaid ha kawei ka surok jong ka sor .
12 jong ka ain jong ki kompeni India , 1913 ' yn bujli da ' s . 15 jong ka ain jong ki kompeni , 1956 ' bad ki kyntien ss .
Uba rit tam u pyntuid ia ka jingbam jong u .
Chit fund scam : Pynlong ia ka jingkhynra jong ka CBI ha Bengal ha Odisha .
Ka sengbhalang ka dei ban pynpaw ba ka lad kaba kham bha ban ioh ia ka council ka long ki jingpynkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iakhun ha ka sien kaba ar na Varanasi Lok Sabbha .
Ka don ka jingpynhiar ia ka bynta jong ka shyntur
Kane ka long kaba shisha wat la ka Nova Scotia ka long kumba shiphew tylli ki parallel shaphang shathie .
Ka kyrteng jong ka producer ka dei ka Pokuri Rama Rao .
File image u skipper ka RCB u Virat Kohli
Yn pule ia ka khubor pynsngewthuh ba kyrpang ha ki jingialang jong ki skul .
Oh, em. Ka long tang ba ngi la ialeh pyrshah .
Hynrei , ngam shym la iohi ia ka jingkylla .
Jalandhar : Ki la don shuh shuh ki phadar kiba la mih paidbah ban kyrshan ïa ka nun kaba la mudui ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman pyrshah ïa u Bishop Jalandhar u Franco Mulakkal .
Ki don bun kiwei pat kiba kum kine .
Ha kane ka jingeh ngin ia peit kham bha ia ka .
Ka kyrteng jong u ka long u Janardhan Swami .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 7 jong ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ïa ki metïap jong kitei ki briew la phah ban leh Postmortem bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat , ong ki pulit .
Kum ki nongshongshnong jong ka ri India ngi don ka kamram ban iada bad pynbha ia ka mariang kaba kynthup ia ki khlaw ki btap , ki pung , ki wah bad ki mrad khlaw .
Ka Proberb 13 : 24 ka ong : Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , hynrei uta uba ieit ia u u wad ia u da ka jingpynbeit .
Ban pynjah burom ia ka Mary la pynmih ia ki shithi jong ka met iap ha London .
Nalor kane la ngeit ba kam don hapoh ka bor jong uno uno u Briew ban mutdur pura ia ka dur jong U .
Kiba iap ki don haduh 1, 065 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba la pynkiew ia ka jingmynsaw ha ka ri sha ka 70, 626 ngut .
Ka CIS Hollywood ka la kitkhlieh na ka bynta 36 tylli ki jingpynwandur dur , kiba iadei nyngkong eh bad ka jingpynkhuid ia ki wire bad ki jingpynlong ia ki dur .
Kan shongthait noh lada pynshisha : U Stalin halor ka jingiakren bad ka BJP
La synran lang ia u da u Amarjit Singh Chawala secretary ka SGPC .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban ai ia ka affidavit halor ka jingpynkynriah ia ki 8 ngut ki khynnah kynthei na katei ka iing ri khunswet .
Ka sorkar ka kwah ban pynthikna ia ki paidbah ba kane ka dei shisha kaba ka tyrwa ban leh da ka jingkut jingmut bad ka jingsted .
Ki don kiwei pat ki briew ban bat ha ka kyrdan 4 kum u Hardik Pandya bad u Shreyas Iyer kiba la tbit bad kiba lah ban ïalehkai ha katei ka jaka , u la ong .
Ym don uwei ruh na ki kompeni uba la kren eiei halor kine ki khubor .
" U la bynrap, " "Ngam dei u Headmaster ne u nongpyniaid na jngai jong kane ka sorkar."
Kane ka la ai bor ia ka Pakistan .
1946 Ka Afghanistan , ka Iceland bad ka Sweden ki la iasoh bad ka kynhun jong ka ri .
Ha kiba bun ki jaka u briew u lah ban ioh ia baroh ar . Hooid ym dei tang ki khniang kiba kit jingpang hapoh jong ki .
Katkum ki kot ki sla jong ka phareng la antad ba ka jingdon jingem shimet jong u ka long haduh 8 million tyngka , ka pisa kaba heh bha ha kata ka por .
U la long shisha u nongialam uba khraw .
U head Constable u Mohammed Maqbool bad u Constable u Nazir Ahmed ki la khlad noh ha katei ka jaka , ong uwei u heh pulit .
Kane ka jinglong rit mynsiem bad kane ka jingïadei bad ki tynrai jong ka ka pynlong ïa ka ka briew kaba phylla .
Ka aktress ka la don marwei ha ka flat .
U Hrithik mynta u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Super 30 kaban sa wan jong u.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi
Ha kane ka sngi ki nongïalam ka HLP u Babu Ram Mandial , u Khushi Ram Balnatah , u Mohinder Nath Sofat bad u Dulo Ram ki la don lang ha kane ka sngi .
" U myntri ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynphriang khubor u Prakash Javadekar u la ong, " " Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka Sheila Dikhsit ."
Napdeng ki pacer , u Saha u la jied ïa u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami kum ki nongïalehkai seam kiba wanrah ïa ka jingeh kaba kham khraw ban ïa ka swing .
Ngam pat ju don ia kata ka jinglong riewspah .
Ha u bnai Naitung u Bush u la khot ia 12 ngut ki president jong ka seng sha ka White House ban iakren ia ka polisi jong u ha ka liang ka bor ding , kaba la shah pynbeit da ki kompeni umphniang bad ka karkhana bor ding .
Ka jingshem kaba thymmai kaba la pynjan katba lah ia ngi sha ka jingialehkai phutbol .
MLA U . T . Ha kane ka sngi la iadon lang u Khader , u MLA u Abhayachandra Jain , u MLA u Krishna Palemar , u Vinay Kumar Sorake u MLA barim u Vinay Kumar Sorake , bad bun kiwei kiwei .
La synran lang u AP CM u YS Jagan da ki dkhot jong ka Parliament u Vijaysi Reddy , u Mithun Reddy bad u Balashowri .
U la khot ban kyntiew ia ki rukom rep hyndai jong ka ri India bad ka rep organic da kaba pyniasoh lang ia ki bad ki rukom rep ba mynta .
" " " Nga peit ia ka ha ka rukom kaba nga kyrmen ha ka por . . . namar ngam pat dep bad nga sngewtynnad ban ak , nga leh bha bha , nga sngewbha ia kaei kaba jia . . . ."
Pynduna ia ka jingshaniah ha ka mar nabar ri : Kawei klur lit jong ka E10 ka pynim Rs klur tyngka ha ka dor ba mynta
Ki pyrshang ban jngi na ka kali hynrei ki jingkhang kim plie .
Haba batai bniah ia ka rukom pynlong ia kane ka jingkilan met u Shri DurgaShanker Mishra , Secretary ka MoHUA u la ong ba ia ka SS League 2020 yn pynlong ha ki 3 bnai , i . e .
Yn iohi ia ka Deepika Padukone ba ka essay ia ka jinglong jong ka ha ka screen .
U la shah pyntrei ha u Umar kum u riew shemphang ha ka liang ka khajna khyndew .
Ym tang ka wah Yamuna , hynrei ka wah Ganga ruh ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw kumjuh .
U Pizarro u la pyniap ia u Patsha Inca Atahualpa . Ka la long ka lynti kaba la leh ia kata .
Ym don daw ban artatien ialade .
Ka Yoga ka long ka rukom im kaba pura .
" Nangta ka la don ka por ba nga la iakynduh " " ia u ."
" " " Ki jingphohsniew ki urlong shisha , " " ka la ong . "
Nalor ka ktien phareng bad Hindi , ki kandidet kin ioh ia ka lad ban jied ia ka ktien thain jong ka jylla kaba ki la jied kum ka ktien eksamin .
" " " Ngan iakren bad u Myntri Rangbah ka Karnataka . "
Ka jinglum jingtip jong ka Petta Sngi kaba 15 : Une u phlim u Rajinikanth u la jop ia ki dohnud ha kylleng ka pyrthei .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka bynta ne ia ka pisa kaba don ha ka jingiateh .
Ka Kengeri ka dei ka jaka kaba don ha ka nongbah Bangalore .
Kawei pa kawei ka jingshah pynphaidien na ka bynta ki shipai America bad ki paralok la pdiang sngewbha da ka jingrakhe kaba pawnam da ki nong Iraq .
Ha ka dur : Ka Sushma Swaraj bad u Narendra Modi
Ka jingjop kaba kham khraw ka la wan ha ka jingïakhun relay : da kaba mareh ryngkat bad ka Sathi Geetha , ka Chitra Soman bad ka Manjeet Kaur , ka kynhun jong ki kynthei ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar jong ka India kaba tang kawei ha ka jingïalehkai athletics .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanad Jagadgirigutta .
Ngi ai ia ki ka bainong kaba Rs 50 , 000 shibnai .
Ia kane ka sienjam kaba eh kaba la shim da ka tnat phlim Kannada mynta la pynduh noh namar ka la paw ba ka long kaba pynsniew ia ki .
Ka Reserve Bank of India ka la pynduna ia ka sut khlem da khmih lynti .
Ym slem kane ka kam ka la saphriang ha ki social media .
Kane ka jingpynkylla kan pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka Union bad ki Jylla .
