Ka GtkPackType kaba pyni la u khun u la pack da kaba pynshong nongrim ha ka jingsdang ne jingkut jong u kmie u kpa .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiateh lah ban trei ia ki jingtip ba bniah shuh shuh na ka bynta ka jingiateh khaii pateng .
Ka surok bah jong ka jylla 78 ka sdang na ka surok bah jong ka jylla 1 kaba don shaphang shathie jong ka CBD .
kumno phi lah ban iadon bynta bad kiwei pat ki nongshong wai ha ki rai jong ka thain halor ki kam iing kiba ktah ia phi .
Ka video kaba la paw online , ka pyni ia ka Deepika kaba rung shapoh kad liengsuin ha Mumbai katba ki bor pahara ki dang pan ia ka ID jong ka .
Ki dor ki sdang naduh Rs 700 shi sq ft .
Uno uno u bym dei u Nambudiri la leh da ki kum u bym lah ban ktah .
Ka don ka jingroi kaba khraw ha kylleng ka nongbah .
Ka phlim ka dei ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u Risaw .
U Westerwelle u la shah kynthoh da ka ktien na ki katto katne ki dkhot jong ka seng SPD , ka seng Greens bad ka seng Left .
Hadien ki jingiakhih , la weng noh ia katei ka rai da ka kolej .
Ka dei ka mat hangne ​​.
Nga la aiti ia ka script , ka la pass bad nga la leh ia baroh ban buh ia ka jinglong kaba rit .
Ha u snem 2014 , hapoh ka jingialam jong u Modis , ka BJP ka la jop ia ka Congress bad ka la wanphai biang sha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba khraw .
Wat ju pyndonkam ia ka mynnor tang kum ka atiar ban ioh bor ha ka jingiakren . Ka jingdih buaid ka pynmynsaw ia ka jingiakren
Kam don ki lieng pynim bad ki jaket pynim kiba biang ha ka lieng .
Na baroh ki MLA ka BJP kiba don ha Vidhan Sabha , tang u Manoranjan Kalia myntri barim bad ka MLA ka Bhoa ka Seema Devi ki dang sah kum ki arngut ki nongialam ki bym shym la ioh ia kano kano ka kyrdan .
U Casillas un ym wad ia ka kam president jong ka seng ialehkai phutbol jong ka Spain.
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka jingpynshitom iap jong u nongshah rai pynrem
U ASI Varinder Singh na Gumtala police post u la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia u Inderjit Singh ha thanad jong ki pulit jong ka Tarn Taran .
Ki nongdie na Pune , Mumbai , bad Delhi pynban ki ong ba baroh ki jingpynmih jong ka longiing Grand i10 la pynkut noh .
Pule ruh : Ka mukotduma jong ka CBI : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsah ïa ka rai halor ka jingmudui jong u Alok Vermas pyrshah ïa u Centre
Ka distrik ka la sakhi ia ki 71ngut kiba iap .
Kiar na ki jingdih ba don lyer bad ki jingbam ba la song .
U la ong ba ka theatre kan dang iai bteng ban pyniasoh ia ki pateng bad ka imlang sahlang .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u S K Kaul bad u K M Joseph ki la ong ba ia kane ka jingujor lah ban rah sha ka iingbishar jong ka Gujarat High Court .
Khublei shibun ba phi la ai ia ki daw ban sngewbha .
Ka show ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Kumta 8 na ka 10 ngut ki kmie ki kpa ki iohi ia ki khun ki kti jong ki palat ia ka shisien ha ka shi taiew . Kane , ong ka kaiphod , ka iarap ia ka jingsngew jong ki khynnah bad ka pynduna ia ka jinglong marwei .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla ruh ki la kren ha katei ka jingialang .
Hynrei kata ka lah ban shim por kham slem .
Ngi la long ki tymmen mynta .
Nga sngewsih haba nga iohsngew ia kum kine ki jingkren kiba sniew shaphang jong nga , la ong u Akram da u nongthoh khubor na Pakistan u Saj Sadiq ha ka Twitter jong u .
U nongsynshar jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ka India ka la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 .
" " " Na ka bynta kawei pa kawei ka steshon jong ka kyrdan A1 la thmu ban kylli jingkylli 400 ngut ki nongleit nongwan katba ha man la ka steshon jong ka kyrdan A la thmu ban kylli jingkylli ia 300 ngut ki nongleit nongwan " " " " kum ka nuksa ba la thmu na ka bynta ka jingwad bniah . " " "
U myntri ka tnad khajna , ka science bad ka teknoloji u Umashankar Gupta bad u Mayor u Alok Sharma ki la pynlong ia ka jingleh niam lehkmen jong ka shnong Chanakyapuri kaba don ha Chunabhatti .
La pyllait paidbah ia ka OnePlus 6T McLaren Edition kaba don 10GB ka RAM
U Sankara , u Guru u long baroh ha u namar u Guru u long u nongpynduh ia ka jingdum jong ka jingbymtip .
Ka jingkynthoh jong ka West Bengal
Ar tylli ki liengsuin ha ka jaka hiar liengsuin hajan ka lyngkha kaba jyrngam bad ka jingker ba la shna da ki wire .
La phiah ia ka ha ki saw tylli ki jylla : Aklan , Antique , Capiz bad Iloilo baroh ki don ha ka thain Visayas Sepngi .
ban beh noh ia ki kynhun lehnoh Kurdish YPG kiba ka shim ba ka long ka jingma ia ka jingshngain sha jngai na u pud u sam jong ka , bad .
U President u la ong ba ka Indian Railways kam dei tang ka seng khaii pateng .
Uno uno u heh jong ka Rel ne u briew uba nabar uba iarap ban iada na ka jingjia aksiden rel u ioh ia ka khusnam kaba biang da ka Zonal Railways .
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka la wanrah ia ka Private Members Bill ha Lok Sabha ban ai ia ki nongtrei ia ka hok ban nym jubab ia ki jingiakren na ki nongpyntreikam shabar jong ka por treikam .
Kiei ki jingrwai kiba phi sngewtynnad ?
Ki tyllong khubor na ka TMC bad ka BJP ki la kam ha ka sngi Saitjain ba ka jingialeh ka la mih namar ka jingpynduh ia ki lama jong ka seng saffron ha katei ka thain .
Ka India kan thaw kyrpang ia ka mission na ka bynta ka ASEAN
Ka Twitter kam pat ju kam paidbah ba u Trump u la pynkheiñ ïa kino kino ki kyndon jong ka .
Ki nongtih mawshun kiba la bitar lep ha ka Cripple Creek kaba don hajan bad ka nongbah Telluride kaba shaphang sepngi ruh ki la mih noh na ka kam bad la pyntreikam ïa ki lehnoh ha kito ki nongbah ruh kumjuh .
Haba phi pynjrong ia ki kti jong phi , ngan buhrieh ia ki khmat jong nga na phi . Hooid , haba phi leh bun ki jingduwai , ngan ym sngap . Ki kti jong u ki dap da ka snam .
Ia ki saw ngut kiba mynsaw la dep ban pynkynriah sha ki hospital bapher bapher , la iathuh ki pulit .
U Khan bad u Surender ki la thombor ia ka ha u bnai ba ladep , la ong u ophisar .
Ka janmiet jong ka Sngi U Trai ha ka por shiphew baje eiei ngi la ia lum lang sha jrong da kaba rah ia ka lyngkhot sait jain kaba heh , kaba la pynitynnad da ki jingker bad ki bow ba la shna da ka kot carbon kaba rong saw bad rong saw .
Ka jinglong ba la pynkylla ka thew ia ka jinglong ba la hiar pateng kaba la pynbeit da u gene ba la pynkylla .
Ka jingthew kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip ne jingtip kaba pura .
Katkum ka jingong jong ka Congress , ka la ai 37 tylli ki jingai jingmut sha ka EC ha kaba 10 tylli lah ban khein hapoh ki jingkren shun , jingkren bein , pynpait pynpra , pynpait iapher da u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki distrik ha ka jylla ki la shah ktah ha ka eriong kaba jur bha ha ka thain sepngi jong ka duriaw bah Bengal .
Ka rel ka iaid ha ki lynti slap
" Ha ka rukom tynrai , ki nongtong dohkha ki wan phai biang sha ka ïew ha ka por mynmiet hynrei da ka jingwan jong ki " dhoani " ba la pyndonkam da ki mashin , ki wan phai biang ha ka por mynstep . "
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingshah tynrah .
Katba ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia ka jingshakri mobile ha Jammu bad Srinagar .
Naduh u bnai Jymmang 1944 , u Wild u la pynheh ia ki nongtrei ban kynthup ia ki jingiadei bad ka MI5 , kiwei pat ki ophisar America bad ki nongtrei kiba la tbit ha ka kam thok na ka kynhun shipai ha Cairo .
" " " U la pynpaw ba ka jingiadei hapdeng ka India Kuwait ka long kaba la don lypa bad kan dang iaid shaphrang na ka bynta ka jingmyntoi lang " " " " " " U Pradhan .
Tang ban iasam ia ka dur ha ka kynhun phah khubor mobile ka la kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia u nonghikai shad u Piyush Sen .
Ka Mamata Banerjee , ka myntri rangbah ka jylla West Bengal .
Ia ka Devasena la pyni kyllum lang bad ka Kartikeya bad bunsien la synran ruh ia ka da u Valli .
U Chautala u la ong ba u Randhir u dei ban iehnoh mardor ia ka kam jong u .
KA JINGPYNBEIT IA KI JINGPYNBEIT IA KI JINGPYNBEIT .
Ngam lah ban pyrkhat ia kano kano ka jingeh kaba ym lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
U Jadhav u la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
Hynrei um shym la sngewhun , u da pyrkhat ba kan shim por ia u junom ban pynjanai ia ka art jong u .
Kum ka jingmih ka iarap ia ka sniehdoh ban rben .
La shah ia ki kyrtong ban pynpaw ia ka jingpyrshah haduh ka 5 tarik u Iaiong 2019 .
U Mr . Ka jaka shong jong u Goyal ka dei ha ka kali kaba khatduh jong ka Rajdhani Express .
Ha ka por ba ki Phareng ki bat ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy la tuh ia ka bad la wanrah sha France .
" Ka motto jong ka jylla kaba thikna ka long ha ka ktien Latin : " " Salus Populi Suprema Lex Esto " " , kaba mut " " Ai ba ka jingbha jingmiat jong ki paidbah kan long ka ain ba ha khlieh duh " " ".
Lada leit iaid kai ne ialehkai katto katne .
Ha Gujarat ka BJP ka lah ban jop 22 ngut bad ka Congress tang 4 ngut .
Hooid , ki briew kiba khlem akor bad kiba ialeh pyrshah , ki nongtuh bad ki nongdih kyiad , la pynkylla sha ki Khristan kiba long ka nuksa .
Kumta ngi donkam ban long kiba jied . Ngi donkam ban bishar bniah ia kaei kaei kaba la pyni ha ngi , ban rai ia kaei kaba ngi dei ban pdiang bad ia kaei kaba ngi dei ban kyntait .
Kumno lada ka sorkar synrop ka wan ha ka bor ha ka Centre ?
Ka MSEDCL ka sam ia ka bording sha baroh kawei ka jylla Maharashtra .
Khlad noh u Nelson Gandhi Mandela
U myntri ka tnat pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank u la shim ia ka Twitter ha kaba u la pynbna ia ka jingpynmih ia ki kyndon ba thymmai jong ka UGC .
Ngi la don ha ka jingiaseng kylleng , ba la ker sawdong da ki kynhun runar . U mayor u la wanrah ia ki shipai ri ban iada ia ngi na ki paidbah bym don akor .
Ia ka pistol Colt jong u Chandrasekhar Azad la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Allahabad .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba u thmu ban pynlong ia ka jingleit jingwan kaba shngain da kaba buh ia ka jingbuh hakhmat eh ban pynthikna ia ka jingshngain .
Pyniaid ia ki jingpynkylla jong phi da kaba nion ia ki jingpynkylla ha ka menu Tools .
Ka la sdang ia ka jingpule jong ka hangta .
Ngam lah ban ai jingmut ia kane ka series kaba biang .
Ka dorkhas ba kongsan jong u Taufiq Asif , u nongialam ba rangbah jong ka seng nongbishar jong ka Rawalpindi High Court , ka pan ia ka jingbishar ia u Musharraf halor ka jingshet kylla ia ka ri namar ba u la pynjari ia ka hukum kyrkieh .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la antad kan long haduh 32 degree katba ka jingshit kaba rit eh la antad ba kan long haduh 28 degree .
" U kpa jong u u la ong : " " Ko khun jong nga ! Wat iathuh ia ka jingphohsniew jong phi ha ki hynmen jong phi ioh kin thaw buit ban pynmynsaw ia phi . Hooid u Soitan u long u nongshun ba paw jong u briew ."
Pynlong ia ka jingialang ‘ Save Constitution Save India ' ka Congress ha kylleng ka ri .
Pule ruh : Hato ka Congress ka sngewkhia ia ka BSP kaba la pynthymmai ?
Hato kan pynpra ia ka jinglong ha kane ka kynti ?
Kine ki ar tylli ki jingleh ki long ki bym lah ban long ha ka jingialeh bad la pyndonkam ia ki ha ki dur na ka bynta ki jingthmu ban lehkai .
U Prasad u la buh jingkylli ruh ïa ka jingdon jong u nongïalam ka Congress u Kapil Sibals ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Shujas.
Bad wat hapdeng kane , ka surok ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ha ka jingshisha kata ka dei ka jingpynrem kaba phylla.
Kumta, kata ka kynthup ia kiba bun kiwei pat ki bynta kum ka turbine ha ka khyndew na ka bynta ban ong na ka bynta ka jingpynmih bording ok, ki enjin rocket, ki karkhana pynmih umphniang.
Wat ia kren bad ki briew ki bym ithuh ko baieid .
Man la ka sngi ka shah pynshitom .
Ngi ngeit ruh ba ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka jingkiew bad ka jingsuk ha ka thain India ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka South Asia : Ka SAARC ka long ka rynsan kaba bha ban kyntiew ia kine ki thong .
U Mashiur u la ong , Nga la wan phai na iing ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ki long ki lai tylli ki nongrim kiba kongsan ban ioh ia ka jingroi kaba kham heh bad ka jingkiew kaba neh .
Ki myntri sorkar pdeng kiba dei peit ia ki tnad jong ka MoRTH , ka tnad rel , ka tnad pyniaid liengsuin , ka MoRD , ka bor ding , ka bor ding ba thymmai bad ka Telecom kin iadon lang ruh .
Ia ka dawai shyntur la pyndonkam ha ka jingpang khriat .
Ka long kaba donkam ia ki jaka sumar nongpang bad ki hospital ban pynrung kyrteng ia man la ka jingkha khun ha ka nongbah .
U la aiti pura ia ka jingmut bad ki nongrim jong ka .
Kane ka kynhun ka don ïa ki khlur kum u VVS Laxman , u Adam Gilchrist bad u Andrew Symonds .
Ka phlim kaba la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Ki jingbishar ki la dep ban sdang ha United Arab Emirates , Bahrain , Peru , Morocco , Argentina bad Jordan .
La kut ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Karnataka
Khatduh eh ka iingbishar ka la ioh ia ka iing kaba neh hapoh shisnem naduh ba la thaw ia ka .
Nga la lyngngoh bad ynda nga la kyndit , nga la don ha kawei ka hospital .
U la sngew ia ka jingsma kaba rhem hapoh jong ka .
" " " Hynrei ka jingkha khun kloi ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingiap jong ki khyllung ."
Ka ice kaba rkhiang ka long kaba suk ban shna .
bad ngi la khein mynta ia kajuh ka jinglong arsien .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naved Bhat ba la sin kyrteng kum u Furqan bad u Aaqib Yasser Bhat .
Katno ka long ka nuksa kaba bha na ka bynta ki por ba eh jong ngi , ha kaba ki briew jong U Jehobah ki donkam ban iai long kawei bad ban skhem ha ka jingngeit !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong hajan ka post Lalten ha ka thain Doka La general ha Sikkim .
U Chidambaram u la ioh ia ka jingiakren bad ki nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Yashwant Sinha halor ki financial Bills kiba la buh kyrteng ban bishar bniah .
Lada ka BJP ka jop pynban , un sa don ha ka jingeh .
Ka Tusshar Kapoor ka dang shu pynmih ia ka dur thymmai jong ka Laxmmi Bomb kaba la ak bynta da u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani .
Uno uno uba khang ia la ki shkor ia ka jingud jong kiba duk , u ruh un pyrta hynrei yn ym sngap ia u .
U Young u la kam ba katei ka jingshah kynnoh ka dei kaba don daw ha ka sain pyrthei namar nalor ki shuti ba ju ai man ka por ha ki jaka ba marjan , u Sheriff ba mynshuwa jong ka Gadsden u W . I . U Woodham u la ai ruh ia ki shuti .
Ka langbrot kaba thiah ha katto katne ki phlang .
Kata ka la buh ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 4 klur na ka bynta ka phlim sha ka dak jingkylli .
Kiba donkti ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
" U myntri , pynban u la kyntait ia ka jingkynnoh kum kaba khlem nongrim " " . "
Ka thma turf hapdeng u Lat ka jylla u Najeeb Jung bad u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ka kyntait ban jem noh .
Ngim shym la donkam ban siew wat tang shi tyngka ruh ia uno uno u briew .
Hadien kata katto katne ki ophisar ka CBI ki la leit sha thanat Shakespeare Sarani , .
Ka ain long nongshong shnong kam dei ban weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh ong u Narendra Modi ha Kolkata : U myntri rangbahduh u la kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka ain ba la pynkylla .
Nga long uba donbok ban aiti ia kane ka mot jong u Sardar Sahab ia ka jaitbynriew : PM Modi .
U Dr . Mynta u McNeil u sngew ba ka JoAnn ka lah ban wan phai sha la iing .
Nga dang pyrshang ban iarap ia ki nongpyniaid .
Ngi lah ban pynshisha ha U Blei mynta ba ngin iahap bad ka pyrthei thymmai kaba suk kaba u la kular .
Lano ki lah ban long kiba pdiang ?
Mynta ki jingialehkai Olympic ki ju long man la ka saw snem bad la iashim bynta lang da jan baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ia une u mrad la pynduh pyndam noh da ka rukom ialehkai jong u Dragonzord .
PHILLAUR : U Varinder Kumar Sharma u Deputy Commissioner ka Jalandhar mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ophis bapher bapher jong ka sorkar jylla kiba don ha Phillaur subdivision .
U swamiji un wan halor u kulai jong u sha iing jong ngi ban leit pule .
Da ka shithi jong u Sushil kaba don ha ka PMO , u president ka WFI u Brij Bhushan Singh Sharan u la ong ba ka synjuk kan ap ia ka sorkar ba kan ai jingbthah halor kane ka kam .
PYNBNA SHUH : Ki smartphone kiba bha tam hapoh ka dor Rs 15 hajar .
U briew um don wat tang ka shadem ruh : u la aiti ia ka sha ka jingsynshar jong ki America ia ka ri .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha ka hospital MGM .
M Tishin, Y. I Spichkin , Ka jingktah jong ka magnet bad ki jingpyndonkam jong ka .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka bynta kaba ar jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 28 . 07 . 2019 Ko para ri baieid jong nga , Namaskar .
Ka jingbym kwah ne jingbym kwah ban leh ia kaei kaei .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynpoi ia ki shipai ba kham bun ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba i kumba ka long kaba dei .
11 Haba hikai ia ki khun jong phi , leh kloi lada phi ithuh ia ki jaka kiba lah ban tlot .
Ngi sngewkmen ba u Myntri Rangbah u la iakynduh ia ngi .
Ngi donkam ia lade bad ia ki nongkyrshan .
Ki ju iasam ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat lyngba ki dur kiba itynnad bad kiba itynnad ha ki social media .
Ka India ka la kamai 76 na ka 5 kol , haba u Pandya u la wan ban tied .
" " " Nga sngewlehrain ban long u nong India ."
Kane ka dei ka jingpynshitom iap kaba 14 ba la ai da ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka jylla naduh ka 28 tarik u February .
U President ka party Haryana uba dei ruh u MP jong ka thaiñ u Ratan Lal Kataria u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Tartarus ka long kum ka phatok ha kaba tang ki jingthaw mynsiem ym ki briew ki shah set . Ka long ka jinglong jong ka jingdum kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad ki jingthmu ba shai jong ki Blei .
Ka Bhilakhedi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
U Nitesh u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra uba dei ruh u MP Rajya Sabha ba mynta u Narayan Rane .
Khlad noh u Kader Khan u aktor ba rim jong ka Bollywood ha ka rta kaba 81 snem ha Toronto .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur bha da ki samla pule .
Kumta , to ngin leh katto katne na kine ki step da kaba pynïasoh ïa ki kyrdan kiba ngi la ju leh ha ki jinghikai ba la dep .
Ka Somprakash ka dei ka kot khubor Bangla kaba nyngkong eh ban pynleit jingmut ha ki jingiakren sain pyrthei .
Ka la shu pynmih biang .
Ka thied ia ka umphniang sngi na Ukraine .
" Ka jingkyndit " " kaba sahkut jong une u khniang ka lah ban neh haduh 15 minit katba u khniang u dang tan suki suki ia ka snam jong phi . "
Kumta kano kano ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ki wah ym lah ban long khlem da pynbeit shwa ia ki jingeh bad ki nongpyniaid ha ki jaka sor .
Ia ka jingri ngap lah ban sdang da ki briew shimet ne ki kynhun .
U President ka US Donald Trump u la ban jur ha ka sngi U Blei ba um dei u nongshun jaitbynriew haba jubab ïa ki khubor ba u la batai ïa ki nongwan buhai shnong na Haiti bad ki ri Africa ba ki wan na ki ri shit .
U myntri ka khaii pateng u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynmih bun ki sohjew lyngba ka TCB ha kane ka kynti .
Hato ka party ka la ailad ?
Ha ki 10 tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai lang , ka India ka la jop 8 tylli bad ka la shah rem tang ar tylli .
Ki khnai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka mariang .
U kpa jong ka u Narayan Sitharaman u trei ha ka Railways , kumta ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha ki bynta bapher bapher jong ka Tamil Nadu .
Ban peit ia ka jaka disk kaba lait bad ka jingbun jong ka disk da kaba pyndonkam :
Ngi donkam ban shim khia ia ka .
La ai jingmut na ka bynta ban pynlong ia ki jingpeit bniah hadien habud .
Ka jingtep jong u Fath Khan ka don hapoh ka kut gaur ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka jingker kadam rasul .
Kane ka la iarap ia ki nongrep ban ioh haduh Rs 4,000 shi kwintal na ka bynta u mar ha u snem ba la dep .
Ngi la leit ban pyllait ia ki .
Ka jingpynjem , pynban , ka dang long kaba la pynbeit kham bun sha ki shynrang .
Ia ka jingiaid shaphrang jong ka Scheme la ju bishar bniah man ka por ha ka Tnad na ka bynta ban shim ia ki sienjam hapoh ka Mission Mode .
Ka ding ka la bthei ha ka por kumba 6 baje . 30 baje mynmiet .
Ka jingkynmaw ba la buh kyrpang lah ban pyndonkam ha ka por ba kyrkieh .
" Ki Ansar ki la jubab " " Hooid ko Apostol U Allah ngi la sngewhun ' Nangta u Nongiathuhlypa u la ong ha ki . " " "
Naduh ba ka sdang ia ka kam jong ka , ka Mayer ka la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut bad ki jingbatai tynrai shaphang ka art .
Mar mar u la ujor ejahar ha thanat Devaraja .
Ha kiwei pat ki rukom ka jingsynshar jong u ka la long kaba myntoi ia ka ri .
Hynrei hato kan pynlong ia ka ri kaba kham bha ?
Ki jingkhynra ki dang iaid mynta .
La kem ruh ia arngut ki briew ha katei ka kam , la iathuh ka bor synshar .
Ka hukum ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka jylla u Ajoy Mehta ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka jingdeng ia ki jingtap khmat lane ki mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei , ka jingkhang ia ki jingialang , bad kiwei kiwei ki lad kin dang bteng ban treikam ha Maharashtra .
" Kham mynshwa , ki nongialam ka BJP na ka thain ki la kam ba u Shah u la leit sha katei ka hospital na ka bynta katto katne ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , hynrei hadien ka seng ka la ong ba u la shah sumar rit " .
U la bujli ia u Capt Amarinder Singh uba la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka don ka bynta ha ka shaphang ki myllung samla Russia .
Kumno shaphang ka jingpynmih kot ha ka Internet ?
" Ia kane ka dorkhas la kdew ha khmat ka ben jong ki nongbishar u B D Ahmed bad u Sanjeev Sachdeva , da kaba ong " " Ka sorkar Delhi ka la rai ban leh pyrshah . . . "
Kham mynshwa , u Mr Karzai u la kam ba u la don ka jingiakren bym thikna bad ki seng Taliban la katto katne por bad u kloi ban iakren bad ki nongialam ba rangbah jong ka Taliban kloi katba lah .
Kum ka jingmih , ka kam kam shym la lah ban sdang .
La iathuh ba ki heh ophisar ki la leit mareh sha katei ka jaka .
Lada ym don ka tempi Ram te ym don ka jingthep vote na ki Hindu .
Kane ka jingsngewthuh ka nang kiew katba la ithuh ia ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha kum ka daw tynrai jong kiba bun ki jingduna ha ka imlang sahlang .
Kumta kin don ka por kaba biang .
La ithuh ia u ophisar ba kongsan na ka bynta kawei pa kawei na ki 99 tylli ki projek ba kongsan uba pynthymmai ia ka jingiaid shaphrang ha ka met bad ka pisa tyngka jong ka projek man ka por ha ka MIS .
Ngi don palat 800 tylli ki jingiakop ha kylleng ka ri India .
Ki samla pule ki la dap da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Ka kynhun jong ka Mexico ka la poi ha Russia .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor , ka Trivedi ka la ong " " Ka Mamata Banerjee ka ju sngewsynei ia kino kino ki jingjia kiba kum kine ."
Kumta , ka India ka leh aiu halor kane ?
Kham mynshwa uwei u nongleit nongwan ruh u la pyni ia ki dak jingshit ha ka por ba leh ia ka thermal scanning , la ong u director jong ka kad liengsuin ha Kolkata u Kaushik Bhattacharjee .
Hynrei u referee u la kyntait ia ka .
Ki nongïakhih ki ai burom ïa u Shaheed Udham Singh
Kane ka jingpyni nam kaba la pynlong da ka West Bengal Postal Circle kan bteng haduh ka 21 tarik Nohprah 2019 .
Katkum ka kaiphod , ka India ruh ka pynmih 10 percent na ka bor ding ilektrik jong ka da kaba pyndonkam ia ka bor lyer bad bor sngi katba ka US pat ka pynmih 12 percent .
La pyrshang ban pynsuk ia ka jingri dohkha bad ka jingpoi sha iew ia ki para nongtong dohkha .
Ki jait liengsuiñ ki kynthup ïa 16 tylli ki liengsuiñ ïalehkai , 10 tylli ki liengsuiñ kit mar bad 19 tylli ki liengsuiñ helikopter .
U PM u la ong ruh ba u la pyrshang ban sdang ia ka jingsuk bad ka Pakistan hynrei ka jingpyrshang jong u ka la jah rngai noh .
Ka jingkynthoh jong ki phareng ia ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India ka long ban set phatok ia kiba bun ki nongialam ka Congress .
U Saif u phong da ka jain thiah kurta lieh , katba ka Kareena pat ka phong ia ka jain rong saw .
Haba kren ha katei ka sngi u President u la ong ba ka Myanmar bad ka India ki dei ki ri kiba iajan bha hynrei ka jingiatreilang jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ka long kaba rit .
U la pynshong nongrim ia ka jingkiew ha ka jingduna pisa ha ki projek pynroi .
U lah ban ia mynjur bad ki .
Ngin sa sangeh noh ia ki jingialehkai thma bad kan pynim ia ngi shibun ka pisa , ong u Trump .
Ki dang wan hiar na u lum .
Ha ka snem 312 u Patsha Constantin I u la kylla Khristan .
U Amrish Puri , u Mohan Joshi , u Rakhi Gulzar bad u Mohnish Behl ki la leh ia ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
" " " Teng teng , ha ka por ba phi khmih lynti kham duna , ka jingim ka pynhap ia phi ia ka bol kaba jylliew " .
Ka kali ka la lah ban die 14 , 310 tylli bad 13 545 tylli kaba long ka jinghiar ha ka jingdie .
Hynrei la pynlong ha ka mukotduma Gopalan ba hapoh ki pud ba la buh jong ka bor jong ka , ka Parliament ka long kaba halor tam .
Ki tnga jong u Mr Simranjit Singh Mann bad u Capt Amarinder Singh ki dei ki para kynthei .
Katno ka long kaba sngewsih ban don ha ka kynhun jong u briew uba buh ia lade kum u nongbishar , uba wad beit ia ki jingbakla , uba bishar bniah bad uba pynlong pulit ia baroh kiba don sawdong jong u .
Na ka bynta ka jingkynmaw kaba shisha , Ka Jingkut .
Ki pulit ki la jubab ia ki paidbah da kaba pynbthei da u sohjew .
U Gill uba dei u director jong katei ka kolej u Dr Narinder Singh Sidhu uba dei u Principal katei ka kolej u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka khusnam baroh ka long Rs 1 . 5 lak tyngka .
Te pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla , u la ong .
Nga donkam ban peit ia kaba bha tam .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadanvis bad u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar la don lang ha kane ka sngi .
Da kane ka jingpynbna la sdang ban thep kyrteng ha ki 94 tylli ki constituency kiba la saphriang ha ki 17 tylli ki district .
Ka kynhun kan sdang ban siat ha u bnai ban wan .
Ki don ruh ki nongtrei ryngkat bad phi shibun ki nongkhlong maw bad ki nongthaw dieng bad ki briew baroh kiba tbit ha ki jait kam baroh : .
U la ong 77 . 50 na ka shispah la leh ha Ludhiana 1, 95. 41 na ka 100 ha Ludhiana 2, 91. 67 na ka 100 ha Ludhiana 3 bad 98 . 92 na ka shispah ha Fatehgarh Sahib .
To burom ia ka jutang : namar ki jaka badum jong ka pyrthei ki dap da ki jaka shong jaka sah jong ka jingleh be-ijot .
Ka dei ka jingïatreilang kaba heh tam na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka England ha ka WACA .
Uwei U Khlad Ha Ka Jingtyngkhuh Kali Ha Surok Bah
Ha u snem 1993 , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , 4 ngut ki briew ki la iap bad 700 ngut ki la pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam ba la shet bha ha kawei ka jaka bam ba pawnam .
Ka Apache RR 310S kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka KTM RC390 , Yamaha R3 bad ka Honda CBR 250R .
Kaba mut ban ong , hoid , la shna sniew ia ka .
Haduh mynta kim pat thaw ia kano kano ka seng , u la bynrap .
Yn ym donkam ia ka jingbit ba kyrpang na ka bynta kum kane ka jingpynkylla .
Nga sngewkmen shibun , sngew sarong shibun ba ka Gully Boy kan pynmih ha Japan .
Ka bha ban leit hiar sha ki krem ​​ha ka kali ar shaka ba la siew ne ha la ka jong ka kali , watla ki cab ki don na ka liang sor bad shaphang shathie jong ka Goa .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki tiar shna ïing ki la kynthup ïa ki mar kiba kham lah ban shah ktah ha ka khniang .
Ka jingkhein kaba rit eh mynta ka long 25 percent .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkylla duriaw kaba kan wanrah ha ka jingim jong ki shnong India ? Ngi la nang rah ia ka kam shakhmat da kaba pynksan ia kata ka jingtei .
Wat ki bahaïing jong baroh arngut u Ranveer bad ka Deepika ruh ki la sdang ïa ka jingpynkhreh ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki .
U Lat ka RBI u Urjit Patel u la ong ba ka jingdon jong ki pisa ba la pynduh ba la pynphai hadien ka jingpynduh pisa ka dang don ha ka jingkhein .
Ym shym la register FIR pyrshah ia ki hynriew ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingkurup .
La kdew ia ka ha ka sla 17 jong ka jingpynbna .
Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la pynskhem .
Ki khynnah skul jong ka skul khynnah Sanawar ruh ki la leh bha .
Ki pulit ki dei ban long kiba husiar bha haba ki iadei bad katei ka kam , u la ong .
Pynleit jingmut bha ia ki thong pisa jong phi bad bei tyngka katkum kata .
Ka long kaba eh shibun ia nga ban ong .
Ka jinglong jingman ha Manipur ka long kaba jynjar bha .
" To sah ha iing lada phim sngewbha ." " "
Kane ka jingkylla kan ym long kaba suk .
Ka iPhone X 64 GB mynta ka shong dor haduh T.92,430 katba ka 256GB ka shong dor T.1,05,720.
Hynrei ym don ba pyrkhat ban wanrah ia ka jingkylla .
Kumta , haba phi pyntreikam ia ka jingpynphriang shadien bad pyndonkam ia ka jinghiar jong ka gradient lane kawei na ki rukom pynbha ba kham shajrong , kane ka dur ka batai ia kaei kaba ka algorithm ka leh .
Haba ïanujor bad kiwei pat ki bike 125cc ha ri India , ka KTM Duke 125 ka kham sngewtynnad bad kham sngewtynnad .
U tnga bad ka tnga kin shim ia ki nongiasaid ain pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki 12 tylli ki jingshai kin ai jingpyllait na ka sngi ha ki sngi ba shit .
Hynrei nangta , um tip shuh kumno ban leh .
Ki Harp , pynban , la lap naduh kine ki por ba mynshuwa .
Ha shwa ka jingialang jied ia ki 5 ngut ki la ia kynduh ruh ia u president ba thymmai jong ka BCCI u Sourav Ganguly ha ryngkat u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka jingwad bniah ka la antad ruh ba ka BJP ka kham sha khmat ban ia ka Congress .
Ha shwa ba un shakri kum u president jong ka Interpol , u Meng u la long u myntri ba shakhmat jong ka tnad pahara paidbah bad u khlieh jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka China .
Nga la iakren bad uwei u paralok ba jan shaphang ka jingbymsuk jong nga hi .
U nongialam ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba u Modi um shym la kren eiei kaba kyrpang ha Rajya Sabha .
U khynnah samla u peit bniah bha ia ka camera .
Ka sorkar India ka dei ban peit bniah ia kane .
Hynrei ki heh pulit ki la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingsiat da kaba donbok .
Ka SRH kan donkam 108 ron ha ki 10 ober ba la dep .
" " " Ka la dei ka jingialeh jong ki paidbah ."
Nga la buh jingeh ia ka verb ban pyni ba nga ia mynjur bad u paralok jong nga .
Ngam shym la leit ban leh ia kata bad baroh .
Ka jingkiew shaphrang , ka jingiada ia ka mariang kaba lah ban long ryngkat : Prakash Javadekar .
Em ko paralok , hajar sien em !
Haba ka la pyrshah ia ki kam jong u , u la thombor ia ka bad pynmih ia ki jingbyrngem .
Nalor ki bank wat ki ATM ruh ki la duh pisa .
" Hadien kata la pyllait noh ia u hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingshah set phatok ka long " " kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar " " . "
Nga kyrmen ba kiei kiei kin iaid beit .
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong tymmen ?
Ki la maham ia u KCR ba kin sa pynkhih shuh shuh lada u KCR um shim biang ia ki kyntien jong u .
U Shri Ganga Prasad u Lat ka Sikkim , U Shri Prem Singh Tamang u Myntri Rangbah ka Sikkim , U Shri .
Lada ka mut ban iaid da ki spah kilomitar sha Mumbai ki leh ia kata .
U Rahul u dei u khun jong u Peter Mukherjea na ka jingshongkurim kaba kham mynshwa .
Ka sorkar Karnataka ka la thoh , Lada pynrung ia ka jinglut C2 ba la khein da ka KAPC te ka jingmih na ka bynta ki jingthung kiwei pat ki jingthung lait na u kew bad u moong kan long negative .
La khmih lynti ba ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u heh jong ka seng u JP Nadda bad u myntri kam poh iing u Amit Shah kin iashim bynta ha kine ki yatra .
Ha kine ki 42 snem ba la leit noh , kawei ka tnga bad u lok ki la shakri lang kum ki mishoneri ha ki lai tylli ki ri bapher bapher .
U la ong ba ki dur ki long kiba la shna bha bad ki dur kiba la jied bha bad ba ki long ruh kiba riewspah ha ka jingmut kaba phylla .
Ka Jylla ka iaid shakhmat stet bha sha ka jingkiew ha ka kam karkhana .
Ka bank pdeng kam shym la ai jingkhein kyrpang ha kaba iadei bad ki pisa 500 ba la khang bad ki bym shym la wanphai .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA ka Mangaluru North u Bharath Shetty bad u Harikrishna Bantwal bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
Ngin ong ba hapdeng ki paralok bapher bapher ka jingiadei kam lane kum ka nuksa , ka jinghikai jinghikai .
Ka Lokpal Bill ka dei kaba kongsan tam ha ka jingpynbna jong ki AAPs .
Embassy jong ka ri India ha Yemen
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka kriket kaba pawnam ha ki ri kiba bun jait kum ka Afghanistan bad Guyana da kaba iarap ban shna ia ki madan ialehkai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kumba 60 per cent ka don ha UP , kumta man la ka karkhana rit ha UP kan ioh jingmyntoi na ka .
U la ong ba sngewsih ba 31 ngut ki briew na Ludhiana bad 27 ngut na kiwei pat ki district ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Namar ba U Jehobah u long U Blei uba im , uba lah ban iohi wat ia ka dohnud jong ngi , ym don kaei kaei kaba buhrieh na ki khmat jong u . U tip bha ia kaei kaba jia ha ka jingim jong ngi .
Ia kine ki jingthung lah ban sait da ka tape kaba shai bad nangta lah ban pule da u doktor mrad da kaba pyndonkam da ka kor , lane lah ban phah sha ka jaka peit bniah ia ki jingpang .
Kum kine ki jingpynjlan por kin dang iai bteng haduh ban da ioh ia ka bid kaba khatduh .
Kata ka dei ka khubor kaba khraw bha .
U Aziz u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut .
Ka saian kam dei ka kam kaba shim jaka ha kano kano ka akor ne jinglong mynsiem kaba kham halor .
Khanglad ia ki nongbuddien na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong kyrpang
Ka sorkar Bangladesh ka la tip shaphang kane ka jingma .
La kem sa hynriew ngut kiwei pat ban shah tohkit .
Da kaba lah ban pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop , Ka Kot na ka bynta ki briew baroh , ha ka jingshakri jong ngi .
Kan pynkhlain ruh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ha ki jaka sor la iohi khyndiat ka dak jong ka jingdonkti jong ki nongjied , katba ha ki jaka nongkyndong ka dur ka i kumba ka long kaba pyrshah bha .
Ka phlim ka duna ia ki nongthoh kiba khlain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.50 hajar ia u Tejashwi Yadav namar ba u la pynsyrwa kai ia ka por ba kordor jong ka bishar .
La iathuh ba utei u khynnah shynrang bad katei ka samla, ki dei kiba trei ha Mahindra call centre bad la ong ba ki dei ki shijur .
Ha ka 6 tarik Iaiong ki pulit ka Pune ha ka jingkhynra lang ryngkat bad ki pulit ka Nagpur , Mumbai bad Delhi ki la kem lut ia baroh 5 ngut .
Ka Hyundai Venue ka dei kawei na ki kali SUV kaba pawnam bha kaba don ha iew mynta .
148 klur tyngka ha kaba ïadei bad ka jingtohkit halor ka jingpynkhuid pisa ha ki mukotduma ba ïadei bad u nongïalam ka YSR Congress u Jagan Mohan Reddy bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor , la ak ruh ia u Vivek Oberoi , u Tovino Thomas , u Indrajith bad u Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan .
Dei ban sngap da ki seng Pyrshah kynthup ia ka Congress .
Shiphew ngut ki nongleit nongwan ki la iap bad 34 ngut ki la mynsaw .
La khmih lynti ba ka kaiphod jong ka met iap kan mih ha ka sngi Saitjain .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u AR Rahman uba la trei ruh ha ka phlim ba la dep jong ka Vijays , ka Mersal .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba dei hok .
Ka bynta jong ka jinglum hapoh ka kynhun jong ki mawkyrteng ha Mahabalipuram , la pynrung ia ki kum ki jaka buh jingkynmaw jong ka UNESCO ha u snem 1984 .
Ka la jia ha ki ktien German ba ha khlieh duh kiba la pyndonkam ha Germany ba shathie ha ka snem 600 H.K.
Lane ki long kumjuh ?
U aktor Salman Khan u la pynmih ia ka jingthoh kaba kyrpang bha ha ka Twitter ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Pyndonkam ia kine ki lad da baroh ar tylli ki kti .
Ki dur shongkurim jong u Amitabh bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan
Ka dei ka thma proxy .
Ki ri , ki jylla , ki jylla , bad kiwei kiwei ki jaka synshar bunsien la ker kut kum ki jaka jngohkai pyrthei ban pynsuk ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Bun ki jylla kim ju leh rabi namar ki aiom ki iapher bad ka don tang kawei ka jingthung katkum ka aiom .
Katei ka kompeni ka dei ka nongshong wai jong kawei ka jaka jong ka Kamala Mills kaba dei trai da ka Adwait Holdings ha kaba ka tnga bad ki khun shynrang jong nga ki dei ki director , u la bynrap .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ki pulit ka Kashmir Zone lyngba ka Twitter .
La pynmih ia ki kot lyngkdop halor ka jingiada na ka jingpang dengue kynthup ia ka jingpyniaid bad jingiada na ka jingsaphriang jong ki khniang bad ki khniang jong ki .
Phi dei ruh ban pyrkhat shano phi leit .
Mynta la shim ba u Marshall u dei uba don ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta ka jingïakhih ban pynneh pynsah ïa ki khlaw ki btap .
Kaei kaba la jia ia ka liengsuin MH17 ?
Ka kyndon 377 ka long kaba khlem jingmut , kaba leh arsap bad kaba ym lah ban sngewthuh namar ka khanglad ia ka hok ban iaryngkat na ka bynta ka jaitbynriew LGBT .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka jingpyniasoh , ki lynti um , ka liengsuin , ka pule puthi , ka leit ka wan bad ka rep ka riang .
U Modi u la ong ba bun na ki projek la pynslem da ka sorkar Congress barim , ha kaba la pynsyrwa kai ia ka pisa kaba kham bun .
Ka kyntien pyrthei Muslim la pyndonkam teng teng ban kdew ia ka thain jong ka pyrthei ha kaba ka niam Islam ka donbor .
Bad U Kpa jong ngi uba ha bneng u ai shisha ia ngi ia ki jingai kiba bha .
Nga la wan pura , u Mal u la pyrkhat .
Kumta ngi donkam ban bteng ban trei ia kata .
Ka long kaba sngewsih hynrei kaba shisha .
Ka Australia ka la pynpra ia ka rekod pyrthei ban khur ia ka ksiar ha ka kynhun jong ki shynrang.
Lada phi pyrkhat ba arngut ki khnai kiba peit ia phi bad kiba ia pyrta iwei ia iwei pat ki kren shaphang jong phi , phi lah ban long uba dei .
La ngeit ba ki jingshongkurim ki long ha Bneng . kin ialam sha ka jingjop , lada ki horoscope jong u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei ki iadei dur .
Ka jingbishar ka la sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Lber .
Ka jingkren jong u Narendra Modis ha Central Hall of Parliament
Katba ka BSE ka telecom , ka jaka , ki jingdonkam bad ka bor ding ka la kiew sha ka 2 . 54 na ka shispah .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba u dang shong ha ka por ba uwei u briew uba iaid u la kdew ia ka suloi bad siat arsien ia ka khlieh jong u nongthoh khubor , uba la iap noh mardor .
Ha Ferozepur ruh ki bor synshar ki la hukum ban pynkynriah ia ki 20 tylli ki shnong namar ka jingshlei um .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Ka don ka jingbymshngain hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Download ia ka admit card jong phi bad shim ia ka print bad buh ia ka na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kiei ki kam kiba kut jingmut ba u Asa u la leh ?
Hooid ki don ki jingbakla ha ka kot .
Ka jingbym iohthiah ka pynduna ia ka bor met .
Ka jingialang ka long kaba ar ha ka jingialang kaba thmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar bad ki nongshim bynta jong ki Sengbhalang ban weng ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingma ha ki jaka ba shapoh .
Hato u la ong ba nga ieit ia phi ?
Ka tnad pdeng ka la kem sa arngut kiwei pat ki briew kata u Haroun Aleem Yusuf bad u Ranjeet Singh Bindra halor ka jingkynnoh ba ki la pynsuk ia kine ki jingiateh , ha kane ka kam ha kaba sdang jong une u bnai .
Nga kynmaw beit ia ki ktien jong u Paul : Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar na ki nongialam nongtrei .
U Mohit Sharma u la ioh ia ka wiket kaba ar.
Ka Jingrep Ka Art ne ka Saians ?
Delhi High Court : Ki kmie ki kpa ki don ka hok ban beh ia ki nongioh pateng kiba long katkum ka ain jong ki .
U Solomon u don shibun ka spah bad ka jingstad ba kynja Blei .
Kawei pat ka jingmyntoi kaba long ba uwei u ioh ban bei tyngka ha ka skhim ha ka equity ruh kumjuh .
La thaw ia ka komiti shna dur ha ka 5 tarik u Nailur , 2019 ban pynkylla ia ka polisi um jong ka ri .
Kum kiwei pat ki bynta jong ka Eurasia , ia kine ki jaka la synshar da ki Mongol .
Ki jingthung kiba kongsan ki long u kew , u kew bad u kba .
Ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ban camping .
Ia ki nongpang ruh la rah biang sha iing da ka jingshakri hadien ba la dep sumar .
Ka jingkhang . Banning , phin kopi ne em ?
Ka sorkar ka ong ba ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh bad ki nongshong shnong jong ki jaka sumar nongpang kin long kiba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jingai dawai , bud sa ki briew kiba la kham rangbah , sdang na kito kiba la palat 80 snem .
Ki jingiakhih ha Mexico halor ka jingshah pyniap ki samla pule ki la hiar sha ka jingiakhih
Ka phone ka ioh ruh ia ka jingstad jingsawa jong ka Dolby ATMOS .
