Ym don jingialang , ym don jingkha khun ! ED .
Baroh hynriew ngut ki nongïalehkai ka India ki la rung sha ka Rio Olympics bad ïa ki nongïakhun jong ki yn sa rai ha ka jingïakhun draw .
Ka khaii pateng kan pynlong ia ngi ban ngeit ba ki jingsuk bad ki jingsuk jong ka juk mynta ki long ki jingdonkam ba kongsan .
To long kiba jemnud bad pyrshang ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
Kane ka dei ka jingkha ia u kpa jong u uba la shah beh na suin bneng .
bad ka pisa kaba sah ka long Rs .
Ka Electrolysis ka pyndonkam ia ka bor ding ilektrik ban phiah ia ka um sha ka hydrogen gas bad ka oxygen .
Ka shnong ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Na ka liang jong ka ri India kam don ei ei kaba ka Pakistan ka lah ban leh ban khanglad ia ka India na kino kino ki buit ban pynphai kylla ia ka jingtuid jong ka um ha ki wah .
U secretary jong ka tnad pla tyngka jong ka Clinton u Robert Rubin u la long shisien u dkhot jong ka board jong ka Harvard Management Company .
La bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla
Nga sngewkmen ban ïohi ïa ka paralok ba radbah jong ka Bangladesh ba kan ïalam ïa ka ri kaba ïajan haduh katta katta ka ri India , ha kine ki sngi ban wan , ka la ong .
Ki don 8 ngut ki nongleit jingleit ha kawei ka lieng , kiba bat ia ki ryntieh jong ki .
Ngi sngewkmen bad sngew sarong shibun ia ka jingmih .
U la rai ban sah kum u myllung tang .
Hynrei ym pat lah ban pynkut ei ei .
Saw over ba la ialehkai , tang ar run ba la thep .
Haba ka nongthoh khubor ka la kylli ba ka kwah ban long ka jaitbynriew kaba kumno , ka la jubab ba ka kwah ban long ka nongmihkhmat kaba bamsap . Ki nongtrei bamsap ki don shibun kiei kiei kiba bha .
Ha u snem 2009 ka Federal Reserve Bank jong ka New York ka la bthah ia ka jingtohkit halor ki rukom treikam jong ka hi .
Ki seng sain pyrthei kim dei kiba la seng ne thaw da ne hapoh ka Riti Synshar ne da kano kano ka ain ba la thaw da ka Parliament .
Ka Monsoon ka lah ban ther sa ia ka Goa sa lai ne saw sngi , ong u Haridasan .
Kaei ka jingmut jong ka jingiatai jong nga ?
Nga long ha phi u nonglam khubor uba iaineh .
U Akshay Kumar u pynkynmaw ia ka jingkren khlem da pynkhreh jong u halor ka jingpang AIDS kaba la pynlong ia u Saif Ali Khan ban rkhie rkhie .
Man la ka lieng ri dohkha ka don 8 haduh 10 ngut ki nongtrei ha ka .
U la iakren bad u Jack Friedman shaphang ka jingsdang ia ka kompeni ialehkai kaba thymmai .
Ki briew jong U Jehobah ki dei ban pdiang sngewbha ia ka .
Ki nongrep ki dei ban buh jingthoh hi ia ka jingmih jong ki , ka rukom buh jingthoh ia kiwei pat ki jinglut jingsep .
Ka jingpynphriang ia ki khubor lamler shaphang ki prokram shipai ha ki ri bapher bapher ban pynkhih ia ka jingpynlut ha ki tiar ialeh .
U la pule ha ka skul heh Morgan .
Ki la pdiang ia saw tylli ki kynhun kiba wan jngohkai , kynthup ia ki nongleit jingleit ba nyngkong eh na Hungary , Cuba bad Vietnam .
Nga la sngewsih shibun ia ka jingmih .
Baroh ka shong ha u kulai .
Ka jingiada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang
Ka hormone testosterone ka pyniaid ia ka jingkwah brai ha ki shynrang .
Yn shimkhia ia ki jingdonkam baroh kiba iadei bad ka jingialap Atmanirbhar Bharat .
Ka kam jong u ka kren hi dalade .
U pynlong ia nga ban fuck ia ka bynta jong u bsein .
Ki samla pule ki la pynpaw ruh kham mynshwa ia kane ka mat .
250 Cr ka jinglum pisa ha ki saw bnai shiteng ba nyngkong jong une u snem .
U nongialam ka Shiv Sena u Eknath Gaikwad u la ioh ia ka tnad pynroi sor , katba u Subhash Desai u ioh ia ka tnad karkhana bad par mawshun bad ka tnad ka ktien Marathi .
Lane ki briew ka ri India , ki long ka spah bashisha jong ngi ?
Uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli ia lade : Hato nga dei u Diotrephes uba kren kai ne nga dei u Demetrios uba iaineh ?
U Akshay Kumar u Shah Jahan avatar na ka bynta ka Arangi Re
Ngim kwah ia ka jingialeh hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Kerala .
U slap uba jem haduh uba jem bad u slap un jia ha kiba bun ki jaka ha ki thain Kashmir bad Jammu . ha ki katto katne ki jaka ha ka thain Ladakh , la ong ka tnad ka suinbneng .
Baroh arngut ki kyntait ban jubab ia kino kino ki jingkylli .
Ngam sngewbha mynta ka sngi .
U Anish u la pynpaw ha ka iingbishar ba um lah ban ithuh ia baroh namar ba ki nongshah kynnoh ki la pynkylla ia ka dur jong ki .
Kumno lada ki donkam jingiarap ?
Ki Share jong ka Bank Of Baroda Ki Kiew Katba Ka Jingïasoh Ban Pynlong ïa ka Bank Kaba Lai Kaba Heh Tam Ha India Ka Jingtreikam
ha ka jingplie bad pynkut .
Hynrei haduh mynta ka sorkar kam shym la jubab .
Bad kumba ka liang pyrshah sain pyrthei kaba kongsan ka BNP ka la shah pynrem ha ka sain pyrthei jong ka ri , ha ka campus ruh ki kynhun samla pule kiba pyrshah ki la shah pynkyrpang .
Hynrei sha shiliang ka Khlaw Jesril u kiew u Lum Tabor uba peit ruh shapoh ka Via Maris , ka lynti kaba pawnam sha ki nongbah jong ka Pyrthei kaba seisoh .
Ngan sa kylli ia phi sa shisien .
Hynrei u la bynrap ba um shym la pule ia ka jingpynbna .
U Blei u la shim ia ka jingim jong u Khun jong u ha bneng bad u la buh ia ka hapoh ka Mari . Nangta kata ka jingim ka la san hapoh jong ka kumba kiwei pat ki khunlung ki san hapoh ki kmie jong ki .
Ka jingpyniasoh lang ia ki cyber bad ki rukom treikam ba paw ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkylla ym tang ia ka rukom pynmih thymmai hynrei wat ia ka ioh ka kot jong ngi bad ka rukom im jong ngi .
" " " Hynriew tylli ki jaka set kyrpang ba la pynïaid da ki shipai ki don mynta ha Manesar , Jaisalmer , Jodhpur , Chennai , Hindan bad Mumbai . " " "
Ngi la donkam ban iohi ia ki bad ia kata ka jingma kaban sa wan naduh kaba sdang .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynthikna ia kajuh .
Ka jingsngewthuh bad jingkhmih lynti jong u briew uba rit paid ki sakhi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki jingktah kiba sniew ruh ki ju jia bunsien na ka bynta ka iing ka sem jong u briew .
U Langdon u la ai ka jingkyrhuh kaba sngewthuh .
Lai ngut ki briew na kawei ka longïing shah pynïap , uwei u la mynsaw hadien ba la shah thombor ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Manimajra ha Chandigarh .
Baroh ar la seng ha u snem 1982 ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ki khnai ki dei ki khniang kiba heh bad ki long kiba suk ban pyndonkam ha ka jingwad bniah bad ka jingpule ia ka mrad ha ka kamra klas .
Ka kyrteng ka la sahkut , bad la pynrung ia ka nongbah Davis ha ka 28 tarik u Risaw 1917 .
Kane ka la pynkhih ia ki nongialam jong ka seng .
Lyngba ka CII , ka FICCI , ka Assocham bun ki Corporate bad ki NGO ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban kyrshan bad trei kum ki mentor na ka bynta kum kine ki sap bad ki la tyrwa ban ai Internship ia ki Scholar kiba kwah .
Ka hospital ka dei ka jaka paidbah .
U apostol Paul u la shah pyrsad mynsiem ban thoh : Um shym la shukor ia u Adam hynrei ia ka kynthei la shukor lut bad ka la wan long ha ka jingpalat .
Kumno ngi kyntiew ia ka jingnang jingstad ?
U Kashaf u ioh jinghikai na ka jingim .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei mynta ki sngewthuh ïa ka jingshisha ba ki rukom sumar kum ka Yoga bad Ayurveda ki lah ban pyndap pynbiang bha ïa ka rukom sumar ba la ju pyndonkam .
Ka jinghikai bad jingpyrshang ia ka algebra ba iadei
Ha ka liang ka jingstad ka jingbuh ia ki light surok ka long kaba suk bha . hynrei kaba pynlong ia kane ka jingthmu kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad ka long ka rukom treikam kumno ka la mih .
Phi lah ban pynrem ia ki ?
Kane ka dei ka jaka kaba ym lah ban ong .
" Ngam shym la don kum kata ka jingthmu . " " "
Ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan ha ki lynti um ba shapoh ri , ba la pynbna da ka Parliament da ka ain ba ki dei ki lynti um jong ka ri , ha kaba iadei bad ki lieng kiba iaid da ki mashin . ka jingsynshar jong ka surok ha kum kine ki lynti um .
Kine ki kompeni ki dei kiba mih na ki ri Bilat , Australia , India , Pakistan Sepngi bad na ka thain .
Da ka ktien bad ka nuksa U Jisu u la pynshlur ban pyni ia ka jingieit ia ki nong Samaria .
Ngam shym la tip bha shaphang ka whisky shwa kane ka jingleit .
Kumta , ka kamram jong phi ka long ban pynksan ia Uwei , ban mad ia Uwei ha kiei kiei baroh kiba phi leh ne kren .
Ka India kan pyllait ia ka mission ba don briew sha suinbneng hapoh u snem 2022 , la pynbna u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi thohdieng jong ka sngi laitluid .
Ka tnga jong u ka don marwei ha iing .
Bad watla katta , kane ka long ka nuksa jong ka kti kadiang kaba ai jingiarap shibun , katba ka kti kadiang pat ka ot ia ka snam jong kata ka ioh ka kot , lyngba ki kyndon .
Ia kane ka jingai khusnam la ju pynlong shisien ha ka shisnem , la pynbna ia ki nongmihkhmat ha ka sngi laitluid bad ka jinglehkmen ka long ha ka sngi Pakistan ha kawei ka iing u President .
Ia ka masi la burom bha ha ri India .
hynrei ka lah ban long , phi tip , ha kano kano ka jinglong , em ?
Ka ain ka treikam ia ki nongshong shnong India kiba sah shabar ri ruh .
Hadien la siat iap ia u ha ki pulit Italy hadien ba u la phet krad na Germany .
5 tylli ki lad kiba phylla ban tehlakam ia ka jingsma
Ka jingmut jong ka moth ka long ka jingkylla .
Kumta Ngi la kem ia u bad ki shipai jong u bad Ngi la bret ia ki sha duriaw : Mynta peit kaei ka jingkut jong kito kiba leh bakla !
‘ Na ka juk lantern sha ka juk LED’, ka jingtih jong u Nadda ha ka RJD ha ka rally ha Bhagalpur.
Kane ka silent speech system kan lah ban thoh 100 tylli ki kyntien ha ka shi minit san shah kham kloi ban ia kaba lah ban thoh ha ka smartphone , ong ka Facebook .
Nga kyrshan pura ia ka jingdawa jong u ban tohkit da ka CBI .
Don katto katne kiei kiei kiba ki briew kim lah ban thied .
Ia ka ASIC la thung da ka tnad treikam jong ka sorkar UK Border Agency .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingkhapngiah ha ki surok bad ki kad liengsuiñ ka pynlut ïa ka America palat 87 klur tyngka ha ka shisnem ha ka por bad ka umphniang ba la pynlut kai .
Ka jingthung ia u Shah ka ai bor ia ka BJP jong ka jylla
U nonglum khajna u la kyntait ruh namar ki khubor ki iathuh ba ki don ki samla kynthei kiba thmu ban iaid kjat sha ki lum ban poi sha katei ka jaka mane blei .
Ka long kaba suk kum kata .
Ia kine ki 15 tylli ki jait la pyniabynta ha ki saw tylli ki nongrim jong ka tnat treikam , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka met .
Ha kata ka por , ki riew shemphang halor ki jingpynshitom ki la pyrkhat ba kan long kaba ym lah ban pyntreikam ia ka U . S . ka hukum jong ka iingbishar ha ki um pyrthei .
Ka jingthang ia ki jaka la ngeit ba ka dei ka daw jong ka jingdum kaba la tap ia ka Singapore , Malaysia bad Indonesia man la u snem .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingialeh kaba la neh da ki kynta .
Ka la ju don hangta .
U la bynrap ba uwei u SOG u Anil Kumar bad uwei u Army Jawan uba dei na ka 44 RR ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Ia kane ka camp la pynlong da ka jingiarap jong ka PGI , Chandigarh .
Na ki 34 ngut ki kyrtong jong ka BJP , 26 ngut ki la pynbna ba ki don ki mukotduma pyrshah ia ki katba 22 ngut ki don ki mukotduma kiba jur kiba dang sahteng pyrshah ia ki .
Ka bill ka long pyrshah ia ka Preamble jong ka Riti Synshar .
La pynkynriah noh ia ki Taluk Salur , Bobbili , Parvathipuram bad Cheepurupalli Taluk na ka distrik Srikakulam sha kane ka distrik thymmai .
Yn sa pynbna shuh shuh ia ki kyrteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong ki nongpyniaid .
ka jingieid ka long kaba phylla , ka jingshongkha ka long kaba phylla kumno arngut ki briew kiba la kha ha ki jaka bapher bapher , ka jingpynsan bapher bapher ki iawan lang bad ki kylla long kawei . . .
Pynkylla ia ki jingkylla kiba rit ha ka dur jong phi .
Ka la pyrkhat ba ia ki buit shad jong u Gilbert dei ban hikai ha ka University ha ki klas pyntbit met jong ki .
Ka la don ka Iyer kaba jur kaba la nang jur ha ka por mynsngi .
Pyndonkam ia ki jingbam kiba khriat ne ha ka jingshit jong ka kamra .
U la thep 7 . 5 point na ka 9 kaba lah ban long .
Hadien kata u la trei ha ka National Mutual .
Ka jingdon jingem jong ka baroh kaba don hapoh ka jingpyniaid ka la kiew 31 . 88 per cent sha ka 11 52 057 klur tyngka .
Balei U Blei U la shah ia kum kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba shyrkhei ? Blei . . . ym lah ban thok . Titos 1 : 2 .
Ka kot lyngkdop ka don ka dor kaba pher , katkum ka rong bad ka jingkhluit jong ka .
Ka Karnataka bad Tamil Nadu ruh ki la shah buh ha ka jingmaham hadien ba la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha .
Ki Regulations mynta ki thmu ba u nongmihkhmat ba la ai bor un pan ia ki jingbthah ban thep vote na ki nongshim ram ha kawei ka klas ha ki ar tylli ki kyrdan , kata , .
Ka la don hangta . U la khot ruh ia ki katto katne ki bahaiing , hynrei ym don ba iohi ia ka .
Ki lynti ba kyrpang ki don mynta .
Kane kan dei ka jingïakhun kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ha ka IPL mynta u snem .
Lano ka jingialehkai World Cup 2019 kaba 13 hapdeng ka Afghanistan bad ka New Zealand ?
Kane ka survey ka pyndonkam ia ki jubab ba la pynpaw kyrteng , kumta phim lah ban pynthymmai ia ka jubab jong phi .
Ki paralok jong ki ki dei tang ka CBI bad ka ED .
Hynrei ki nongialam samla pule kim shym la mynjur .
Nion ha Nion hangne ​​hapoh ka Link column .
Ha u snem 2014 ula ïakhun na Chandauli bad ula jop .
Hato don kano kano ka jingsiew na ka bynta ka jingsiew online ?
Ngi la shim ia kine baroh ha la ki kti .
Pynban pyrshah ia kine ki jingngeit , ka jong ngi ka long kawei na ki 192 tylli ki Riti Synshar ha ka pyrthei kaba la neh haduh 70 snem .
Hadien ha thanat ki la ujor pyrshah ia u Dinesh namar ba u la thok ia ki bad ruh ba u la pyrshang ban iapoikha ha ka sien kaba lai .
Ki para bangeit na kiba bun ki ri ki la wan sha Ukraine ha u bnai May 2001 na ka bynta ka jingpynkyntang ïa ki tnad ba thymmai jong ngi .
Nga la pyntip sha u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing shaphang ka jinglong jingman ha West Bengal .
Ka Ktien U Blei ka batai : Uba hok hi un phuh kum u dieng sohjew . Salm 92 : 12 .
Ka don baroh 120 000 hectare ka khlaw kaba donkam ban pom nyngkong hapoh ka jingjngai kaba 200 kilomitar na Kemi .
Ka jingiakynad ka la mih ha Ludhiana Central Jail .
“ “ Ngam tip ba nga don ei ei pat ban kylli ia phi ha kane ka por,” la ong u MacDonald da kaba khriat.”
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingkhraw .
Ia kane ka bit data ba iakynduh la pynkylla hi dalade , khnang ba baroh ki parity bit kin long kiba biang biang .
Ki nongpeit bniah ki shim ba ka bank pdeng ruh kan pynhiar ia ka dor pisa jong ka sha ka 0 . 25 na ka shispah .
Ngim dei ban ailad ba ki jingïadei ha ka longïing kin tap ïa ki nongrim jong ka Baibl .
U Setalvad u nongiasaid ain ba nyngkong eh jong ka ri India u la don napdeng ki nongkren .
Hadien ka jingiap jong u Aurangzeb , ki Afghan , hadien ba ki la kylla long ki nongsynshar trai ri , ki la sdang ban kurup bad bat ia ki shnong ba marjan .
" " " Naduh mynta ko paralok lada phim don da kawei pat ka kyrteng ngan khot ia phi u Silas." " "
Hynrei nga donkam ia ka jingbit jong phi .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka don ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba la don lypa hapoh ka tnat shipai kaba long kaba kloi .
Lait na ka ktien Bangla ki kren ruh ia ka ktien Hindi .
Ka jingïoh rung sha ka Olympic ka dei ka thong ba kongsan .
Ha ka liang ka jingri jingdup , ki jingeh kiba khraw kiba ki nongrep ki mad ki iadei bad ka jait jingri , ka jingbam bad ka jingbam , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka dor ba siew bai lutksan na ka bynta uta u mar rep .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongbamsap .
Phi tip mano mano ba lah ban iarap ia nga ha kane ?
8 Ka jinglong ban wad jingsumar : Ha ki nongkyndong bad ki nongsor jong ka ri India , 95 tylli ki jingpang la sumar da ka allopathy .
Hynrei namar ki daw kiba phi la tip lypa ngi la pynlong ia ka jingkiew kaba suki kumne ha ka kam ban pynbha pat ia kine ki nongphetwir .
Katto katne ki kot ki sla ki kham jylliew ban ia kiwei pat .
Kiar na kaba bam palat ia ka umphniang .
Ka Amal bad u George ki la ia poi kha ha u snem 2014 .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor ACS Applied Biomaterials .
5 Ka jingthmu basniew jong u Soitan bad ki ksuid ka long ban pynkylla ïa ki briew pyrshah ïa U Blei Jehobah .
Ka jingkyrshan jong ka mang tyngka baroh kaba Rs . 2 . 5 lak klur tyngka .
Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la ong ba kane ka jingleit ka dei shi bynta ban tei ïa ka jingïasngewthuh jingmut ha ka thaiñ bad ban kyrshan ïa ka jingïasuk ha Afghanistan .
Haba kren halor ki jingkynnoh jong ki BNP ba ki la leh thok ia ki vote , u Kazi Zafarullah ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u Sakku u dei u nongmihkhmat ba shong mynta .
Ia ka Ignis la pyni nyngkong eh da ka Maruti Suzuki ha ka Auto Expo 2016 .
U Irrfan Khan un ak ha ka phlim ba bud jong ka ‘ Life In A Metro’.
Ka kham pynlut por ruh ban poi sha kine ki briew da kaba pyniasoh lang ia ki jingiarap ha kawei ka package ba la pyniasoh lang .
Ka U . S . , kum ka nuksa , kata kan mut ba ngi donkam 25 000 ngut ki nongtrei sharum ha u snem 2020 .
U Deshmukh u la kynnoh ba ka BJP ka Liang Pyrshah ka la thaw ia katei ka jingthmu bad u la kyrpad ia u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ban panmap na ka bynta kane .
Ki khynnah kim dei ban tieng .
U Ramachandra Guha . . . pule shuh shuh
Ki la ong ba kane kan wanrah ruh ia ka jingkiew dor jong kiwei pat ki mar .
Ka buit treikam kaba jrong por ban pyndap ia ka jingduna jong ki mar umphniang
Ngam pat ju iohsngew ia ka jinglamler kaba kham khraw ban ia kane .
Kaei kaba la long ka jingshem kaba myntoi tam ia phi ?
U nongthoh Sujatha ruh u don lang ban ai ia ki jingai jingmut jong u .
Ka jingpyrshah ha ka imlang sahlang ka long ka sur kaba donkam na ka bynta baroh kito kiba shah pynshitom bein bad shah kyntait namar ki daw bapher bapher .
U la sumar ia la ka kmie , ki para kynthei bad ia la ka khun kynthei .
Mynta ka sngi nga kwah ban pynbna ia ka jingai sngewbha na ka bynta ki paidbah ka Gujarat .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka App ka long kaba donkam haba ki jawan ki sngew ba ki jingeh jong ki ki donkam ia ka jingshimkhia jong ka tnad kam poh iing .
Ka kyrteng jong ka thong jong ka library ba la iasam ka dei ban long ha ka dur ' lib . la ' .
Ka jingjia ka la pynmih ïa ki jingsngewkhia ha kylleng ki tiar Twitter bad ki kyrdan jong ka jingïoh rung jong ki nongtrei .
Ka tnad elekshon ka pynshai : Ka NaMo TV ka dei ban bud ia ka kyndon sngap jar elekshon
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki president barim jong ka Delhi Congress u Tajdar Babar , u Subhash Chopra , u Arvinder Singh Lovely bad u Ajay Maken .
Katto katne ki jingthoh bakhuid ki la kylla long ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta jong nga .
Ka lah ban bat ia ka jaka ?
U Shri A . K . U Singh , u CMD jong ka NHPC u dang don mynta ha ka jingleit jurip ia ki NHPC 94 . 2 MW ka jaka pynmih bording ha Tanakpur
U la long u nongialehkai uba tbit bad u nongdro dur .
" Ha kane ka rukom , phin sa poi sha ka " " jingtip ia ka jingshisha " " ym tang da kaba tip shaphang jong ka hynrei da kaba im ia ka . "
" Hynrei ki nongialehkai kriket suki suki ki la lap ia la ka jong ka ryntieh." " "
Ban ioh ia kano kano ka kam da kine ki briew kiba donbor kiba la shah pyntrei ha ka rukom bym dei da kaba ai pisa , mar ne spah ia ki la khot ka jingai pisa .
Nga la leit ban iakynduh ia u ban pan ia ki jingkyrkhu jong u .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia ka rai halor kane ka kam , u la bynrap .
Ka mat kaba lah ban iasaid ka long ka jingkhein jong ka NCAER ia ka 4 . 8 percent ka jingkiew ha ka jingmih na ki karkhana kaba la kiew ha ka dor kaba sngewsih 2 . 3 percent haduh u bnai Naitung .
Kane ka projek kan shongdor T.55 klur tyngka .
Mynshuwa , ka Ramamurti ka la long ka nongai jingmut ba ha khlieh duh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Senator Elizabeth Warren ha ka jingialap elekshon jong ka ha u snem 2020 bad ka nongiasaid ain ba rangbah na ka bynta ki bank bad ka polisi ka ioh ka kot ha ka ophis treikam jong ka ha Senate .
U Modi bad ka sorkar jong u kim lah ban phet krad na ka jingtohkit halor katei ka jingiateh , la ong u RaGa .
Palat 40 ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ki la kynnoh ia ki nongleh kam sniew kiba la thang ding ia ki iing ki sem .
Kane ka version ka ialeh lyngkot ia u Briew jong ka Jingmihpat shuwa ba un shah pynjot khatduh .
Hynrei mano mano ba thmu ia kane ka jingpom jyrngam ha Mumbai , ka paw shai ba um don jingieid ia ki pateng ban wan jong ngi ne ia ka nongbah jong ngi .
U la bakla , damn ia u ! Nga smai ba ngam tip ia uta u briew . Ngam pat ju iohi ia u mynno mynno ruh .
Ka Hindu Mahasabha ka la pynmih ia ka jingkulmar bym donkam da kaba buh ia ki kyrtong ha man la ki jaka .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Mynta ka sngi lada nga ong ba nga tip ba ka jingtohkit ia u Sheena Bora kam iaid beit bad dei na kata ka daw ba nga pynkynriah ia u , kan long ka jingpyrkhat hadien ."
La pynkup burom ruh ia ki nongialeh laitluid .
Da kaba khlem don u Virat Kohli ha ka jingïakhun phainal , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong nongïalam ka la hap ha ka tyrpeng jong u Rohit Sharma .
Baroh arngut ki la shah sumar hadien ha Civil Hospital .
Lashai ngan sa ia leh ia kata ka test .
Hadien ki ar tylli ki over ba nyngkong ba ngi la ialehkai , ngi la pyrkhat ba 140 ka dei ka jingkhein kaba bha .
Ha kane ka jingialang ki la don lang u Mayor Ashu Verma , u executive engineer ka GDA u Chakresh Jain bad u heh jong ka UPPCL u Deepak Kumar kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka wanrah jingeh ia kiwei pat ki nongleit nongwan bad ka lah ban wanrah wat ia ki jingjia aksiden .
Ka Hong Kong bad Japan ki la kiew bha katba ki stock jong ka South Korea ki la hiar .
Pule ruh : Phi kwah ban thied ia ka Nokia 6 ha India ?
Haba ki fail ha ki khappud ki hiar thma ia ki camp .
Hynrei , ban don tang uwei ne arngut ki paralok kiba shisha bad kiba sngewbha ka pynkylla shibun ha ka jingim .
Kane ka dei ka jaka ba ka prokram wadbniah ba iashim bynta lang jong ki nongrep bad kumjuh ruh ki jaka ai jinghikai na ki nongrep sha ki nongrep kum ki Skul Rep ba la kyntiew da u M . S . Ki nongwad bniah jong ka Swaminathan ki long kiba kordor haduh katta katta .
Nga la shun ia u ha kata ka por , hynrei nga sngewthuh balei mynta .
Ka jingsngewsih namar ka jingmih kaba duna , u nongrep u la pyniap ialade .
Kane ka fest ka dei ka jingialeh jong ka kolshor jong ngi .
Ka PDP ka la weng noh ia u Altaf Bukhari bad u Javed Mustafa na ka tnad treikam .
U Sardar Patel u la pynsmai ia u .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Rome ha Italy .
" " " Ngin pdiang ia kano kano ka rai ba ki briew ki ai ."
Ia kane ka Museum dei ban leit jngoh da uwei pa uwei u samla India , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la ak da u Srikanth , u Charmy Kaur bad u Prabhu Deva ha ki bynta ba kongsan .
Ym duna ia ka 10 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka 100 percent ha ka eksamin CAT 2019 .
" Ia ka gurdwara hadien la tip kum " " " Ka Tempi Sikh Pdeng " " haba la seng ia kiwei pat ki tempi."
Ia ki kam pynkhreh na ka bynta ka Census 2021 la pyndep da kaba iamir jingmut bad ki Ministry bapher bapher .
Ha ka por ba u dang ïalehkai na ka bynta ka RCB ha ka IPL , u Gayle u la ïohsngew shaphang ka Mallyas villa na u nongpynïaid jong ka kynhun u George Avinash .
Ka dharna kaba nyngkong kan long ha Phagwara ha ka 25 tarik u Naiwieng bad hadien kata pyrshah ia baroh kiwei pat ki karkhana shini shimet .
Ka tnga jong u Malics ka la wan sha Kashmir hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki ha Pakistan.
Ka Kamra Fit kaba Ar ka don .
kano kano ka jingsiew kaba dei ban siew katkum kano kano ka jingai ne jingpynbeit hapdeng ki liang ne hukum jong ka Kashari .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingujor .
U ong ba un iakhun pyrshah ia u CM Manohar Lal Khattar .
Haba kren shaphang ka jingjop jong ki phlim u Puneeth Rajkumar u ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong u kiba la rakhe ia ka jingpyllait ia ka phlim .
Ia ka met jong ka ym shym la dawa da uno uno u dkhot jong ka iing .
Ka kyrteng jong ka kot niam jong ki Muslim ka dei ka Quran .
Nalor ka Motor Spirit bad ka Diesel , ka Karkhana Pynkhuid Umphniang ka thmu ban pynmih ïa ki mar ba kongsan kum ka Ethylene bad ki mar ba mih na ka Propilene .
U coach rangbah ka India u Anil Kumble u la kren shai ba u rangïalehkai ba nyngkong u KL Rahul un sa wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai pyrshah ïa ka England ha ka Test kaba ar kaba sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Te , ka don ka jingeh khyndiat hangta .
Ka Iran ka la long ka paralok jong ngi .
Ka Maine Road ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha Moss Side ha Manchester ha England kaba la don ka jaka ialehkai ka Manchester City F . C .
Dei ban peit bniah , hoid , ba ka jingbun paid jong ki jingmynsaw na ki jingjia aksiden kali ki wan hapoh u pud u sam jong ka plan jong ka Massachusetts .
NEW DELHI : Ar ngut na ki 10 ngut ki khynnah skul ki don ia ka jingpang hypertension , la pynpaw ka jingwad bniah kaba la pynlong ha Haryana , Goa , Gujarat bad Manipur .
Ka jinglong ba rit mynsiem bad ba lah ban ïakynduh ka ïarap ïa ki nongpeitkai ba leit jingleit ban leh shibun kiei kiei kiba bha . Uwei u nongpeitkai jylli u la ong : Ka long kaba kongsan tam ban bat ia ka jinglong kaba rit mynsiem .
Shuh shuh , ban pynlah ia ka KYC seeding ha kum kane ka jingheh , ka EPFO ​​ka la shim ruh ia ka kam kaba khraw ban pynbeit ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshim bynta wat ha ka por ba khang shnong .
Bad kam dei ban don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki ar tylli ki phase .
Ka phlim ka dei kaba la shna ha ka por Mughal bad ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong arngut ki hynmen kiba ialeh thma .
Hynnin ka miet , nga la pule ia ka kot .
Home Infotainment U Shahid Kapoor u la pun khun biang ïa ka tnga jong u ka Mira Rajput
Ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki nonghikai .
Ha ka snem 1939 ka Germany ka la bat ia ka bynta jong ka Lithuania ha kaba ngi shong ngi sah . Nangta ha kaba sdang jong ka snem 1943 la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai ha ka kynhun shipai German .
U nonglum jingtip jong ka Cuttack un long u nongpyniaid .
18 Wat kynnoh ia lade na ka bynta kaei kaba la jia .
U Trump u la ong ba ka jingkynmaw ia u George Floyd ka la shah pynsniew ha ki nongpynthut , ki nonglute bad ki nongpynthut .
Nga iohi ia kane baroh kum ka jingjia aksiden kaba khraw .
Ka Margaret Atwood bad ka Bernardine Evaristo ki la ïakhun lang ïa ka khusnam Booker Prize 2019 hadien ba ki nongbishar ki la pynkheiñ ïa ki kyndon da kaba pynbna ba ïakhaid .
Ban pynkhreh ia ka doh , khleh ia ka shini ha ka umphniang .
Ki shipai India ki la jop ia ka lum Tiger .
Ki MLA ki la kynthoh ba ki kam jong u Lamphang barim ki long kiba leh be-aiñ bad ki bym don jingmut bad kiba pynkheiñ ïa ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri .
Ka la long ka jingjia kaba bha .
Ka Sushmita Sen ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Chelsi Smith kaba la buddien ia ka kum ka Miss Universe .
Ki khlem pynkylla kyrteng ia ki nongbah .
Ki Myntri bad ki heh sorkar jong ngi ki ju wan jngoh ia kane ka thain , u la ong .
1954 u la long u myntri rangbah jong ka Chennai .
Ha ki jaka nongkyndong , ka lah ban kynthup ia ka shnong baroh kawei lane ka lah ban long tang ia kawei ka bynta jong ka shnong .
Ka BJP ka N . U Ramchander Rao u la rah ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar thawain bad u myntri kam khlaw u Jogu Ramanna u la pynthikna ba ka sorkar kan peit bniah ia ka jingkren jong u Collector .
Da ki hajar ngut ki Khristan , ki Yazidi bad ki Kurdish Shia ki dang shah pynshitom ha ki ktem ha Erbil , Duhok bad Khazir .
Wat ki jingialehkai bad ki jingiakop pynbna ruh ki phah ia ka khubor ba ka pisa ka long , lada ym baroh , la kumno kumno la jan baroh . Ryngkat hynrei marwei
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi ki long u Myntri Rangbah ka Jylla Raman Singh bad u Devendra Fadnavis ka Jylla Maharashtra .
Bad kam shim por than ia ngi ban don hangta na ka bynta iwei ia iwei pat .
Kumno ngin lait na ka jingshah pynshoi ha ka jingktah jong ka pyrthei sawdong jong ngi ?
Katkum kawei ka khanatang u Blei Hindu u Krishna u la ialeh thma bah pyrshah ia u Banasura u syiem ksuid ha kane ka jaka bad tep ia ka khlieh jong u hapoh khyndew .
U president ka ITF u Francesco Ricci Bitti u la ong ba kam don jaka ia ka jingsngew pyrshah jong kano kano ka jait ha ka jingialehkai ne ha ka imlang sahlang .
Kaba lai , ym kum ka seng Protestant kaba la phiah ha ki spah tylli ki kynhun niam , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynneh ia ka jinglong parabangeit kaba iatylli ha ka pyrthei .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba mih na u khniang jingpang Streptococcus pneumoniae .
Ha khmat jong uba kum uta ka don ka Dujok , bad la ai ia u , ban dih , ia ka um kaba sngem kaba rkhiang .
" " " Naduh dang rit nga la iohi ia ka jingbat jong u bad kam don jingiapher ei ei ."
U Modi u la ong ba ym don kano kano ka bynta kaba la iehnoh na ka bynta jong ki jingpynkylla .
Ka Nora Fatehi ka la ioh khusnam nyngkong eh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke kum ka nonglehkai kaba bha tam jong ka snem 2018.
Shakib , Bubly sain sa 2 tylli ki phlim lang .
" " " U la pule ia ka ain pyrthei ."
U Jehobah u la sngap . Ka riewkynthei ka la pynbiang ia la u nongiathuhlypa bad ka la pyndonkam ia ka jingngeit .
Ka jingkren kaba jrong tam hynrei kaba duna ka jingïohi jngai bad ka jingpynïaid : U Sharad Pawar u kynthoh ïa ka mang tyngka
Kane ka dei ka sngi kha jong u Karl Landsteiner u riewstad uba la lap ia ka rukom pynlong snam ABO .
Katto katne ki Jiw kiba la kylla Khristan ki dei na kine ki jaka .
Lashai ka sngi u nongai jingmut jong ka tnat iada ri ka Pak un poi sha Delhi
Phi tip hangno ngi lah ban shem ia u ?
U Vijay Shekhar Sharma u dei u Chairman bad CEO jong ka One97 Communications bad ka kyrteng jong ki nongthied nongpet jong ka Paytm .
Ia ka sodium iodide la pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ki alkyl kloraid sha ki alkyl iodide .
Ka don ha ka nongbah Bhopal ha Madhya Pradesh .
U nongpyniaid ia ka projek jong ka jylla u Vijay Kiran Anand u la bthah ia ki nongpyniaid ba kongsan jong baroh ki distrik ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam kaba biang ia ka projek .
Kumta kane ka dei ka jingshakri jong ka jingpyniaid ia ka sboh jakhlia.
Ka bai pyniaid na ka bynta ki pisa ba la buh ksiar ka kham heh , haba ianujor bad ka ETF .
Ha kane ka zonal system kaba thymmai 95 percent ki kam la buh kyrpang na ka bynta ki samla trai ri .
Mynta u Varun Dhawan u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka jingmut jong ka jingieid jihad ka dei kaba shisha ha Kerala .
U Chandrababu u la kular palat ia kiei kiei hynrei haduh kine ki sngi um pat lah ban pyndep wat tang kawei ka jingkular kaba la dep ban leh ha ka elekshon ba la dep .
Kane kan ai ka jingkyrshan kaba kham heh ia ka jingshalan mar sha ki iew kiba dang kiew bad kiba don jingeh kum ki ri Africa , CIS , Latin America bad ki ri Asia .
Kane ka dei ka jingleh kaba shyrkhei bha na ka liang jong ka sorkar UPA .
Ha u snem 1971 u la shah thung kum u Chairman jong ka Hindustan Aeronautics Limited ha Bangalore .
Ka kynhun forensic ka la ong ba kan lum ia ki sakhi bad pynkhreh ia ka kaiphod kaba pura shen .
Ka jingialang ka la rai ban pynsted ia ka jingtrei halor ki jingpynbna ba la ai da ka India , u la ong khlem da pynpaw kyrteng .
Da ka mynsiem kum ka jong ki shakri U Jehobah ha ka por u Nehemaiah , ngi la thikna ba ngi la leit phai sha ïing da kaba sngewkmen ïa ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem kiba ngi la ïoh ha ki Jingïaseng bah jong ki Nongpynbna Hima kiba shlur .
U la pule ha ka skul bah Waller ha Chicago bad ha skul bah Evanston .
Ka jingpyrshang jong ka kynhun kaba phylla na ka bynta kane ka selfie jong ka longïing kaba ngi ïahap .
" " " Kam dei ka jingjia ."
Ki blade ki long kiba pher ha ka dur bad haduh kumba 6 . 5 sentimitar ka jingjrong .
Shabar ka Mexico , tang kawei ka jingdih tequila la ju ai ryngkat bad ka umsoh bad ka sniehdoh .
U nongrwai u Mika Singh u la ujor ejahar ha Mumbais Oshiwara police station halor ka jingshah tuh pisa kaba T.3 lak ha iing sah jong u .
World Milk Day : Ki jingiakop na ka bynta ki khynnah skul kin long ha Kozhikode .
Ha ka iew kaba ialehkai bha ka dor ka dei ban long mar katjuh bad ki jinglut ba marjan .
" " " " Nepal ba shisha " " ka thew ia ka Kshaid Kathmandu ."
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nang jur ha Orissa . Palat 20 000 ngut la pynkynriah .
Ki briew Shia ki leit sha ka jingsngewsih haduh 10 sngi .
Kane ka seng iatreilang ka la pyniaid iew bad die ia ka Lehar Pepsi haduh u snem 1991 , ha kaba la shah ban pyndonkam ia ki mar nabar ri . Ka PepsiCo ka la thied noh ia ki paralok jong ka bad ka la pynkut noh ia ka jingiatreilang ha u snem 1994 .
ka long kumba ka OPEC ka don biang ha ka , la ong u Trump ha ka twitter jong ka .
Ka surok bah LehManali kaba dei kawei na ki ar tylli ki lynti sha Ladakh kan iaid lyngba katei ka thliew ha u snem 2019 .
Baroh kiba la koit ha ka ri ki la palat ia ka 42 lak ngut .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih khamtam ba katei ka sngi ka iahap bad ka Ganesh Chaturthi .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la kyntu ruh ia ki nongthep vote ba kin pyndonkam hok ia ka hok jied jong ki .
U ruh u nangroi ryngkat bad ki .
Ka University of Edinburgh ka don hajan ka iing u Ramsay ha Scotland .
Katkum ka jingtohkit jong ki pulit la iathuh ba ia katei ka samla la pynhiar mynsiem bad la leh beijot ia ka ha ka jaka jong kawei ka temple haduh ki sngi bad hadien kata la pyniap ia ka .
Ka pawnam ruh na ka bynta ban ring dur ia ki phlim India bad ka kam telebishon .
Ka jingkylli ka sah : kumno lada ?
Tang lai ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta da ki pulit ka Noida .
Dang shen ki la pynmih ar tylli ki thuk thuk thymmai ha ka iew jong ka ri India .
Dei ban peit ia u briew kum u briew .
Ka long ruh ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kmie jong u Aryamans ka la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba un shah jied napdeng ki nongbat ia ka rekod pyrthei .
Lada ym dei , ki hap ban wad ia ka jingiapynbeit .
Em , u Nitish Kumar um dei uba lah ban jop ha Bihar .
Ka jingpyniaid ia ka IPL 2020 hi ka la tap da ka jingbym thikna hadien ka jingwan jong u khniang jingpang Coronavirus .
U Narayana Pala hi u la seng ia ka tempi jong u Shiva , bad u la don ha ka jaka jingknia da u myntri Brahmin jong u .
Iathuh ia phi ia kiei kiei shaphang ka lawei bad ka mynnor kiba phim lah ban tip lym kumta
Ki file system kiba mynshuwa ki long kiba duna ha ka jinglah jong ki , ka jingsted , bad ha ki jait kyrteng file bad ki jingpynbeit jong ki directory kiba ki lah ban pyndonkam .
ha ka jingshisha la pynmih katto katne kiei kiei ban lait na ka jingiap na ka jingpang malaria .
Nga sngewkhia ia kaei kaban sa jia hadien .
Hynrei ka long ka jingbam kaba bha bad kaba koit ba khiah .
Ka cell ka la pynkhreh ia ka kaiphod jong ka katkum ki khubor jong ki 22 tylli ki kot khubor jong ka ri , hynriew tylli ki kot khubor jong ka thain bad ki 10 tylli ki website khubor .
Ngi long ka party ' 10 per cent ' mynta , bad kata kan sa paw .
Ngi la kyrpad ia ki ba kin weng noh mardor ia kino kino ki jingthoh ha ka social media kiba lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka suk ka sain .
Ka dak sangeh ha ka kut jong kawei ka shnong rit bad ki kali kiba la buh lain ha ka lyngkha .
" " " Ki don 8 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kaba shyrkhei bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw ."
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad ngin ioh ia ka hok , ki la ong .
Ko Rangbah , Dei tang ha kaba sdang jong une u snem thymmai bad ka snem thymmai ba ngi iasoh lang ha kane ka kam kaba bha mynta ka sngi .
Ka Tula Oblast ka don palat 1 600 tylli ki wah bad ki wahduid .
Ka BMW Motorrad India ka la pyllait paidbah ia ka G 310 R bad ka G 310 GS ha India .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u myntri pla pisa u Sudhir Mungantiwar bad u myntri sorkar pdeng u Hansraj Ahir ki don lang ha madan .
Haba la pan biang ia ka parcel , ka la kyntait .
Ka BJP ka la jer kyrteng ruh ïa ki kyrtong jong ka ha ka elekshon MLC na ka bynta kawei kawei ka seat ha Bihar bad Maharashtra .
Ka jinghikai kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ka Baibl ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
" " " Ki jingmih ki long kiba ai jingtip shibun na ka bynta ki jingwad bniah bad jingtreikam hadien habud ."
U nongpyniap briew u Kain u la seng ia kaba nyngkong eh ha ka rekod . Kane ka nongbah kaba la khot ka Enokh , ka long lehse tang khyndiat eh ban ia ka jaka shong shnong ne shnong ba la ker kut .
Ka Congress kan thaw ia ka sorkar ha Rajasthan da ka jingbun paid kaba pura .
Kaei kane baroh , te ko Blackwood ?
Alappuzha : U briew um ju long ka met iap kaba khlem dor hadien ka jingiap .
Ka jaka ieng bus jong ka McLeodganj kaba don hajan ka ai lad ban leit sha ki nongwan jngohkai .
Ki jingshah siat ha ki bar ki la pynmih ïa ka jingwad briew kaba jur bha , ha kaba ki ophisar kiba don tiar ki la ïaid kylleng ka nongbah bad ki liengsuiñ pulit ki la ïaid kai ha ka bneng miet .
U Abhishek Bachchan u la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ka Instagram na ka bynta ka tnga jong u ka Aishwarya Rai .
Pynskhem ia ka jingsngewnguh jong phi ia ki jingpynbiang jong U Blei .
Mynta nga pyrkhat shaphang kiei kiei kiba sngewsih ne shaphang lade .
Kine ki briew kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sajad Ahmed u khun jong u Bashir Ahmed Malik bad u Yasir Ahmed u khun jong u Ghulam Hussain Wani .
Kumta , ki Ram Madhav ki kynnoh ba ka bill jong u Nehru kum ki BJP , ka iada tang ia ki rit paid jong ka Pakistan Mihngi , ka long kaba bakla .
Kine ki jingpynkhein ki kynthup ia ka jingshah lehbein ha ka met bad ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingleh beijot , bad ka jingpyniap briew .
Oh, ko baieit. Phi la biang ne em ?
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng Muslim Rashtriya Manch .
La shna 10 tylli ki jaka buh dohkha , 8 tylli ki Ice plant , 12 tylli ki iew dohkha bad 6 tylli ki jaka pynhap dohkha .
U Rahul u dei u briew ban leh ia kane .
U Rajinikanth u deng mask bad niah ia ka kali lamborghini , pic goes viral
La klet ban bam ia ka jingbam mynstep .
Well katto katne ki mrad , kum ka syiar , .
Ka jingshakri kan sdang naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
U Anil Kumble u la long u nongtied bol ba nyngkong jong ka ri India bad uba ar ha ka jingkheiñ kyllum hadien u Jim Laker ban khur ïa baroh 10 tylli ki wiket ha ka shi inning .
Ka jingmynsaw jong u Bill Ponsford ha kaba sdang jong ka jingïalehkai ka la pynlong ïa u Bradman ban mih madan kum u nongbujli katba ka England ka la kamai 636 ron hadien ba ka la kamai 863 ron ha ka First Test .
Hangno ka jaka kaba shngain ban buh ia ka spah jong phi ? Balei ngi dei ban kiar na ka jingkhuslai halor ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ?
Nangta u pyndep ia ka jingwad jong u .
Kam ju jia kumta .
Nga dei ban ong ba ngam sngewsih namar ba nga la jied kumba 30 snem mynshuwa ban shakri ïa U Jehobah ryngkat bad ki briew jong u kiba ïatylli bad kiba la aiti lut .
Ia ka bai Application lah ban siew online lyngba ka Internet banking Account , Credit Card lane Debit Card .
La jan man la ka kot Baibl kaba u Estienne u la pynmih la pynrem .
Ia kane ka annex la pyrkhat ba ka dei ka jingtep , hynrei lehse la thmu tynrai ia ka na ka bynta ka jaka sah jong u Imam namar ba dang pyndonkam ia ka na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka ktien Sakha ka dei ka dkhot jong ka kynhun ktien Turki .
Tang kawei kaba pynsngewkhia ka long ba une u khniang jingpang u iaid stet bha hynrei kam mut ba u khniang jingpang u jngi ha ka suinbneng .
Ka la thoh shibun shaphang ka jingshon dur , ka kolshor bad ki lad pathai khubor , ka AIDS bad ka jingpang , ka hok longbriew manbriew , bad ka synshar paidbah bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka liang kadiang .
U doktor u la lyngngoh ban iohi ia nga .
U President America u dei u ophis uba donbor bha hynrei um dei u nongsynshar donbor .
Ha ki jaka Nawabganj ki rep lac tang shisien shisnem kata ka Jesthi .
Ki kynthei Muslim , Khristan ki la pyrshang ban rung sha Sabarimala na ka bynta ka jingpynbna paidbah : KJ Alphons .
U Myntri u la ong ba katkum ki jingai jingmut jong ka High Level Committee halor ka jingpynbeit thymmai ia ka FCI , la pynkylla ia ka polisi thied ia u khaw ban pynthikna ia ka jingpoi jong ki kam MSP sha ki nongrep kiba kham bun .
Kam long kaba phylla ba bun ki khynnah kiba shah ktah ha kum kine kiei kiei ki lah ban nym nang kumno ban kiar na ka jingeh ha ka longïing kum ki rangbah .
U Swami Ramdevs Patanjali u la pyllait paidbah ïa u dawai Ayurvedic u Coronil na ka bynta ka jingpang coronavirus
Ym duna ia ka saw ngut ki shipai Pakistan ruh ki la iap ha kine ki CFV .
Ki jingpyrshang kum kine ki pynshisha ba ka dang don ka jingkyrmen ia ka Pakistan .
Ka jingiwbih kaba thiang ka kiew na ka khyndew .
La jied ia u kum u briew uba bha tam ha u snem 2010 da ka kot khubor Time .
Kane ka la pynlong ia nga ban sngew thikna biang . Hynrei wat shim ba phi tip thikna ia kaei kaba u paralok jong phi u donkam .
Ka Pakistan ka la dep ban shah buh ha ka thup rong saw jong ka FATF ryngkat bad ki jingmaham ban leh kham bun ban ïakhun pyrshah ïa ka jingai pisa ïa ki lehnoh .
Ka phone ka ai 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh sha ka 128 GB lyngba ka micro SD card .
Ka jingaiti noh jong ki nongdih nongdih ka la kiew da 143 percent .
Hynrei ngam tharai ba kan long
Ba Ngin ioh pynim da kata ia ka ri kaba la iap , bad Ngin ai dih na ka ia kata kaba Ngi la thaw na ki masi bad ki briew kiba bun .
Lada don ka khusnam na ka bynta ki nongpeitkai kiba khlem jingiarap, phin jop ia ka man ka por.
Nga la sngewsih shibun ia kane .
Kane ka kynhun ki myntri kan kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Jaitley , u Nitin Gadkari Venkaiah Naidu , u Sadanand Gowda bad u Ravi Shankar Prasad nalor ka myntri ka WCD ka Maneka Gandhi .
Lada phi stiff bad ki jingmut , kan ym iarap iano iano ruh .
Ia ki jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut mynta la pyniabynta ha ki saw tylli ki bynta kiba heh kum ka jingpynlut ha ka rukom synshar , ka jingpynlut ha ka prokram , ka jingpynlut na ka pisa ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingpynkylla na ka jylla .
U Saha u la jied nyngkong ka Team India kum u nongap wicket hadien ba u MS Dhoni u la shongthait noh na ka Test cricket .
Hynrei hato phi tip ba ha ki katto katne ki rukom ki Khristan bashisha ki pynpaw ia ka burom jong U Blei ha ka rukom kaba palat wat ia ka rukom kaba u Moses u la pynpaw ia ka ?
Nga kyrmen shisha ba ki briew kiba sngewkhia ki pule ia kane bad ka kmie jong nga hangta ka ioh katto katne ka jingpyntngen .
Ha Surat ki dkhot jong ka Rajput Community , ka Vishva Hindu Parishad , ka Bajrang Dal bad ka Rajput Karni Sena ki la pynlong ia ka jingiakhih lang , ong ka khubor jong ka ANI .
Ngin sa shim ia ka case sha kaba kut kaba thikna .
" " " Ka kam kaba nyngkong eh kaba nga la leh , " " ka la ong , " " ka long ban shong bad khein ia ka jinglut ."
Ym don mano mano ba dei ban don ka jingartatien halor kata , la ong u Jaitley .
Ki nongshong shnong jong ki ki lah ban leit sha ki 188 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei khlem da donkam ban ioh visa lypa .
Ngi la weng noh ia ka pakhang shnong na ki ar tylli ki jaka ha Surat naduh ka por 8 baje mynstep .
Ia ka jinglah bad jingtbit jong ngi ha ka saian bad teknoloji la pynpaw dang shen da ki jingjop jong ka Space Mission .
Nga la leit ban drop ia ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha Jalalkheda hajan ka shnong Nagpur ha ka sngi thohdieng .
Da kaba pyrshah ia kane , ka Zakia ka la ujor sha ka iingbishar jong ka metropolitan majistor ban dawa ban tohkit thymmai ia ka jingtohkit hynrei la weng noh ia ka jingujor jong ka ha u snem 2013 .
Mynta ka dang ïatreilang bad ka prokram Vision Asia jong ka AFC ban pynbha ïa ki lad jingïalehkai phutbol hapoh ka ri .
Snem hadien snem , ka jingbym biang ka pisa , ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha bad ka jingbamsap kaba khlem teh lakam ka la wanrah ia ka jingma ia kane ka bynta .
Ki nongbah kiba kongsan ha ka wah Terek ki kynthup ia ka Vladikavkaz , ka Mozdok bad ka Kizlyar .
Ka Force ka la pynpaw pyrthei ia lade lyngba ka jingshlur bad ka jinglong briew jong ka .
Kane ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingïalang web ba la pynlong da ka TRIFED mynta ka sngi .
" " " Katba baroh ki dang wad ia u ha Iraq bad Syria ym don ba khmih lynti ba un don ha Sirte " " la sot ka khubor na ka tyllong khubor na Libya ".
Phi sngew ia ka jingshit ?
Ym don ba shim khia ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka kyrteng Gasa ka paw bunsien ha ki khubor jong kane ka juk , kumta phi lah ban don ka jingmut kaba kyllum shaphang shano u Samson u don , ha ka jaka jong ki Philistia hajan ka duriaw duriaw .
U Rohman u la ialong paralok bad ka Sushmitas arngut ki khun kynthei ruh kumjuh .
Kaei kaba nga la iohi ha ki set jong ka phlim , ka long kaba itynnad shisha .
Ia ka met jong ki saw ngut la phah ban leh ia ka eksamin .
Em , ka Ktien U Blei kam kylla .
Ka rai jong ka India ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Kashmir ka la pynsniew biang ïa ka jingïadei bad ka Pakistan .
Ka jingpyrshang ban seng ia ka jaka ai jingtip ha ka jaka kaba heh 200 akar .
Kito kiba la pyrkhat ba ka spah snem kaba 21 kan long ka Asia ki lah ban klet ia kawei ka bynta .
Ka jingpyrkhat jong nga ka don bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka T20I Ranking : U KL Rahul Ha Ka Jingialehkai Ba Hakhmat eh
Ka la don ruh ka jingiakren shaphang uwei u Nadar uba don dukan ha kawei na ki surok .
Bad ki peit biang ia ki jingngeit bad ki kam jong ki kiba mynshuwa ha ka jingshai kaba thymmai jong ki jinglamler ba la lap .
Ka Ethanol ka lah ruh ban pynlong ia ki ester ryngkat bad ki acid ba khlem kynja met .
Ka aiom Kambala ka sdang kyllum ha u bnai Nailur bad ka neh haduh u bnai Risaw 1 .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynitynnad bad ki jain ki nep ki long kiba kongsan tam .
Hynrei ka ShareChat kam shym la kren eiei halor katei ka mat .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Shri Kalyan Singh bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan ka Smt . U Vasundhara Raje bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Shri Prakash Singh Badal .
U JP Duminy u la pyllait noh na ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa shwa ban sdang ïa ka Test kaba lai .
Ha kaba nyngkong u Harry u pyrshah ia ka jingmut , hynrei khatduh u mynjur bad ki arngut ki leit noh ha ka sngi kaba bud .
Ngi wad ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kan don ka station jong ngi ha ka suinbneng .
Ka donkam ban stock ia ki tiar kiba donkam .
" " " Ka la shem ha u Panditji ia ka jingiasyllok bad ka jingiaryngkat jong ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat kaba ka kwah eh , " " " " ong ka Pamela.
Ka ding ka la bam duh ia ka iing sah jong ka Zabarwan jong ka University jong ka Kashmir.
Lada ym jia ei ei ngin sa iohi nangta , u la bynrap .
4 Hynrei ka buit jong u Soitan ban pynthut ïa ka jingthmu U Jehobah ka la shah pynjot .
U la kren shaphang kumno ba U Jehobah u la pynsleh ïa U Jisu da ka mynsiem bakhuid bad ka bor kum u Messaiah bad u la batai ba uwei pa uwei uba ngeit ha u u ïoh ïa ka jingmap pop .
Ka tnad ka la sngew donkam ban buh ha kaba buh ia kum kane ka Protocol ban test khnang ba kum kine ki buit hadien ba la dep ban leh ia ka test lah ban pynphriang hapdeng ki paidbah ban pyndonkam .
Ka Halifax plc ka la pynkylla ia ki jingkular jong ka sha ka Bank of Scotland plc , bad wat la la bat ia ka kyrteng brand , ka Halifax nangta ka la sdang ban treikam hapoh ka laisen bank UK jong kane ka bank .
Ha kaba nyngkong , u King Features u la pyrshang ban thied ia ka hok jong ki khanatang jong u John Carter jong u Mars da u Edgar Rice Burroughs .
U Sarvepalli Radhakrishnan u la long u riewpyrkhat , u riewstad , u riewstad , u riewstad bad khamtam eh u nonghikai ba khraw .
" Ka India ka dei ka paralok kaba iajan bha bad ka ri America ", la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang khubor jong ka kaba man ka sngi .
Hynrei kum kiwei pat ki jingthaw bastad jong U Jehobah , u angel uba la kylla long u Soitan u la don ka jinglaitluid ban jied hapdeng kaba bha bad kaba bakla .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki longiing kiba la duh noh .
Ka sorkar India ka la phah ia ki jingshim bynta na ka bynta ka CAPAM International Innovations Awards , 2018 hapoh ki kyrdan bapher bapher .
" Nga sngewskhem ba ngan jop ," " ka la ong ."
Baroh la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Uwei pa uwei u dei u briew uba kyrpang ha la ka jong ka jong ka hok .
Ym dei ban don politics ha ka jing post jong ki .
Ka bynta ba shalor jong ki sla ka long kaba kham dum , bad ka bynta ba shapoh ka long kaba jyrngam .
Nga la tyrwa ia ka hadien shiteng kynta .
" Bad men sa tip ba ka kyrteng jong nga ka long U Trai . . . ynda ngan buh ia ka jingpynshitom bein jong nga halor jong me . " " "
Bad la pynlong ia ka sngi na ka bynta ka jingim ?
India tang 4000 ngut kiba la iap .
La thied da ka KKR Rs 20 lak .
ka jingbishar bniah bad jingthmu ia ka mishon , ka jingkyrshan ha ka jinghikai , bad ki rukom pyniaid na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka science .
Rs. 10 klur la mang kum ka bhah jong ka Jylla .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul baroh arngut ki la kylla .
Kan sa iakynduh shen, ong u Jai Hind, ha ka jingthoh kaba ar jong u.
Katno ka jngai na ka jingshisha ban ong ba U Blei Um sumar ia u khun bynriew ! Iajan sha U Blei .
Ka jaka shna lieng ka la mad jingeh shibun namar ka polisi ai hukum kaba khlem rai jong ka Admiralty .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta u snem thymmai 2019 ia baroh ki paidbah ka Uttar Pradesh !
Ki stad saian jong ka Punjab Agricultural University ki la maham ia ki nongrep ba kim dei ban thung phan ha ka por lyiur .
Wat la katta ruh ki kwah ban iarap .
Namar ba ka la miet ngam lah ban iohi bha ia ka khmat .
Ka jingmaham jong u ia ka jingjop ka long kaba suk .
Lada kim lah ban pynbeit ia ka mukotduma ki dei ban aiti noh sha ka CBI .
" Da kaba thoh ha ka Twitter jong u , u Javadekar , u myntri ka tnad mariang bad kumjuh ruh u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u la ong " " Wat sngewthuh bakla ia ka ain rep riang ."
Palat 1600 tylli ki Institution bad ki samla pule jong ki , ki nongwad bniah , ki stad saian bad ki professor kiba don jingiadei bad ka NKN i . e
Ka tamasa kan kynthup ia ki jingbam Punjabi , ka jingpyni ia ki kam shna kti , bad ki jingleit kai ia ki pateng nalor ka tamasa rwai bad shad .
Ki heh BSF ki la ong ba u Rocky u la pynlong ia baroh arngut ki lehnoh ban ialehkai bad um shym la ailad ia ki ban pynbthei bom ha ka bus kaba dap da ki shipai BSF .
" Ha kito ki lai tylli ki ri ki Muslim kim dei ki jaitbynriew rit paid ha ka niam bad kim shah pynshitom bein " " u la ong .
Ka karkhana shimet ka la rung bad pyndap ia ka bynta .
U nongthoh khubor barim u Peter Mukerjea u la shah kem ha ka CBI ha ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora ka khun ksiew jong u ha u snem 2012 .
Ha u bnai Iaiong , ka dang ai ka jingpdiang sngewbha kaba kyrpang ha Chennai na ka bynta ki paralok jong ka na ki phlim Tamil .
Arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar bad u Shyam Lal ki la shah kem .
Na ka liang jong u u David Ochterlony u la ioh ia ka jingkhublei na baroh ar tylli ki iing dorbar bad u la long u ophisar ba nyngkong eh ha ka British East India Company ban ioh ia ka khusnam GCB .
" " " U Yogi u ong ba lada ka BJP ka wan ha ka bor ha Telangana yn pynlong ia u Owaisi ban phet noh kum ki Nizam " .
To ngin peit lada ki jingtip ba bniah ki pynpaw ia u .
Ki dukan jong ki mashin rep ki la don ha ka thup jong ki kam ba la shah hapoh ka kyrdan jong ki kam rep bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ki nongkhaii sohjew ki ong ba ka dor ka lah ban nym hiar shen .
Kumno ki jingjia bapher bapher ki ialehkai ha ka quarter kaba ar , ka RBI kan bishar bniah bad leh ia ka jingbishar bniah , u la bynrap .
la lum lang ha ka jingbatai shaphang ka jinglong tymmen kaba nga ai hangne ​​.
Uwei uba kum une um lah ban sah kum u PM jong ka ri India.
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïakhih ka long ban buh hakhmat eh ïa ka jingpynroi ïa ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ban kyntiew ïa ki lad kamai bad ka jingkiew ha ka ïoh ka kot .
Utei u samla pule jong ka JNU u la don ka jingthoh ha ka Facebook ha kaba u la kynthoh ia ka polisi pdiang skul thymmai jong ka JNU , kaba shai ba u la iathuh biang ia ki katto katne ki khep ha kaba u la hap ban iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Hynrei ka kylla long kaba eh haduh katta katta .
Ngam pat ju don khun .
" " " Ngi don shisha ia ka lad ban wanrah ia ka World Cup sha la iing ."
Ki pynlong jingeh ia nga .
Ki pulit jong ka Sylhet ki la aiti ia ki kot ki sla sha ka PBI .
Kumta ka jingai jingmut jong nga ka long kumne :
Ki la lyngngoh haba ki la lap ba la khang ia ka khyrdop .
19 ki Jylla bad ki Jylla Shnong ki don ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 62 . 72 na ka shispah .
hynrei ki la ialehkai lang haba u Greeley u la leit sha ka wah Niagara , kat kum ka jingkyrpad jong u Lincoln : u president u la kloi ban pyrkhat ia kano kano ka jingiateh kaba kynthup ia ka jingiasoh biang bad ka jingpyllaitluid .
Da kaba bitar ia katei ka jingjia , u Amit Kumar u hukum ia ki briew jong u kiba donkti ban ai ia ka jingphla pop jong ki da kaba thoh .
Kam donkam ban sangeh ha ki jaka siew bai lutksan .
Ka thup jong ki nongbah ha South America .
Hato don kano kano ka kynhun ki nongmane mynta kiba pyrshang ban im katkum kita ki kyntien ? Lane baroh ki niam ki shu kren tang shaphang ka jingsuk katba ki pynroi ia ka thma ?
Lada ka jingshai ka nangbha da kaba pyndonkam ia ki pinhole , lah ban pyndonkam da ki lens ba pynshai ban pynbha ia ka jingshai .
U la step palat bad u la hap ha ka .
" Kiba Ong Ba " " Ka Jingbha Ka Sniew bad Ka Jingsniew Ka Jingbha " " "
Kane ka long haduh katta katta ha kaba iadei bad ka jingshah kem wat ha ki jaka ba ym shym la ujor ia ka kot kynnoh ne challan shwa ka ain 1971 .
U Som Mittal president jong ka software body Nasscom u la bynrap , Haduh mynta ka sorkar ka don ka jingshaniah ha ki kompeni IT .
Ym don ei ei ban buhrieh .
Pyni ia ka scroll bar ha ka liang kadiang jong ka window jong ka terminal .
Haba ai jingtip bniah , u Satpathy u la iathuh ba ka la kem ding ia ka mashin AC jong kawei ka VIP cabin kaba thylli ha ka main medical ward jong katei ka hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla niam kam dei pyrshah ia kano kano ka niam hynrei pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ialam bakla ia ki samla .
Ka long ka jingshisha ba na ka bynta ka kynthei ban iaid da ki hajar mail ka long ka rekod .
La sdang ia ka rukom jied ia ki Consultant .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u la shim ia ka jingkyrpad ba u ophisar tohkit um shym la thmu ban iasoh bad ki nongshong shnong ba donburom jong ka thain .
U la ong ba baroh kiwei pat ki khajna kum ka khajna rung ha ki jylla yn weng noh ynda la don ka GST .
Ka distrik ka pynbiang 18, 864 ngut. 90 metrik ton u khaw man u bnai haduh 28 point MLS .
Ha ka jingwad bniah jong u snem 2014 , ka Surat ka la don ha ka kyrdan kaba 12 .
Nga dei ban kam ba ngam shym la pyrkhat than ia u Andy , ka sien kaba nyngkong nga la buh khmat ia u .
Ha ka jingplie ia kane ka Mela , ki khynnah skul bad ki kolej jong ka Yamunanagar ki la pyni ia ki prokram kolshor Haryanvi kiba itynnad .
Katba ka Mizo National Front pat ka la lah ban jop tang phra tylli ki seat .
Nga ngeit ba ka jingtrei shitom ka ai jingmyntoi .
Ha ki por lyiur la buh ruh ia ka jaka sah hangne ​​na ka bynta ka jingialehkai ski bad la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha ka jingkren jong u ha ka Economic Times une u nongbishar ba la shongthait u la kdew ba ka sorkar u Narendra Modi ka la weng noh ïa ki jingïada kiba don ha ka draft tynrai .
Ki jingiakop ba la pynlong ban rakhe ia ka Earth Day
" " " Ngi la lap ia u ha ka jinglong kaba sngewsih shibun hajan ka jaka ieng bus ."
Bad ki kmie ki kpa kaei kaba la jia ia phi ?
ka dak lynti ha ka surok sor hajan katto katne ki khlaw kiba jrong
Nga sngewskhem bha ba ka BJP kan jop na kane ka konstitwensi kaba don 8 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain . "
Nga la don ki tiket jong ka kyrdan treikam hynrei la pynlong ia nga ban shong ha ka kyrdan jong ka economy .
Ngi dang pdiang sngewbha ia ki , u la ong .
Ka komiti kan sa aiti shen ia ka kaiphod jong ka sha ka iing dorbar thawain .
U Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan bad u Myntri kam jong ka Parliament u Ananth Kumar ki la pdiang burom ïa u Mukherjee ha Parliament na ka bynta ka jingïakhun kylliang jong u , ong ka khubor jong ka PTI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna ia ka song pisa ba kyrpang bad ba pura kaba kot sha ka 20 lak klur ha ka 12 tarik Naitung 2020 .
Kane ka aktress ka la ioh ia ka kyrteng kyrpang ‘ Lady Superstar ’ namar ki jinglehkai ba itynnad bad ba skhem jong ka .
U la ïaroh ruh ïa ki Aspirational District jong ka Goalpara bad Dhubri ha Assam kiba la lah ban pynïoh ïa ka Ayushman Bharat haduh 100 bad 85 ngut .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon ha Bihar , ki kynthei ki la kham bun ban ia ki shynrang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ki la shad lang na ka bynta kawei ka jingrwai .
Baroh arngut ki la iasam ia ki jingshem jong ki ha ka jingim ha ka jingialang kaba itynnad bha kaba la pynlong da ka seng ki nonghikai ka GADVASU .
Nga khmih lynti ba kane kan jia ha u snem 2025 .
Ka paw ba ki briew kim lah ban leh ia kane .
Ka jubab ka long kaba thikna .
Ka Lava X81 ka wan ryngkat bad ka jingai data kaba arsien jong ka Airtel .
U pynskhem ba ka GST ha ka dur kaba mynta kam long kaba lah ban pdiang ia u .
U Janhvi un ak ia ka bynta jong u nongthoh ba kongsan ha kane ka phlim kaba dei ka drama kaba iathuh ia ka jingim jong u Pilot jong ka IAF u Gunjan Saxena .
Nga la don u khun shynrang . . . bad u la don san snem .
U Akbaruddin Owaisi Ha Ka Jingeh Namar Ka Jingkren Pynbyrngia Video
ka bus kaba ieng shabar jong ka iing
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongshalan kophi shabar ri .
Ki dang peit ruh ia ki jingkit jong ki nongleit nongwan .
Baroh ki don 142 ngut kiba la shah kem .
Nalor ki lai mala kiba don halor ka khyndew , la iathuh ba katei ka villa ka don ar tylli ki jaka buh hapoh khyndew .
Nalor kata , u Trump u la pynjlan ia ka jingkhang leit jingleit kaba la pynjari ha Europe sha UK bad sha Ireland ruh .
Ha katei ka jingjia arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ka lah ban long prime hynrei ngim tip .
Ka Congress haduh mynta ka la pynbna ia 8 ngut ki kyrtong ban iakhun ia kane ka elekshon .
ka dei tang ka khubor .
Ka dang peit ia ka jingkhang ia kawei ka jaka ha Corby , Northamptonshire bad ia kawei ka karkhana shna cake ha Newport , South Wales .
Nangta phin sa iakynduh ha kawei ka sngi .
Ka Serena Williams ka la pynliem ia ka Barbora Strycova ha ka jingialehkai semifinal jong ka Wimbledon .
" Ngi kwah ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki shynrang shaphang ki kynthei ." " "
Pyllait biang ia ka aplikeshon haba nion ia u button Finish .
hynrei ki dang don saw tylli ki riyasat ban pyniasoh , hynrei kane ka jingpyniasoh kam da kham kongsan namar ia kiwei pat ki riyasat la dep pyniasoh lang bad ka matsya sangh jong ka ri India kaba laitluid .
Ki don bun ki kompeni paidbah ha kaba ka sorkar ka don tang 51 percent ne duna .
U Justice Anu Malhotra u la bthah ia ka jaka sumar ba kan ai ia ka kaiphod ha ka 17 tarik u Iaiong ha kaba iadei bad ka jingmih na ka rai jong ki medical board .
Ia u monk la ai ha u Teabing kum ka jingai sngewbha , kumba ka paw .
" " " Ngin sa ia kren bad ka sorkar India shaphang ki jingeh jong ngi ."
Lada shim ba ki don ki pisa 1000 baht ba la shet hapoh .
Hapoh ka kyndon kaba 4 , ka jinglum khubor ne jingtip ha ka jingiatreilang bad kino kino ki nongtrei bar ri kam shah .
Ki briew kim pdiang ia ki .
Ka jingheh baroh hapoh u kba rabi bad ki jingthung ha ka por lyiur ka long 60 . 66 lak hektar .
Sa shisien pat u syiem barit u la pynthut ia ki jingpyrkhat jong nga :
Kim shym la ai wat shiteng na kata .
Ha shwa ban pynlong ia ki eksamin theory yn pynlong ia ki eksamin practical .
Pynskhem ka iingbishar jong ka Italy ia ka jingkhang ia ki Sikh ban rah kirpan
Hangta phi don bun ki soh kiba phi lah ban bam . '
Ki pulit jong ka Delhi kiba dang peit ia ki katto katne ki mukotduma kiba iadei bad ka pisa thok dang shen ki la kam ba ka la nang eh ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka pisa thok bad ka pisa thok .
Kata ka long kaei kaei kaba phi hap ban wad bniah .
Ka India thikna kam dei ka syiem khajna , ong ka World Bank halor ka jingkren jong u Trump .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata .
Hynrei u OKelly u la ong ba ka jingmih ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ki nongshna mask .
U Dourado un sangeh ha ki khyrdop lyngkha bad un ap da ka jingsbun ba ngan plie ia ki .
Ka jingim kaba sngewrit ne ha ka rukom kynrad
U briew u la shah thok Rs 6 . 25 lak
Hato nga don katto katne ka jingshai ne ne kaei ?
Lada ka India ka iaid shakhmat kawei ka step , ngin iaid ar step .
U Ritesh Agarwal u dei u nongseng kam seng jam uba heh spah na India bad u nongseng bad CEO jong ka Oyo Rooms .
Ka akor pynneh pynsah ka don ruh ha ki jingthoh niam bad ki jingthoh pyrkhat pyrdain kiba mynshuwa .
Bun ki nongñiah saikil ki kwah ban pyndonkam ïa ki mashin jong ki ban leit jingleit . katto katne na ki ki la leit kylleng ka pyrthei .
Lait na kane ka don ka kyntien kaba marwei bad kaba bun .
Ha ka FIR ka paralok jong u Tiwaris ka Sana Khan kaba don lang bad u ha ka por ba jia katei ka jingjia ka la ong ba arngut ki pulit ki la wan da ka bike .
Rann jong ka Kutch ka jaka ri mrad khlaw
Wat u apostol Paul ruh u la kam : Ia kaba bha kaba nga kwah ngam leh , hynrei ia kaba sniew kaba ngam kwah ka long kaba nga leh .
U nongmihkhmat barim ka Pakistan ha US u Hussain Haqqani u sngew ba kane kan pynjynjar ia ki nong Pakistan .
Ka la sdang ia kane ka brigade da kumba 100 ngut ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade bad mynta kumba 8 000 ngut ki kynthei ki la long shi bynta jong kane ka jingiakhih kaba kyrpang .
Ki longïing kim shah pynbor ha ki katto katne ki lad pynbeit , hynrei la ïakren bad ki ïa ki lad ki lynti kiba stad bad kiwei kiwei khnang ba yn poi sha ka kyrdan kaba bha tam kaba la mynjur lang .
ka don ka jingpynkylla ia ka por .
Ka sorkar pdeng kam dei ban leh klet ia ki jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri .
U Paul Pogba u nongialehkai phutbol ba rem dor tam ha ka pyrthei u la pyni ia ka umrah
Kane ka jingpynbna kan iarap ia ki samla pule kiba wad rung ha ki jaka pule ba kham heh ha kane ka rukom :
Hei , to hiar noh na ka . Ka jingpynkylla . Ka jingpynkylla .
Ka jingpynsngewthuh ha kaba iadei bad kane ka long kaba donkam .
Ngam ju sew . Nga la sket .
12 tylli ki khynnah la ai sanitiser ha ka jaka ki dawai Polio ha Maharashtra
Ka Honda Dio BS6 ka don ha ki jait kali kiba rit bad kiba rit.
Kum ka nuksa , nga la tip , ba ia ka lynti pdeng kaba leit sha ki kamra bishar , la khot ka Piano Nobile , kaba shim na ka jinglong tynrai jong ka jingtei jong ka ha Europe .
" Ngan ialap elekshon na ka bynta ka party lada donkam " " ka la ong .
Ha katei ka video la iohi ba ka Kangana bad ka para jong ka ka Rangoli Chandel ki rakhe ia ka por kaba khraw jong ka jingim jong ki hynmen jong ki .
Lane , hadien ba la span , ki ai ia u khynnah kham bun ban ia kaba u la dawa tynrai , ban pynsah ia ka jingsngew pop jong ki .
U nongwad bniah un pynbeit ia ka jingpyrshang jong u . . .
Baroh ki nongialam jong ki seng riewlum ki don ryngkat bad u Lalu Prasad Yadav , u la pynskhem .
Ka pisa baroh kaba la siew haduh 10 hajar klur tyngka la siew na ka bynta ka Bharti Airtel , Bharti Hexacom bad Telenor , la ong ka khubor .
Ka la don ka jingsawa kaba rkhie bad ka jingsawa bad jingsawa jong ki shabi .
Lada nga la don , ka la wanrah ia ka jingeh .
Ka Kamala Harris ka la kylla long ka Vice President ba nyngkong jong ka ri America ka kynthei .
Ym shym la don kum kane ka jingujor ha thanat , u la ong .
hadien ba u la duh ia ka jingialehkai kaba khatduh namar ka jingmynsaw .
" Ha kawei ka sngi u syiem Persia u Artakserks u la kylli ia u Nehemaiah uba la sngewsih : " " Kaei kane kaba phi wad ban pynskhem ? " " "
Ka Sena hadien ka la iasoh bad ka Congress bad ka NCP , ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei ha kata ka por , ban thaw ia ka sorkar .
Wat la nga sngew tieng katno katno ruh hynrei nga sngewkmen ba u sngewbha ban iohi ia nga .
" " " Mardaani 2 " " yn pyni da u Gopi Puthran u nongthoh jong ka phlim kaba nyngkong . "
U la jied ia ki khadar ngut ba kin long lem bad u bad ba un phah ia ki ban ialap ;
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingsiat pynrem , la iathuh ki pulit .
Peit ia kine ki dinosaur baroh .
Na baroh arngut ki nongshah kynnoh 10 . 560 kgs ka RDX la ioh kurup bad kim lah ban don kano kano ka jingpyndonkam kaba dei hok ia ka RDX kaba lah ban bthei .
U Salman Khan u la mih na ka ' Bharat ' , File Photo
Katkum ka jingkhein jong ka jaka pule jong ka ri , ka jingkhih jong ka 4 . 3 magnitude ha ka Richter scale ka la jia ha Champhai ha ka 2 . 28 baje mynmiet .
Hynrei kan jin da la sdang kloi .
U jingthung u don shibun ki jingpyndonkam , kynthup kum ka sboh jyrngam , ka sboh kba , ka dieng bad ka jingbam mrad .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba iap .
Ha kane ka khep kyrpang ki briew ki ju pynleit jingmut ha ka . ki thong jong ka jingmih ne ka projek .
Kum ka nuksa , don kiba pynkylla ia ka jingong ba ka Ktien ka long kaba kynja Blei .
Ka CBI ka la khang ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka dei ka thma kaba pynshong nongrim tang ha ka umphniang bad ka pisa . '
Ka Alia Bhatt ka dei kawei pat ka kyrteng kaba wan nyngkong shwa ba bun ki nongpyniaid ba pawnam kin jied ia ka na ka bynta ka jingjop kaba thikna .
Katba ki jingma na kum kine ki jingeh kum ka jingkhluit jong ka pyrthei ki nang kham shyrkhei , ki stad saian , ki sorkar bad ki kynhun karkhana ki nang pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ban ialeh pyrshah .
Ka jingma ka la nang jur naduh kata ka por .
Katba ki dang pynkhreh ia ka met jong u u Abu Bakr bad u Umar bad u Abu Ubaidah ibn al Jarrah ki la iakynduh ia ki nongialam jong ka Madina bad ki la jied ia u Abu Bakr kum u kaliph .
Ka India ka la buh ia ka kyrdan ha Cannes kum ka jaka ring phlim kaba itynnad ha ka pyrthei
Baroh kaba nga la nang , nga la nang na u Gora .
KATNO kita ki kyntien U Jisu ki iahap bha bad ka jinglong ha Bulgaria ka ri Balkan kaba itynnad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe !
Um shym la bat bha ia la ka khlieh , wat la katta ruh , bad u la shoh ia ka katba u dang hap . da ka jingsngewsih bad jingsngewsih , u la pynphai ia ka bad u la pynkhih ia ka ha ka carpet .
Ka Blade ka dei ka phlim ba dum jong ki riewshlur na ka bynta ka por jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rakul Preet Singh , ka S. J. Suryah bad u Bharath , kane ka phlim ka don ïa ki jingrwai jong u Harris Jayaraj .
Ar million shiteng ki kali kiba shongdor na ka gypsum , phi tip , ka CO2 kaba la pynmih . Badei ?
Ki khynnah haduh ka klas X ki lah ban iashim bynta .
Ha kiwei pat ki jaka ia ka met jong ka liengsuin la tap da ka jain .
La iathuh ba ki la thombor ia ki shipai bad ki pulit da ki maw .
13 Kat kum ka Hukum U Blei tang ki lyngdoh kiba lah ban ai jingiwbih .
Katto katne ki nongtrei ka BJP na Delhi bad ki jaka ba marjan ki la sdang ban trei bad katto katne kiwei pat na Gujarat la khmih lynti ba kin sa poi shen bha .
Naei kane ka jingpang pyrthei ka wan ? Kumno ka la saphriang stet haduh katne ?
Kumta weng noh ia baroh ki jingpyrkhat ba sniew jong phi bad ka jingjop kan wan ha ka lynti jong phi .
U la sdang ia la ka kam kum u nongrwai , u la leh khyndiat ki phlim lyngkot Punjabi bad ki phlim telebishon ha ki sngi kiba mynshuwa bad u la pynkut noh da kaba paw ha ki phlim .
Ka jingialang ka la neh la jan shi kynta , la ong uwei u heh sorkar .
Balei ngi dang dei ban sngewtynnat ia ka Jerusalem ?
U nongiasaid ain jong u Rahul u Abaad Ponda u la iathuh ha ka iing bishar ba katba katei ka jingjia kaba la kynnoh ka dei jong u snem 2010 hynrei ia ka FIR la ujor tang ha u bnai Jylliew .
Hynrei ka wah ka dang long kaba khuid .
Ka mynsiem ka long kaba u nongpeit bniah ia ki dohnud u khein , bad ki jingbishar jong u ki long kiba lait na ka jingsngew shiliang khmat ne jingsngew shiliang khmat . Ngi long kiba stad ban sumar ia ka mynsiem jong ngi .
Ngan thied ia ka thuk thuk , ngan thied ia ka jain rong , ka nar na ka bynta ka kmie jong phi , ka fridge kaba heh .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha Civil Hospital .
" " " Ym don jingkylli ia ka NRC ha Bihar ."
Ka jingbthei ha ka sngi Thohdieng ka dei kaba ar ha Lahore ha kine ki 10 sngi ba la dep .
U long ruh uba hok bad uba isynei . U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Ka tempi kaba pawnam tam ka dei ka tempi Zushi ha ka Elaka Sanxia .
Phi lah ban iohi ia ka riam ?
Nga kyrpad ia ka Congress ban iatreilang bad ka AAP ha Delhi , la ong u nongaiktien ka NCP u DP Tripathi .
Ka Nanoclean Global kan pynbiang ia ki face mask bad ki tiar PPE na ka bynta ban pyndonkam ia ka nanocoating bad kan iarap ha ka jingshna dur bad shna ia ki nuksa ha ki jaka treikam jong ki .
Na ki 10 tylli ki shnong kiba dang sah , 563 tylli ki shnong ki long ki bym don briew .
Ki riewstad jong ka longiing Ivaturi ki long kiba pawnam bha hapdeng kito kiba pynphriang ia ka niam Virasaiva kaba dei na ka riti dustur Vedic bad Aradhya .
" Ka tnad pathai khubor jong ka sorkar kumjuh ka la iathuh ba ka jingleh jong u Kramer ka dei ka jingmih na ka " " jingpang dohnud " " . "
" " " Ka long ka jingma kaba khraw ia ki nongbei tyngka " " u la ong bad bynrap ba ka iing fund ruh ka la iakynduh ia ki jingeh . "
Ki dang don bun ki jingialeh ha kylleng ka pyrthei .
Haba ka por ka dei ka pisa , ka pisa kam don jingmut .
Ka jingkular kaba lah ban shaniah shisha ! U Isaiah 55 : 11 . Jingpynpaw 21:4,5.
Kumta , ki Nongsakhi U Jehobah ki wad da kaba tyngeh ïa ki nongieit ïa ka hok ha baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew , khlem da kheiñ kyrpang .
Ka Itanagar ka nongbah jong ka Arunachal Pradesh ka don ha kajuh ka District .
Yn ai jinghikai da ki riew shemphang ha kine ki camp ban pynthikna ba ki jingmut kin san kum ki nuksa .
Khyndiat ngut ki briew ki la kylla long ki atiar ban lum ia ki marpoh khyndew jong ka pyrthei baroh kawei , ka jingsynshar khadar ne ka jingsynshar khadar .
Im kham sngewbha na ka bynta jong ngi baroh .
Une u aktor un sa paw ryngkat bad u Khushali Kumar ha ka phlim kaba dang wan .
Ka ri ka pynmih 4 . 46 million m ton u sohjew man la u snem .
Ka Jingmaham Kaba Ngi Kmen Ban Tip .
Ka jingjia aksiden ha duriaw teng teng ka nang kham shyrkhei .
U Dr Shashi Tharoor un plie paidbah ia ka iew paidbah ha New Delhi ka World Book Fair 2013
U la don ha ka Arms Stuyvesant .
Laiphew sngi naduh mynta , ngin sa bret noh ia ka jingpynkylla jong ngi sha ki Iyer bad ngin sa leit ban ot ia ki jingduna barim jong ngi kham lyngkot ban ia kaba mynshuwa .
Namarkata ka Baibl ruh ka hukum : Ko phi kiba ieit ia U Jehobah , to isih ia kaba sniew .
Hadien ka phlim kaba la jop bha, u nongpyniaid phlim u S.S.
Watla u Sha Ceylon u dei uwei na ki mar ba shalan shabar ri jong ka Sri Lanka hynrei kane ka kam ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ki katto katne ki daw kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng .
10 min : Pynbud ïa ka Nuksa U Nehemaiah .
Halor kane la kem 6 ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Ki don tang 56 ngut ki dkhot na India .
U la ong ba ka tnad kam bar ri ka la pynpaw shai halor kane .
Ka Saban Capital Group bad ka Lionsgate ki la pynbna ïa kane ka phlim ha u bnai Naiwieng 2014 , ha kaba u Roberto Orci u la shah pynïasoh nyngkong eh ban pynmih ïa kane ka phlim .
" U Sharma u pynlong ia ka prokram iakren sngewbha ba pawnam " " " Ka jingpyni jong u Kapil Sharma " " ha ka telebishon .
U Ashok Tanwar u heh ka jylla Congress , u nongialam ka INLD u Abhay Chautala bad u kyrtong ka JJP u Dushyant Chautala ki la thep vote ha Sirsa .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la mad ia ka khyllipmat jong ka jingsngew sarong ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha Melbourne , ha kaba une u aktor u don lang ban leit sha ka Indian Film Festival ha Melbourne .
Ar tylli ki rel ki iaid marjan ha ki lynti rel .
Mynta , ban bishar bniah ia kano kano ka tiar la lah ne em ban leh kum ki tiar kiba don ia ka bor magnet ne em ki don 3 tylli ki jingthew ba kongsan kiba lah ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia kane ka jingktah .
La thaw ia ki kynhun ophisar na ka bynta kane ban leit sha ki nongshong shnong ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon .
Katto katne sien ngi la buh ia ki jingdawa jong ngi ha khmat ka sorkar hynrei khlem jingmyntoi .
" " " Em , ngam shym la pyrkhat kumta ."
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , shyntur bad shyntur da ki kti ki bym pat sait khnang ban iada na ka jingrung jong u khniang jingpang ha ka met jong phi .
Nga sngewtynnad ban kyndit bad ban ym donkam ban batai ia lade ha ka kynthei .
Don ki ri kiba dang pyndonkam ia ka kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Ngi don shibun ka jingsngewkhia shaphang jong ka ruh .
U Rahul Gandhi bad u J.P.
Ki la shah ktah jur haduh katta katta ba ki la hap ban sah ha ka wah da ki kynta , haduh ki rmiang shyntur jong ki ha ka um .
U nongialam jong ka seng riewlum 969 u la kren bein ia u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Myanmar u Yanghee Lee .
Kawei na kine ka long ka jingdon katkum ka aiom .
Kolkata : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ïa ka Centre halor ka jingshah thombor ha ka jingïalang jong ki nongrep ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day .
Kata ka jingkhang ka plie kham bun khyndiat .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Jammu and Kashmir Pulwama district ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit .
Ki jingkhein ba la ai da ka Shrimati Ghatate ki pynshisha ia kane .
U heh ka BJP jong ka Himachal Pradesh u Satpal Singh ruh u don ha katei ka thup kyrteng .
" " " Ym don phlim kaba kham hok ban ia ka UDTA PUNJAB . . Bad uno uno u briew ne ka seng kaba pyrshah ia ka ha ka jingshisha u dei uba don jingbakla ban pynphriang ia u drok , " " ong u Anurag ha ka tweet jong u . "
Ka ain ka la treikam ha ka 15 tarik u Risaw 1987 .
n Ka nongïalehkai ba tbit jong ka ri India ka Dipa Karmakar ka la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïakhun ïalehkai jong ki kynthei ha ka phainal jong ka Commonwealth Games ha ka sngi Thohdieng .
Lada ka jingmut jong ki kynhun ka long kaba jop , ka Battelle kan ïoh ïa ka jingïarap pisa shuh shuh na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba lai jong ka prokram , ong ka kyrwoh .
Ki leer shapoh lyngba ka jingkhang .
Palat 200 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U don u hynmen , ka kmie bad ka para .
Khyndiat sngi mynshuwa , nga la iaid lyngba ka jingkhlad noh .
U shabi jong ka jingjop , kumba ka paw , u shong ha kajuh ka por ban tehlakam ia ka jingkiew dor bad ban pynmih ia ki kam kiba kham bun da kaba pynbiang ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka kam khaii .
U Satbir Singh Atwal u President ka Punjab Athletics Association u la sam ia ki khusnam .
Mynta nga jied ia ki phlim kiba pynlong ia nga ban ngeit ha ka script , bad pynkhih ia nga kum u aktor .
Ha kane ka por ha ki gospel , U Jisu u suba ba shen yn sa kem bad sahnarphna ia U .
Kano kano ka jingpynkylla ha ka rukom treikam ka hap ban don shwa da ka rukom pyniaid bad ki tnad pyniaid ba laitluid .
Ka tyrwa ia u ia ka jingieit , ka spah , ka bor bad ka jingnang jingstad .
Ka jingkhang ban buddien na ka bynta ki jingkylla ha ka jingpynstet
Haba phi ai tiket ia u briew uba la iasoh bad phi tang katto katne sngi mynshuwa na ka Congress , ka paw shai ba ka la don kano kano ka jait jingiateh .
Da kaba leh ia kita baroh , phin sa iarap shisha ia lade . Bad phi lah ban iarap ia u paralok ba sniew jong phi ruh .
Kumjuh ruh ki model diesel ki shong dor ha ka 8 . 19 lak bad 8 . 99 lak na ka bynta ka manual bad CVT transmission .
Baroh sawdong jong nga ka long ka jingdum kaba jur .
Ka VPN ka dei ka teknoloji ban pynskhem ia ka network bad ban iada ia ki jingtip ba rieh na ki nongpynkhein .
La ngeit ba ka jaitbynriew Mediterranean ka la seng ia ka riti dustur kaba nyngkong eh ha ri India .
Haduh mynta ki don haduh 80 647 ngut ki nongtrei kiba la apply PF ha kylleng ka jylla , u la ong da kaba bynrap ba ka EPFO ​​ka la dep ban ai pisa PF haduh T.K .
Nga la leh ia kaei kaei kaba ngam pat ju leh haduh mynta .
Ki jingshna dur hyndai jong ka niam Buddha ki kynthup ïa ki mot ba heh ba la ker ha u maw ba ki khot u Bamiyan Buddha , ha ka liang mihngi bad shathie jong ka Hindu Kush .
Sait , khleh bad ot ia u sohjew ha ki bynta bad buh ia u ha ka khiew rnong ba la pynkhuid .
Ki jingma jong ka thma ryngkat bad ka jingïadon bynta kaba jylliew jong ka Balang Katholik ki la ktah shibun ïa nga .
Bun ki briew ki leh kumta , hynrei nga ngam leh kumta .
Ki pulit ki la ong ba ka National Commission for Scheduled Castes ka la shimkhia ia kane ka kam .
Ka ktien ka la dap da ki jingkylla jingkren kiba sniew , bad ka jinglehkai kaba sniew , ryngkat bad ka jingbun ki jingkynthoh , ki jinglehkai , bad khamtam eh , ki jingshad ba sngewtynnad ha ka flute .
Ha kane , kumba long ha ki katto katne kiwei pat ki mat , ngi dei ban shim ia ka jinghikai jong ka jingiatylli kaba ka kynhun shipai ri India ka la pyni bha haduh katta katta .
" " " Ngim lah ban iathuh ia ka por kaba thikna ."
Ki lai ngut ki myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdullah , u khun jong u u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ruh la set nyngkong hapoh iing bad hadien la set phatok ia ki .
Ka iing dorbar thaw ain ka iakynduh ha ka iing dorbar jong ka jylla Pennsylvania ha Harrisburg .
" off , bad ka la pynmeh bad ka la pynlip . " " "
U heh shipai suin , u heh shipai suin u Marshal S . P .
Ki la kren shaphang ka kynhun kriket matlah jong ka India .
U Nawab Sirajul Islam u la iap ha ka snem 1923 ha Kolkata bad la tep ia u hangtei .
Ki jingbam ki pynmih ia ka jingdon jong ka olein kaba kham bun kaba riewspah ha ki umphniang jhur kum ka shini lin , ka shini sohjew , bad kiwei kiwei .
Wat la katta ruh , kiba bun ki nong Montreal ki dang pyndonkam ia ka kyrteng tynrai jong ka steshon haba ki kdew ia kane ka steshon .
U Bah Mrm u la kular ia ki Bank Pyrthei ba kin kyrshan beit bad iai bteng ia ki jingthmu jong ka India halor ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ki prokram jong ka NSS ki pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta ha ka jingtei ia ka jaitbynriew katba ha kajuh ka por ki pynwan dur ia ka jinglong bad jinglong jong ki na ka bynta ka jingbha bad jingbha jingmiat jong ki ha ka lawei .
La ai khusnam ia ki samla pule namar ba ki la tbit bha ha ka pule puthi bad ha ki jingialehkai .
Lada ka jinglong trai ia ka iing kam dei ka thong jong ka jingim , ka jingai wai ka lah ban pynsuk ia ka jingim ha kane bad ha kiba bun kiwei pat ki jinglong .
Wat ka Ayurveda ruh kam pat ju ong ba ngi lah ban kiar na ka jinglong tymmen ne jingiap . kaei kaba ka ong ka long ba ngi lah ban tymmen da ka jingaiei bad da ka burom .
La ai 50 lak tyngka uwei pa uwei sha ki nonglum khajna na ka bynta kane .
2 Ki nongpynbna ha kiba bun ki jaka ki ju leit na kawei ka ïing sha kawei pat ha ki por mynstep ha ka shi taiew .
Ka jingïakynad halor ka marpoh khyndew kan sa pynbeit .
Ngi dang bishar bniah ia ka passport jong u bad ki jingtip ba bniah shaphang ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Canada , la bynrap shuh shuh u heh pulit .
Ki briew shimet ki dei ban don ka jinglah ban pynwan dur ia ka Internet bad ia la ki jong ki jingshem ha ka Internet .
U SP ka Rohtas u Satyaveer Singh u la ong ba ia ka jingbthah jong ki DIG yn sa pyndep shen .
Ha kine ki jingthep vote ki don haduh 354 ngut ki dkhot jong ka zila parishad bad 2, 900 ngut ki dkhot jong ka panchayat samiti , ki la bynrap .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka , la ong u ophisar .
Ka jingri dohkha ka ai ka lad kaba pher ban weng ia ka jingdawa kaba nang kiew ha ka iew ka hat ia ki dohkha bad ki protein dohkha .
Baroh ar tylli ki jingïalang ki la long ha ki jaka bapher bapher .
" " " Ka dei ka kamram ba kongsan jong ka sorkar ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ."
Ka rong kaba donbok : Ka rong blue kaba dum
U YS Jagan u la bteng ia ka Walkathon jong u da kaba poi sha ka thain Pattikonda .
Kan pynsuk ia ka kam jong ngi .
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai uba lah ban ioh jingmyntoi ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ban wan .
Hynrei ki don ki jingpynkylla kiba donburom .
U Chairman jong ka ICC u N Srinivasan u la aiti ia kane ka trophy sha u skipper jong ka Australia u Michael Clarke .
Ka tnga jong u kaba dang pule MBA ruh ka dang pynkhreh ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar .
Haba nga la kdew ia u , un ong ba um ju leh kumta ha ki jingialehkai .
U Dev . Ka D ka dei ka phlim drama sngewtynnad jong ki nong India kaba la pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng 2009 .
Ha ka pyrthei mynta , ki Khristan bashisha ki ngeit ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei . Hynrei ki jingshisha jong ka Baibl kim long shuh kiba jylliew ne kiba eh ban shem .
U Dikshit u la ong ba ki dkhot ba thymmai jong ka longiing Congress kin pynkhlain ia ka seng bad iarap ia ki ban poi sha ki kyrdan kiba kham heh ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Katkum ka kaiphod ba man u bnai jong ka bor pyniaid jingkieng , ka jingkiew baroh kawei jong ka projek jingkieng Padma ka long 49 percent .
Ngam kwah ban pyndep ha ka kyrdan kaba saw .
Ka lai tylli ki set jong ki 20 tylli ki jingpynkylla .
Ka jingpang shini kaba ar ka paw da ka jingbym lah ban shah ia ka insulin bad ka jingbym lah ban pynmih ia ka insulin .
Pyni ia ka kyrteng jong ka por hapoh ka por .
Hynrei ngin ym jubab ia ka .
Lyngba kine kiei kiei baroh u Dabid u la pyni ba u sheptieng ia U Blei uba shisha . 1 Samuel 18:9,11,17. 24:2.
Da kaba pule bniah ia kiei kiei kiba U Jisu u la kren bad leh bad da kaba pyrshang ban kohnguh ia u , ngin ioh jingiarap ban rep bad ban pynpaw ia ka jingriewblei ha ka jingthew kaba pura .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u DSP u Venkateshwar Reddy wa ki CIs u Basha , u Suresh Babu , u Gouru Naidu , u Rajashekar Goud , u Nageshwar Rao , u Shankar Reddy , ki SI wa ki pulit .
ka jingtep jong u ha ka iingmane jong ka Westminster . . . . . . U Alexander Pope , u paralok bad u paralok . . .
1 Ka Jingthoh ha ka kompiwtor Rs . 10 . 00 shi sla
U Jisu u la leh ia ka kambah .
U nongrep u Ramnath Kushwaha u dei u nongshong shnong jong ka shnong Puri jong ka elaka Gwalior .
7th Pay Commission : Kaei kaba pynslem ia ka jingpynkiew tulop bad kaei kaba ki nongtrei CG ki lah ban khmih lynti .
Ia kane ka phorm la ju pyndonkam da ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ha ki ar tylli ki jaitbynriew trai ri trai muluk bad ki jaitbynriew tynrai jong ki nong Mexico ban ialam ia ki khun jong ki ban jubab da ka jinglong kaba kham iadei bad ka imlang sahlang .
Hangne ​​ki don ki jingjied kiba bha tam jong phi .
Ki ri Sepngi ki kynnoh ba ka Tehran ka pynmih ia ki tiar ialeh nuclear , ka jingkynnoh ba ka Tehran ka kyntait .
Ngi ioh ia ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur .
Ka dur ba nyngkong eh jong ka mosaic ka la don ha ka jaka shna jong u ha ka surok George .
Ka dor jong ka petrol bad diesel kam pyni dak ei ei ban hiar namar ba ka la poi sha ka 100 tyngka shi litar ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ha kawei pat ka liang , na ka jingpeit jong ki ri kiba dang kiew , ka jingbym lah ban pyndonkam ia la ki jong ki marpoh khyndew ha ka jingpynmih mar jong ki ka long ka jingthew jong ka jingbym lah ban kiew .
Katkum kawei ka jingpule , 87 . 5 percent na ki khynnah kiba don sap ha kawei ka skul ki don ka jinglong ba janai bha .
Kaba kongsan ka long ba kane ka kynhun niam jong ki nong America ka pynjot ia ka jinglong mynsiem bad ka kolshor jong ka Russia bad ngi dei ban pynsangeh ia ka .
Ka jingeh jong ka thain ka hap ban pynbeit ha ka thain .
Ki briew ki la pynsangeh shisha ia ka kali bad ki la pynhap ia u sboh da kaba khmih lynti ban shem ia u nongshah pyniap uba duk hapoh !
Ha ka liang jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni , donkam ban pynrung ia ka jingmut jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka saian ban pyniasoh ia ki jaka pule ba pawnam jong ngi bad baroh ki nongshim bynta , kynthup ia ki skul bad ki kolej .
U Tnga U Pyniap Ialade Hadien ba Ka Tnga Ka La Phet Bad U Nongieid Jong Ka
Ka Witherspoon ka la shah jied na ka bynta ka khusnam ksiar kum ka nongak ba tbit tam ha ka phlim bad ka khusnam ksiar na ka bynta ka jingtrei jong ka ha kane ka phlim .
Nangta lah ban pynkylla ia u .
Ka waitlam khmat dei ban pyndonkam tang da ki doktor khmat .
Katno slem phi la ialehkai ?
Kiwei pat ki distrik ruh ki iohi ia kum kane ka jinglong .
Ngam shym la don ha ka rut .
Kawei ka lad ban pynneh ia ka koit ka khiah ka long ban bam ia kaei kaba phim kwah , dih ia kaei kaba phim sngewtynnad , bad ban leh ia kaei kaba phim kwah ban leh .
Ka ri ka la bei tyngka kumba T.52,000 klur ha kine ki phew snem ba la dep ha ki kad liengsuiñ bapher bapher .
Mynta ka don tang ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ri India .
Kumba ka long mynta kane ka website ka don ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka dang donkam ban bat bha .
U khnai u don ha ka kamra .
Ha kawei ka sngi ngi la ia kren ha ka kamra pule jong u myntri bad ngi la iohi ba u don shibun ki kot jong ngi .
Ka Kusha ka rung ha ka jaka mynta khnang ban iarap ia u Lava ha ka jingialeh jong u .
Nga la pyrkhat ban kyntait ia ka jingleit shongthait kloi .
Ki tyllong khubor ba pawnam ki la iathuh ba ia katei ka rai la shim kum ka lad jingiada ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hadien katei ka jingshah thombor , u Shaikh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u paralok ba jan jong u Ranbir bad uba ju iatrei lang bad u Ayan Mukerji .
Kumta , mynta ngi lah ban peit ia ka jinglehkai . hynrei kane ka long kaba shai bha 3 case ba la pynbynta hok .
Ki paralok jong u Rifat ki la iathuh ba u Noyon u dei u khun jong uwei u Abu Bakar Siddique na ka jaka sah jong ka kolej sorkar Barguna .
Ha ka miet ba nga iohi nyngkong ia phi , nga la pynkhreh ban . . .
Kane ka pynlah ia u khnai ban wad bad ban poi sha la iing ha ka thong kaba lah ban long .
Ka para jong u Ranveer Singh ka Ritika Singh Bhavnani ka la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh na ka bynta u hynmen jong u bad ka Deepika Padukone .
Balei ki donkam ia ka jingiarap ba sbun jong ngi ?
Ia ki nongiashim bynta ha ka jingpule la phiah ha ki ar kynhun .
" " " Um shym la pule palat ia ka klas kaba phra ne kaba hynniew ."
Kam dei na ka bynta ban sdang ia ka thma .
Kane ka jinglut kaba kham heh ka long Rs .
Ka skhim , pynban ka dang hap ban sdang .
Bad watla katta , ki khubor lamler ki kham lah ban shah retweet 70 percent ban ïa ka jingshisha , kaba synshar ïa kine baroh bad kiwei kiwei ki daw .
Kaba sngewsih ka long ba ha ki katto katne ki ri la kynnoh lamler ia ki Nongsakhi ba ki long ka kynhun niam kaba shyrkhei kaba pynpra ia ki longiing longsem .
Ka dei ruh ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka US sha India .
Shano ki jingkyrmen jong ngi ki leit ?
Ha ka sngi khein marwei , 3 . 2 million tylli ki tweet la khein .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman ka Forest Development Corporation u Vanteru Prathap Reddy ryngkat ki bor pynroi ka thain Gajwel , u ophisar ba kyrpang u R Muthyam Reddy bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kawei na kine ka dang shah pynïasoh hajan ka station metro Shivajinagar , katba kawei pat ka dang hap ban pynïasoh , ong uwei u heh sorkar .
Ka jingtieng ia kaei kaba lah ban jia bunsien ka kham sniew ban ia ka jingshisha .
Ym don Dy CM ha Karnataka : Sadananda Gowda
Ki jingthung ki la san ha baroh arliang jong ka um kaba stem .
Ka tduh , ka tduh , ka tduh , lane ka tduh ba jrong jong kano kano kaei kaei .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain ia ki nongialam sengbhalang .
Katba u Mukesh u la jied ban nym trei ia kano kano ka kam bylla , u Akshay u kamai T.69 hajar . U Pawan u kamai T.29 hajar bad u Vinay u kamai T.39 hajar na ka bai phatok .
Ia ka ioh ka kot lah ban phiah ha ki ar bynta .
Ngin sa pynkut noh shen ia ki polisi wanrah bad shalan mar kiban sa wan .
Ka jingshit jingkhriat ha Sundernagar ka long 5 . 5C, ka nongbah Dharamsala 2. 8C, ka 7. 2C, U Nah 4. 9C, Palampur 6C, Solan 3C, Manali 0. 6C, ka Mandi 3. 1C, Bilaspur 7. 8C, Hamirpur 8. 0C bad ka Chamba 6 . 9C .
ban pynkhlain ia ka bor jong ka jaka sumar kyrpang ia ki khyllung ba dang kha ha ki 4 tylli ki hospital Sorkar na ka bynta ban sumar kyrpang ia ki khyllung ba dang kha .
Kam dei ba ki pulit kim shym la ioh jingtip .
La shah Hazare ban shah jingit 7 sngi ha JP Park ?
Kata ka jingthmu ka la nangroi nangsan haba la shah ia u apostol Ioannis uba la tymmen ban peit lyngba ka jingkhang ba la plie da ka jingphohsniew ha bneng .
Nga la ioh lad ban iatreilang bad u ha ki katto katne ki kyrdan .
Lah ban pynjem khyndiat ia ka jingkhang dam ha kito ki district kiba ka jingsaphriang ka long kaba duna bha haba ianujor .
Kane ka dei ka jingangnud , ka jingkwah bad ka jingangnud .
Kine ki ain ki iadei bad ki mat kum ki mat kiba iadei bad ka khajna jaka , bad ki jingkylli kiba iadei bad ka jingshim khun , ka jingsumar , ka jingshim pateng , bad ka jingphiah .
Ki Khristan ki bym pat shongkurim ki lah ban sngewbha kum ki shakri ba pura jong U Blei .
Ka seng synshar ka la pynbna ia ka jinglong hok bad ka jingbym shim liang jong ka elekshon 2009 .
Ka jingai jingmut kaba bha tam na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki khun ka long ka jingstad kaba don ha ka Baibl . La hukum ia ki kmie ki kpa ha Israel ban hikai ia ki khun jong ki ia ki akor kiba dei .
Im shu pyrkhat : Kaei ka plan ?
U Chaudhary u la kular ban pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Kawei ka jingkynthoh kaba nga la pyrkhat jylliew ka long kane , " " bynrap biang ka Cara . "
“Ngin sa ialeh pyrshah,” ong u Patil.
Ka Amala ha kata ka por ka la phong da ka jainkup .
Ka lynti iaid kjat jong ka Giant ka dei ka jaka kaba don kumba 40,000 tylli ki maw basalt kiba iasoh lang , ka jingmih na ka jingbthei jong ka thliew lum hyndai .
U bsein uba lympat ia ka khyrdop dieng hajan kawei ka khynnah kynthei
Ki la iaid bha ha ka lynti jong ki ban pynduh pyndam ia kawei pa kawei ka tnad synshar paidbah ha kane ka ri .
Hynrei ka China bad ka India ki long ar tylli ki ri kiba heh tam .
Ha khlieh duh jong ka kyrdan ki don ka jingpynduh bad ka jingpynkylla , kiba pynduh noh ia ka jingma baroh kawei lane bujli ia ka jingma da ka lad kaba kham shngain .
Phi lah ban aiti lut ha ka jingkwah jong ka lok jong phi .
Ki jingjia jong ki jingshah thombor ki dang mih na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
U la wad jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei ha US .
Hynrei ki jingmih ki don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Ka Galaxy J7 ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la shakri ruh kum u myntri rangbah ka Uttarakhand .
To ngin peit kaei ka ban jia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u KK Yadav , u Dr Kaustubh Sharma u SSP , u Jaskiran Singh ADC , u G S Pannu u SDM nalor kiwei pat ki heh ki hain .
Nga la kwah ban leh ia ka theatre baroh shi jingim .
Ka module ka lum lang ia ki tiar khajna bapher bapher , ka lad ban ia kren , ki jingpynkylla ba thymmai , bad ki jingpyniasoh ba kongsan sha ki rukom treikam bapher bapher hapoh ka tnad khajna kamai kajih ha kawei ka module .
Kaei kaba ka riam ka beit ka ong ?
Kaei ka jingmut ba phi la biang ?
Kumjuh ruh kane ka kad liengsuiñ ka ïoh lai tylli ki liengsuiñ na Mumbai , ar tylli na Chennai bad kawei na Ahmedabad ha kine ki sngi .
New Delhi , Oct 23 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong u na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar mynta ka sngi .
U Farooq Abdullah u nongialam jong ka National Conference , u Asaduddin Owaisi u heh jong ka AIMIM uba kren shai bad u Azam Khan jong ka Samajwadi Party ki long napdeng ki kyrtong ba pawnam jong ki Muslim kiba la jop ha kane ka jingthep vote .
Kumno ki Khristan mynta ki la pyni ba ka dohnud jong ki ka dang long kaba beit bad ka dohnud U Jisu ?
Kane ka phlim ka don ruh ia u Vijay Sethupathi , u Nawazuddin Siddiqui , ka Trisha , u Simran , u Megha Akash , u Bobby Simha bad kiwei kiwei kiba ak ia ki bynta kiba kongsan .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka UK u Matt Hancock , u la pynbna ia kane ka skhim ai jingsumar ia ka jingim ha ka jingialang kaba man ka sngi ha Downing Street hynnin ka sngi .
U la pynïasoh bad ka kot khubor jong ka Daily Sandhya Awaz kum u nongpynïaid ïa kaba ha kata ka por u Abdul Gaffar Choudhury u la long u nongthoh khubor .
Oh phi dei ban ong ia ka kum kaba kham sngew sarong !
U myntri rangbah duh bad u myntri kam bar ri u Kamal Thapa ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Kum u ophisar jong ka tnad bar ri , u Ansari u la shakri ha ka thaiñ Sepngi Asia bad u la long u Nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN .
" Kane kam long kaba ym lah ban pdiang " " la ong ka Amazon ha ka kyrwoh da kaba kdew ba tang 15 ngut na ki palat 5 hajar ngut ki nongtrei ha katei ka jaka ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ia u mot maw jong u Buddha uba heh 8 phut ha ka rukom Dhyana Mudra la buh ha ka jaka ba lait .
Haba kren shaphang u Ajay Devgn la iohi khatduh ia u ha ka phlim Tanhaji .
Ka jingmih na ka elekshon ha Rajasthan : Ka Vasundhara Raje ka lamkhmat ha ka shuki jong ka hynrei ka Congress ka kham shakhmat bha .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah ha kane ka bynta .
Te , nyngkong ka pyrthei ka donkam ia ka jingshai .
" Ia ki model C 200 bad C 230 ba la pynkylla thymmai la pyndap da u nongpynkhreh bor ding bad la thoh ha ka jingtap jong ka kali kum u " " U nongpynkhreh bor ding " " . "
Ngi la slem bha bad ka bol bad ha madan .
U Shiv Senas Anandrao Adsul u paralok jong ka BJP u la ioh ia ka jinglong chairman jong ka tnad dawai bad sboh , katba ki TDP u J C Divakar Reddy un long u khlieh jong ka panel halor ki kam bam bad ki nongthied nongpet.
Pule ruh : Ka Apple iPhone 8 ka lah ban shah pynslem sha u bnai Lber ne Nailur : Ka khubor
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba pura .
Ka bynta ba shathie jong ka shnong ka la mad ia ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Katba ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka don ha lyndet jong katei ka jingkhihwin kaba la kyntait da ka seng saffron .
Hynrei ka theokrasi kaba shisha kam dei ka jingsynshar da ki lyngdoh .
Ka rekod kaba 48 tylli ki seng ki la iakhun ia ka elekshon .
Wat la u Richard u long uba kloi ban panmap namar ba u la leh pyrshah ia ka dustur jong ki nong India hynrei ki nongleh dustur kim long kiba kloi ban sngap jar .
Kaei ka jingpynbeit na ka bynta ka jingshakri ha ka tempi kaba la don ha ka por ba U Jisu u dang don ha pyrthei ? Kham bunsien , u nongap un ym shah rong lyngkhuid lada u iohthiah ha ka kam .
Ki pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah lyngba ki jingialang ha phyllaw .
Kawei ka lad ban leh ia kata ka long ban batai ia ka jingsam ia ki jingkhia da kaba phiah ia ka jingbun ki kulai ha ki kynhun katkum kita ki jinglong .
Ka jingpynlong ia ki 28000 tylli ki jaka pynkhriat dud kiba heh bad kiba pynmih 140 Lak Litar ha ka shisngi kum ka jingpynkhriat dud kaba kham heh .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ia u Dr Jitendra Singh ba la pyllait ia ka pisa kaba T.11 klur na ka bynta ban shna ia ka hostel jong ka JNU na ka bynta ki samla pule ka thain shatei lam mihngi ha Delhi .
Ngin sa don khyndiat ka jingiakren kaba bniah shaphang ka ktien kmie bad ka ktien nyngkong khyndiat hadien .
Ka long kum kata ka kynthei kaba bieit .
Ym shym la don kawei ruh ka jingjia ba sngewsih .
10, 11. Kiei kine ki sngi kiba long ki nongshah thombor ba kyrpang jong u Soitan , bad kumno ka jinghikai jong ki pyrthei ka lah ban pynlong jingeh ia ki ?
Ia ka tnad shna jain jong ka Comtrust yn pynthymmai bad ia ka iing jong ka tnad treikam yn pynneh pynsah kum ka iing jong ka pateng .
" La tip ruh ia ka kum " " " Ka pung Victoria ha ki lum Pamir " " ban pyniapher ia ka na ka pung Victoria kaba kham heh shibun ha Africa ."
U kpa jong u u dei u Mustafa II bad ka kmie jong u ka dei ka ehsuvar Sultan .
Ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar kaba shyrkhei ym tang ia u briew shimet hynrei ia ka imlang sahlang ruh .
" Ka Gauri ka la ong : " " Nga sngew ba nga im ka jingim kaba thikna bha , ha kaba nga long tang kawei pat ka kynthei kaba trei kum kiwei pat ki briew ."
Ki shipai ki sah jngai na ka iing ka sem .
Ka Sharmila ka la buh jingkylli ia ka seng Congress haba kren ha ka jingialang paidbah kum shi bynta jong ka ‘ Samaikhya Shankaravam’ bus yatra ha Ravulapalem ha East Godavari district ha ka sngi Palei .
Kumta, phi lah ban shim ia ka jingiarap ha ka jingbha bad jingmyntoi bunsien tang ban tap ia ka jingmih jong ki.
Ka la phong ia ka jingtap khlieh .
U Yashwant Sinha uba dei u myntri pla tyngka barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Ia ka jingjied yn pynthymmai man ka por da ki jingialehkai thymmai bad ki jingpynmih ia ki jingdonkam ba la thmu man la u bnai .
Ha kane ka phlim la ak da u Allari Naresh ha ka bynta ba kongsan .
Palat 8 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Da kaba pyndonkam da ka jinglah ban pynmih umphniang kaba 4, 000 ton ha ka shisngi , ka Murkumbi ka don ha ka kyrdan kaba bha tam ban pyndonkam bha ia ka jingkiew jong ka jingwanrah shini na India .
Kumta, ka biskit ka long, bha, ka biskit kaba kham lyngkot ban ia ki san tylli ki block kiba kham lyngkot ban ia ka ice cream.
U Goliath u la pyni ia ka jingbym burom ia U Blei Jehobah , bad U Jehobah un jubab .
Ia kine ki kynjri la shna da ka nar chrome !
U bah Shankar u la ong shuh shuh , Ryngkat bad ka jingpynbna pathai khubor ngi dang pyntip sha ki tnad sorkar lyngba ka video conferencing naduh ka 26 tarik u September halor ka jingjur jong u slap .
U Chandrababu Naidu u pyndonkam ia ki rukom leh kiba phylla bad kiba pynsngewsih .
Pule bha ia ka jingthoh ba la pynpaw , bad shim khia ia ki mat ba kyrpang kiba lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat .
17 Ha ki por jong ka Baibl , ka jingmane lamler bunsien ka kynthup ïa ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei .
Ym dei ban die ia ka Petrol , Diesel , Mills etc sha kiwei pat lait na ki shipai Bangladesh lane sha ka sorkar Bangladesh .
U President u la ong ba ka tnat shipai suin jong ka ri India ka la nang kiew sha ka kynhun kaba la nang la stad ha ka liang ka teknoloji katba ka dang iada ia ka jinglong trai jong ka Jaidbynriew jong ngi .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u Major Singh .
Khlad 35ngut ki riew paidbah ha ka jingshah thombor ar sien ha ka Burkina Faso
U myntri u la ong ba ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka dor jong ki dawai , ka jingiadei hapdeng ki nongshna dawai , ki nongpeit ia ki dawai , ki nongshet dawai , ki nongmihkhmat jong ki doktor bad ki doktor ka long kaba donkam ban pynduh .
U la pynpaw ba la pynlut bun ha kine ki bynta .
Ka kynhun jong ki riew shemphang jong ka ri ka shakri ia ka MCA ha ki kyrdan bapher bapher .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka shuti kaba biang tam ?
Kata ka jingleit ka la pynlong ia ngi ban jied ia ki jingjied kiba nga dang sngewnguh haduh mynta . Ka Jingshisha jong ka Baibl ka rung ha ïing jong ngi
Ka jingsngewtynnat bad jingkmen jong phi ka la long ka tynrai jong ka bor jong nga .
U la iohi ia kawei ka khyrdop ksiar .
U Guinness u la bteng ban leh ia ki bynta jong u Shakespeare ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kumba u nongiathuhlypa Isaiah u pyni , ki syiem Babilon ki long ki briew kiba sngew sarong shibun . U Nebukhadnessar ruh u la long u briew uba riewblei shibun .
Ka buit jong ka BJP ka la paw shynna lypa : ban pynshitom bad ban pynpaw pyrthei ia ka jingsngew pyrshah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrkhat ba ki la shem ïa ka niam kaba shisha .
U la ong ba ha ka sien kaba nyngkong la buh hakhmat eh ia ki jingmyntoi jong ki nongrep .
Choudhury , ka phlim ' Mon Niye' , . . . la pynïaid da u Salil Sen , ba la ak da ki arngut ba pawnam u Uttam Suchitra , . . . ka la plie ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat . .
Ngim leh ia kata namar ka jingkwah tip .
Ka jingpynkylla lynti shimet Ka polisi pynkylla lynti shimet ka pynlah ia ka jingpyniasoh rel ha ki jingkhang jong ki party i . e . ki jaka karkhana bad ki jaka pynmih mar rep , bad ka pyniasoh ruh ia ki jaka shna mar bad ki iew ha kylleng ka ri .
Ka hukum jong ki president halor ka kyndon 370
Ngi la pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei , kaba kynthup ia ki lynti rel , ki surok bah , ka bor ding , bad ki pipe gas .
Ka jia ha Lagos ha Nigeria .
Ka US ka la pynbna paidbah ba la weng noh ia ka Sudan na ka thup jong ki nongkyrshan ia ki lehnoh
U nongialeh pyrshah ba kongsan jong u u dei u president ka jylla bad u MP ba shong mynta u Sunil Jakhar uba dei u khun jong u Balram Jakhar ba la rim bha ka seng Congress .
Ki briew kim lah wat ban ring mynsiem ha ka jingsuk .
U Doug u long uba pyrshah ia ka jinglong paralok , .
Mynta ka long kum ka ophis jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Tamil Nadu ha Poompuhar .
Nga kwah ban iakynduh bad uta u briew bad khyndiat ngut kiwei pat ki briew kiba kha khun syiar na ki snier .
Wat u apostol Paul ruh u la thoh : Nga shem , te ia kane ka hukum ha ka jinglong jong nga : ba haba nga kwah ban leh ia kaba dei , kata kaba sniew ka don bad nga .
Da ka khyndew kaba riewspah bad kaba don lum ding bad ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba rkhiang , ki jingthung jingtep ki roi bha ha kine ki dulir .
Halor baroh , ka jingsam biang ia ka ioh ka kot ka dei ban long ka thong ba kongsan jong ka jylla .
Kane ka tiatr ka long kaba donkam ban peit !
Hato nga tharai ba kane ka lah ban treikam ?
bad palat ia kawei ka por , ka long tang ka bym lah ban long .
Kaei kaba hadien ha ka kriket pyrthei na ka bynta ka ri India ?
Ngi la plie 30 klur tylli ki bank .
bad Uba Pyndonkam Tam ha ka rai jong U .
Ki prokram video halor ki phang ba kyllum
Ha ka jingshisha , ngi buh ia ka jingshongkha jong ngi ha khmat eh ban ia lade . Ka nongrim jong ka Baibl : Philipi 2 : 3 . Ka jingkloi ban panmap .
Ngi long kum kata ka jaitbynriew kaba pher bapher kaba don da ki phew tylli ki ktien bad da ki spah tylli ki jait ktien .
Iehnoh kam u chairman ka FTII u Anupam Kher
Kata ka long kumjuh .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh ba ka BJP ka pynleit jingmut ha ka khaii kulai , u Mr . U Danve u la ong ba kam donkam ia ka seng ban pynleit jingmut ha kum kine kiei kiei .
Ka Ain , pynban kam treikam tang ia ki briew kiba la shah rai pynrem , hynrei ia u briew uba la shah kem na ka bynta ka kam runar ba la kdew ne na ka daw ba la kdew .
Ka don ka jingkdew ia kane ha ka kot khubor jong ka Faizabad ruh , u la ong .
Katba ki dang iaineh , ki lyngdoh bad ki Lebi ki la pyndep ia la ka kamram ban hikai ia ki paidbah . Hynrei kham bunsien ki lyngdoh ki iehnoh ia la ka kamram ban hikai ia ka jaitbynriew .
U Desai um shym la don ha ka ophis .
Shem ia ka area jong kawei pa kawei ka triangle ryngkat bad kine ki nongrim bad ki jingjrong : .
Ha kawei ka por , nga ju peit ia ka prokram TV jong u man ka por , bad pule ia baroh kaba nga lah ban shem ba la thoh da u .
Ngi dei ban buh hakhmat eh ia ka jingshisha ha ka jingim jong ngi bad ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
" " " Nga lah ban ai ia phi ia ki jingtip baroh," " u la ong. " bad, kaba kham kongsan, nga lah ban leh hok ia phi. bad ngan leh ruh, ia kaei kaei kaba u Hynmen Bartholomew u lah ban ong."
Nga buh ia kane ka jingphohsniew ryngkat bad ka jingphohsniew jong ngi kaba iadei lang jong ka Asia kaba la kiew bha ka Asia ha kaba palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki lah ban im da ka jingkmen bad jingdapbiang .
Ka iarap ruh ha ka jingpang tyrha bad ha kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini .
Intimacy ka mut ka jingiadei ha ka met , ka jingsngew .
Ka NIA ka la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mohali .
Harum ngi la buh katto katne ki jinglong jong ka :
Ki la iaid na kawei ka shnong sha kawei pat bad nangta ki la leit phai biang sha Bhaddiya ban pynlut ia ka chaturmasa kaba hynriew .
Ka jingkhluit jong ka suinbneng kaba kham heh ka pynkiew ia ka jingjngai ha kaba ka um ka lah ban sah kum ka um .
Ia u kulai polo la jied bha na ka bynta ki jingbthei kiba stet jong ka jingstet , ka jinglah ban ieng , ka jingstet bad ka jinglah ban pyniaid .
Ha ka por kaba jrong , ka lympung art jong ka Norway ka la long kaba la synshar da ki jingdro na Germany bad Holland bad kumjuh ruh da ka jingktah jong ka Copenhagen .
Ka long kaba donkam khamtam eh ban sumar bha ia ki bniat bad ia ka bynta jong ka met da kaba sait bunsien da ka um kaba khuid .
Ka mut kito ki jaka jong ka ri kiba la shah iehnoh bein katto katne ki daw , ha kaba ka jingshai jong ka roi ka par kam shym la poi haduh mynta , mynta la ai jingmut nyngkong eh ia kito ki jaka .
" Hynrei ia ka kyntien " " briew ba khatduh " " ym shym la pynrung satia ha ki Ain jong ka jingialehkai ."
Hato ka dei ka bor shipai ? Te ngi don ia ka kynhun shipai kaba saw ha ka pyrthei .
Bun ki nong Canada kiba la ailad ia ki nongthoh khubor ban shim nuksa ia ka um jong ki ki la sngew jynjar haba ki la wan phai biang bad ki jingdon jong ki lead kiba lah ban long kiba ma .
Hadien ka por kaba arspah snem kaba la iohi tang ia ki jingialeh pyrshah kiba duna bha bad ka France , ka England mynta ka la kylla long biang ka nongshun kaba iaineh , bad ka la sah kumta haduh ka spah snem kaba 19 .
" " " Halor ka jingtip kaba lah ban ngeit , la pynlong ia ka jingker bad talasi mynta ka step da ki pulit bad ki bor pahara ha ka thain Delipora ha ka distrik Pulwama " " u la ong .
Mynta ka sngi , sa shisien nga kular ba ngan shakri ia ka Goa da ka jinglong ba shisha , ba janai , bad ka jingaiti lut haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh , u la ong .
Kane ka bynta ka la treikam bha na ka bynta kiwei pat namar ka long kawei kaba ki khynnah ki lah ban ju iohsngew bunsien .
Ka dei ka bynta jong ka jinglong briew .
Kata ka long ka jingpeit da ki khmat . '
Lada phi kwah ban bud ia ka jingujor shaphang u GP , u doktor bniat , u doktor khmat ne u nongshet dawai jong phi , iakynduh ia ka FHSA jong phi .
Ka rong saw ka dei ka rukom thoh ba la jied bha da ki nong America naduh kumba kumba 1825 , wat la ka rong saw ka dei ka rukom thoh kaba la pdiang .
Hadien jong ka, u Langdon u la mih na ka Pantheon, uba la lyngngoh.
Kum kine ki jingïanujor ki long kiba pynrit mynsiem shibun .
Ka la long ka Lat ba 70 jong ka Massachusetts naduh u snem 2003 haduh u snem 2007 hapoh ka jingsynshar jong u Lat ka Jylla Mitt Romney .
Na katei ka jaka buh jingtip , ki tnad bapher bapher ki lah ban lum ia ki jingtip kiba iadei na ka bynta ban shim kloi ia ki sienjam kiba biang , la ong ka SIT .
Ka sorkar Syria ka la kyntait ba ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
" Ka long kaba sngewlehrain ba ka sorkar ka kwah ban " " pynduh " ia ka da kaba kdew ia ka kum ka " " mat hapoh " " , ka la ong . "
Ka kyrdan ka long katkum ka jingshisha bad ka jingsngewthuh .
Software , Bangla see bangla software .
Ki ngeit ba kine ki riew pawkhmat ki shim ia ka liang jong ka aktress kaba dei ka nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hadien ka jingpynbna lockdown baroh ki institute ki la khang khyrdep .
Lyngba kane ka rukom , ki jingmut ki kylla long ki rukom ba iadei lyngba ki jingjied ba iaid beit iaid ryntih ba ki briew ki leh . Kine ki jingmut ki long kum u symbai sawdong uba ka jingpyrkhat kaba kham bniah ka san .
Nalor kane , 83 tylli ki seat jong ka kyrdan ba kyllum na ka liang ka bhah pyniaid ha ki kolej shimet ruh ki la sah thylli kumba long mynta ka sngi .
Kumba 400 ngut ki shipai China ki la hiar thma ia ka jaka shong jong ki India .
Kham hadien ba la bthei ka khubor ba ka Deepika kan mih ha JNU , ki lad pathai khubor ki la phiah ha ki ar bynta .
la ong u Shri P . U Parameshwaran , u president jong ka Vivekanada Kendra .
U la shah kem ha ki pulit ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong kawei ka khynnah kynthei .
Naduh ba kha , ki khun ki ioh shibun ka jingsumar .
Ka jingsdang jong ki katto katne spah ngut ki nongtrei ha kawei ka karkhana kaba rit bha ha Chicago ka la byrngem ban pynmih ia kaei kaei kaba kham heh shibun .
" Ha ka por 1 . 30 baje janmiet , ka nonghikai ka la sdang ia ka " " klas " " jong ka .
Ka la long ha ki lain ba la khmih lynti .
Ka la kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha hotel .
Katkum ka jingong jong u nongiasaid ain jong katei ka aktress , ka kliant jong ka kam ju kren pyrshah ia u Bhagwan Valmiki bad ka la panmap ruh khlem jingeh na ka imlang sahlang baroh kawei .
La seng ia ka shnong Nahata ha u snem 1985 .
Ka khlem pan pisa .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Tamil Nadu : Ki artylli ki district kiba thymmai kin thaw ia ka Tenkasi bad Chengalpattu ong u CM .
U Abraham Lincoln u la pynlong ia ka kum ka pdeng jong ki polisi bad ki jingkren jong u kumba long ha ka jingkren ha Gettysburg ha ka snem 1863 .
“ Ka la long kaba shyrkhei ,” “ u la ong .”
Nga kwah ban long Myntri Rangbahduh ka Pakistan : Malala .
Bad ia kine ki jingkynnoh la pynpaw pyrthei .
Ka pynkhuid ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh , da kaba pynbha ia ka jinglong jong ka sniehdoh .
Ki kham bun kin long na ki jaitbynriew kiba trei bad ki nongrep .
U Manasseh u la wan phai biang sha U Jehobah .
Hato phi ngeit hok ba lada phi don ia ki theory kiba bieit kiba biang , kan sa pynkylla ia kaei kaba la jia shisha ?
Ka jingbishar ka la sdang naduh ka 24 tarik u Risaw 2019.
Hadien ba la pyndep ia ka post mortem la aiti noh ia ka met jong u sha ki kmie ki kpa jong u , la iathuh ki pulit .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ha ka sngi Nyngkong ka la sam ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka sngi Nyngkong jong ka Raksha Bandhan .
Ia kane la ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun ki briew kiba iaid ha kawei ka surok maw .
Ka jingdon jingem shimet ka mut ka jingdon jingem kaba dei jong uwei u briew bad kaba long shimet ha ka jinglong .
La rakhe ia ka ban burom ia baroh ki nongphetwir , ban pynsngewthuh bad ban pan jingkyrshan .
Hynrei u Ganguly u la ong ba ka rai kaba khatduh ka dei ban shim hi da u Dhoni hi .
Ka kompeni liengsuiñ ba pawnam jong ka Germany ka Lufthansa ka la soi ruh ïa ka soskular ban seng ïa ka kompeni ba thymmai bad ka Air China .
Ka HC ka pan ia ka jubab jong ka sorkar Delhi halor ka jingkyrpad jong ka Jessica Lal kaba la shah pynngat ha ka jingpyniap briew ban pyllait kloi ia ka .
Ym don mano mano ruh ban lah ban pocket ia ka pisa sorkar .
Ka jingshit ka iarap ban iada na ka jingmih snam .
Ka jingpyndonkam ia ki jain Lycra ba la shna kyrpang ruh ka lah ban long kaba myntoi .
" " " Lehse kane ka dei ka khubor ba khatduh jong ngi , naduh mynta ka sngi ka Bangladesh ka dei ka jylla kaba laitluid ."
U la iadei bad ka . . .
Ka politik jong ka jingithuh ka pyniakhlad ia ngi . Ka jingthoh thok ka pyniasoh .
U pyndonkam da ki jingthok ban jop elekshon ong u Rahul Gandhi .
Hynrei ki nong India ki la ioh biang ia ka hok longbriew manbriew jong ki lyngba ka jingpyrshang jong ki .
Ka nongbah kad lieng Pandyan jong ka Korkai ka long ka pdeng jong ka khaii pateng mawkordor .
ka Kashari jong u nongbishar ba kongsan
Kane ka jingjia ka long kaba ju jia ha ki jaka nongkyndong .
44 baje janmiet: 44. 22 percent ka jingthep vote ha Bihar haduh ka por 2 baje janmiet
Ka Cheung ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingpyni dur jong ka ia ka nongak kaba laitluid bad kaba shlur , bad ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak kaba pawnam tam ha ka khusnam jong ki nongak phlim jong ka China .
Ka BJP ka la jop 22 tylli ki seat bad ka LJP 6 tylli .
Ka jingmut ba ki Spain kin shim ia ka bor kam shym la wan ha ka jingmut jong ki .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hynnin ka janmiet .
Ka Madhya Pradesh , Gujarat , Jharkhand , Chattisgarh , Andhra Pradesh , Telangana ki long ki nongpynkhih bad ki nongpynkhih , ong u Shri M . U Venkaiah Naidu
Lyngba : U Shri A . R . Vinod , u nongpyniaid .
Haduh mynta ki plan ki long kumba Rs . 9 . 5 lak klur la bishar bniah ha ka jingialang jong ka PRAGATI .
Ia kane ka phone lah ban ioh tang lyngba ka Flipkart .
Mynta une u mot u khring bad ai mynsiem ym tang ia ki briew jong ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Hadien ba u la ioh ia ka B . L ha ka snem 1936 na ka skulbah Dhaka u la rung ha ka kam bar jong ka distrik Dhaka ha ka snem 1937 .
Kumjuh ruh ka kompeni ka la pynrung ia ki jingdonkam ha ka app jong ka .
Kim pat ju bat ia ka bat bad ka bol ha ka jingim jong ki .
Ka jingmut bad ki khanatang shaphang ka tamasa Lohri ki long kiba bun bad kine ki pyniadei ia ka tamasa bad ka thain Punjab .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok haduh ka 25 tarik u Naiwieng . U la shah set phatok ha Ludhiana .
" " " Ka Solar System ka dei ka system ba la teh da ka bor khring jong ka Sngi bad ki tiar kiba iaid sawdong jong ka , la ka long beit ne khlem beit " " " .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha ka por 2 baje mynstep , hadien ka jingshitom na ka daw jong ka jingpang Cancer .
Watla ym shym la tip ia ka daw kaba thikna jong kane ka jingjia hynrei la shim ba ka lah ban long ka jingpynlip lyngkot ia kane ka jingjia .
Katba ia kine kiei kiei kiba phi iohi , kin wan ki sngi ha kaba yn ym iehnoh ia uwei u maw halor uwei pat , ia kiba yn pynpra noh .
U Ronaldo bad u Kohli ki la pynrem ïa ki kyrdan jingkoit jingkhiah ban ym buh tang ïa ki kyndon kiba thymmai na ka bynta jong ki hynrei ban buh ruh ïa ki kyndon na ka bynta kito kiba don sawdong jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pahara jong ka District .
Hynrei na ka bynta ka kynhun kriket jong ka India ki la don katto katne ki jingkylla kiba khraw .
Ka pynduna ruh ia ka jingkhuslai , jingtlot , jingsngewsih , jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ka rai jong ka sorkar ka long kaba donkam .
Ka liengsuin ha ka lynti iaid kjat bad katto katne ngut ki briew kiba ieng hajan jong ka .
Ka ai ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka haduh 8GB , lah ban pynheh sha ka 64 GB .
Baroh ar ki wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 23MP .
U Rajiv Gandhi ha ka jingïakren .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa haduh 25 hajar ryngkat bad ka bai pynkylla kaba 15 hajar bad ka jingpynhiar dor jong ka kompeni kaba 5 hajar .
Yn shah ban plie tang kawei ka dukan ha kawei ka jaka .
Ka tdem kaba mih hadien ba la thang ia u starch ka pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka tnad ka la antad ba kan don u slap bad u lyoh ha ki lum kiba kham poh ha kine ki lai sngi ban wan .
Shaphang ka jingsngewtynnad ban peit ia kaei kaba ka jied .
Ka Darjeeling ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka bad ka para jong ka ka Sylwanin .
U Sridhar bad u Kamal K . U Sridhar .
Ka kashari jong u Additional Sessions Judge u Baljinder Kaur Sidhu mynta ka sngi ka la rai ba baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha Gurdaspur ki long kiba donkti bad rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi snem .
Te hangno phi dei ban don ?
Ka liengsuiñ kaba don ïa u nombar 746 na Montreal ka dei ban leit sha ka tnad treikam jong ka US shwa ban pan ïa ki mar jong ki .
" Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Aditi Rao Hydari ka ong ba ka jingleh ia ka Draupadi ha ka phlim lyngkot jong u Akshat Vermas " " Mamas Boys " ", ka jingshim dur jong ka juk mynta ia ka Mahabharata , ka long kaba sngewtynnad shibun."
Ki trai ri trai muluk kim ju pyndonkam ia ki khiew bad ki nar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka kam ha ka 26 tarik u Naitung .
Khatduh eh la kem ia nga .
3 Ki Lad Ban Pynroi Ia Ka Jingshakri : Baroh ngi lah ban buh ia ka thong ba kongsan ban pynlut katto katne por ha ka jingshakri man la u bnai .
Nion ha ka hyperlink bad kan ai ia phi ia ka jingjied ban shna ia ka jingjia ha ka calendar jong phi .
Ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka pynpaw ia ka jingkiew kaba stet ha ka jingdon ki tymmen kum ka jingkhein ia ka jingbun briew baroh kawei ha Tamil Nadu .
Ka la pynsngewsih shibun namar ngan sa iohi ia ki briew , kiba wan hadien jong nga , kin leit noh shuwa jong nga .
Ki eksamin na ka bynta ki kot ki sla kiba ki khynnah skul kim lah ban shim yn khein ba la pynsangeh noh .
Ka thong jong ka Bribr ka long ban pyni ia ki nombar .
Kawei pat ka jingai jingmut ba la ai ka long ba namar ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka dei ka ioh ka kot jong ka rep ka riang , kumta dei ban wanrah ia ka mang tyngka kaba iadei bad ka rep ka riang mynta u snem .
Baroh kiba iap ha ka jylla haduh ha ka Sngi U Blei ki long 10 116 ngut kaba long kaba bun tam haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Hadien ba la test arsien ba ki long negative , kine ki arngut ki nongpang ki la mih noh na katei ka jaka sumar .
Katto katne na ka bynta jong ngi ban buh , katto katne sha kiwei pat ban ai .
Peit ia ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , ka Kot 2 , sla 841 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam ha ki por ba la dep .
Ka don sa kawei pat ka shnong ha kane ka thain kaba kyrteng ka Shegaon kaba la pawnam da ka jaka shong jong u Saint Gajanan Maharaj .
Kane ka theory kam long kaba lah ban long .
Ka jingiadei bad ki kmie ki kpa kan nangbha .
La kynnoh ba u Nithyananda u la phet krad na India khlem ka passport ban pyllait im ïalade na ka jingshah leh beijot kaba la register pyrshah ïa u ha Karnataka .
U Rana Sodhi ruh u la kyrshan ia u Captain ha ka jingialang jong u .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingtip ki nongtrei mon sngewbha jong ka NGO Naujawan Welfare Society ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
U Ambati Rayudu u la shah khang ban ïalehkai bowling ha ka jingïalehkai kriket pyrthei hadien ba um shym la mih sha ka test na ka bynta ka jingïalehkai bowling jong u .
Haba nga la aiti ia ka sorkar ka la lait na ki kam lehnoh .
Na ki thain baroh ha Karnataka kaba kham sngewtynnad ka lah ban long ka thain rud duriaw jong ka kaba la synshar da ka Mangalore , lane ka Mangaluru kumba la khot mynta .
Ka Switzerland ka la mynjur ban iasam jingtip kloi halor ki mukotduma pisa rong saw ha kaba la ai ia ki sakhi ba laitluid , u la ong .
Katto katne mynshuwa ki long kum ka Janet , ka samla kaba la don ka histori kaba jrong ha ka jingdih drok bad kyiad kaba la pynlong khatduh ia ka ban pyrshang ban pyniap ialade .
Kane ka dei ka video kaba sngewtynnad .
Nga tharai baroh ngi dei ban wanphai biang sha kajuh ka jinglong .
" Ka jingpynbna ka la kdew ba ka rukom treikam jong u Ayyadurai ha ka jaka jong ka " " ka la pynleit jingmut ha ki jingiakren hapdeng ki jaka buh kompiwtor ba la pyniasoh ha ka jinglong jong ka ophis kaba rit " " . "
Ar tylli ki paiñkhana ki shong hajan kawei pat ha kajuh ka kamra .
JEE Main 2021 ka phorm aplikeshon , .
U heh jong ka BJP u la ong ba ka sorkar Modi ka la pynkut noh ia ka jingjyllei jong ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka jingpynsngewbha na ka sain pyrthei jong ka ri India .
U Trump u la shah kynthoh namar ka jingleh jong u ia ka jingpang khlam , kynthup ia ka jinglehkai ia ka jingma bad ka jingkyntait ban kohnguh ia ki kyndon jong ka koit ka khiah paidbah kynthup ia ka jingdeng ia ki mask .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ïa ka buit ïalap elekshon jong ka party la shna da u Prashant Kishor uba la ai burom ba u la pynwan dur ïa ka jingïalap elekshon kaba jop jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha kaba la dep .
Nga pyrshang ban long uba lai tylli .
Ha khmat jong ka iing , la buh ia ka kper bad la thung ia u nongrep ban peit ia ka .
Ki Lab bad ki Hospital shimet ki wan shakhmat ban iatreilang bad ka Sorkar ha kine ki por ba eh .
Hato phi don kano kano ka kam ban leh ?
Ka kali ka la sangeh kynsan kynsan . Ki la iohi ia u dieng aiu ?
haba kine ki nongmihkhmat paidbah ki jied ia u president ne ki dkhot jong ki shuki ba la buh kyrpang ha ka dorbar thawain la khot ia ka ka jingjied khlem da thikna .
" La kynnoh ba u Tushar Gandhi , ha Jaipur kham mynshwa , u la khot ia u Bhagat Singh u " " nongleh pop ha ka jingsynshar phareng ."
Ki projek ai um ki shim por shibun ban pyndep .
Hadien ka jingiap jong u , ki jingtrei jong u Gaudi ki la mad ia ka por jong ka jingbym shimkhia bad ki la kham pawnam ha ki kritik jong ka pyrthei , kiba la niew ia ki kum ki jingthoh baroque bad kiba pyrkhat palat .
Ka Congress ka thmu aiu hadien ?
Mano ba ong ba ka dei tang ka jingsngewsih ?
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban kiar na ki jingialang bad ban sah marwei .
Kata ka la pynlong ia ka jingiap jong u mrad .
" " " U Shri Arun Jaitley , u Myntri pla tyngka barim jong ngi , u dkhot ba rangbah jong ka BJP bad u nongkren uba stad , uba da ka jinglah ban ïakren ba shlur jong u , u la pynkhlaiñ ïa ka Ïingdorbar Thawaiñ . "
Ka kaiphod ka la shah kyntait mardor .
Kumno pat ngi lah ban long ki paralok jong ki Blei ?
kane ka hima ka la phiah ha ki bun bynta , bad ka jingpynrung nayakas na ka bynta kane ka hima .
Ynda la ioh ia ka lad ban rung , ki nongleh kam sniew ki lah ban synshar ia ka kompiwtor bad ban pynkynriah ia ki file ba kyrpang bad ki jingtip ba kongsan .
Ia kane ka rai la shim da kawei ka sur ha ka jingialang jong ki seng ba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Inderjit Singh Sohal .
Hynrei u duna 1 ron na ka 500 ron ha kane ka jingialehkai .
U la trei shitom ha ka jingkoit jingkhiah jong u ban rung biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri na ka bynta ka Champions Trophy , ha kaba ka India ka la khur ïa ka takma rupa .
U Akshay Kumar bad u Nimrat Kaur ha ka dur ba la shna da ka still na ka ‘ Airlift’.
Ngi kular ban leh ia ki jingpynbha kiba lah ban shim jingkhein ha ka koit ka khiah jong ka jingkha khun , ki kmie , ki khunlung ba dang kha thymmai , ki khynnah , bad ki samla lyngba ki plan jong ka koit ka khiah jong ki ri jong ngi , bad , ha kaba donkam , ban pynwandur ia ki rukom bei tyngka jong ki ri kiba la pynleit jingmut .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Mudassar Aziz , la don ruh ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ha une u snem ki iPhone ki dei katto katne na ki phone kiba rem dor tam ha ka iew ka hat .
U Siddharth ruh u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Kawei pa kawei ka tnum jong ka tower la pyndonkam 34,000 kubik yard ka konkrit na ka bynta ban tei .
Andrei , hangne ​​ka la biang ar tylli ki tiket sha ïing .
Hynrei kaei ka ban jia lada phi pyniap kynsan kynsan ia shibun ki khniang jingpang ?
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 76 na ka shispah sha ka USD 61 . 09 shi barel .
Shiphew ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor ia ka kynthei
Na ki 2 , 24 , 741 ngut kiba la wan sha ka test , 1 , 17 , 660 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
U Faisal Khan , u Pooja Gandhi , u Armaan Kohli bad u Puru Raaj Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki briew ki la pyrshang ban pynpaw ba ka dei tang namar ki daw jong ka rep ka riang katkum ka aiom .
Ka met ka don ka rukom treikam kaba jylliew ha kaba la pynbeit bad pyniaid ia ka BP .
Ka don ka jingma kaba thymmai ia ki imlang sahlang kiba bun jait bad kiba plie .
Nga la batai ia ka kyrdan jong ka ain ha ki jingthoh ba la pynmih ha ki kot khubor The Daily Pioneer , The Hindu , The Week bad The Daily O .
Bun ki aktor ki la buh ia la ki jingmut halor kane ka mat .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka nam jong ki tnga jong nga ruh kan sa shah ktah Hadien katto katne por ki briew kin sa sdang ban peit bein ia ki .
Ka jingkhuid jingsuba kam don satia .
Bad kum kawei na ki paralok ba kongsan jong ka Bangladesh ha ka roi ka par , ka Netherlands kan iarap ia ka Bangladesh ban pyniadei bad ka ioh ka kot kaba kyllain ha ka jinglong jingman jong ka roi ka par kaba la kylla .
U Jeremy Lalrinunga u la thoh ia ka histori da kaba khur ia ka takma ksiar ba nyngkong eh jong ka India ha ka Youth Olympic , da kaba ioh ia ka nam ba ha khlieh duh ha ka kyrdan 62kg jong ki shynrang hangne ​​.
Kumjuh ruh na France , ki phlim 7 ki pynbeit ia ki video online katkum ki phang ba kyrpang .
Kumba 100 ngut ki briew ki la soi ia kane ka shithi .
Katba ka seng jong ki nongthoh khubor ba trei ha Kerala ka la ai jingkyrshan ia kane ka jingkhot sangeh treikam .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ki jingsiew kim long kiba iaryngkat na ka bynta baroh ki bank .
Ka jaka ka lah ban long kaba eh khyndiat ban pynbeit .
To sheptieng ia U Trai , phi ki riewkhuid jong u : namar ym don jingduna ia kita kiba sheptieng ia u .
Ngam lap jingkdew ia ka hangno hangno ruh .
Na kitei ki don saw ngut ha Bengaluru , lai ngut ha Dakshina Kannada , arngut ha Tumakuru bad uwei mar uwei ha Dharwad , Hassan , Mysuru , Bagalkot , Ballari , Kolar bad Kalaburagi .
Ki don ar tylli ki jingkyndit ha ka kylla miet .
Ka lynti jong ki nongwan rung tuh ka la shah khanglad ha ki pulit .
Kaba pyntikna . Balei pat ka jingma kaba shyrkhei ?
Ka jingpynmih ia ki phlim kan sdang ha u snem ban wan .
Ki distrik ba la jied na ka bynta ka jingjurip jong ki CAG ki long ka Banaskantha , Chhota Udepur , Dahod , Dang , Patan , Valsad , Jamnagar bad Junagadh .
uba la kha ha ka ri India . lane
Ki pyni ia ka jingsuk ha kaba ki electron ki lah ban iaid lyngba ka lynti pyniaid lane ki thliew ki lah ban iaid lyngba ka lynti iaid .
Kumta ka kyntien nong Asia ba shathie ka la wan ha ka jingpyndonkam kaba thew ia ki nong Asia kiba wan na ka dewbah India .
Haduh mynta ka Corporation ka la mynjur ia 312 tylli ki skhim kiba shongdor haduh Rs . 277 . 63 klur sha kaba ka la pynlut Rs . 54 . 05 klur tyngka .
Ha kane ka prokram la donlang ruh u secretary ka tnad ïalehkai u Sachin Sinha , u nongpeitkai pdeng u Rajesh Kumar , u director ka tnad ïalehkai bad ka bha ka miat jong ki samla u Upendra Jain bad kiwei kiwei ki heh bad ki nongïalehkai .
Ngin sa ioh ia ka jingai jingmut ba la pynskhem ha ka jingialang bah , la ong u president ka DDCA u Rajat Sharma ha ka PTI .
Lait na kane ki don ki jingdonkam ba ju long kum ka jingpyndonkam ia ka internet .
Kumta , ka la tip ia ka sur .
Ka cake sngi kha ryngkat bad ka sim bad ka khubor khublei na ka bynta ka kynhun ialehkai .
Ka Chelsea ka la pyniakhaid ha ka kylla miet , hynrei ka la aiti noh ia ka nam lahduh sha ka Leicester City .
Ka jingkhihwin ka la long kaba jur bha haduh ba la hap ban pyntreikam ia ki pulit ban pyniaid ia ki paidbah .
Hynrei u la pyndep ia la ka jingkular .
Katba ki nongiashim bynta ha ka iew ki dei ban pynmih ia ki jingpynbna ba kongsan jong ki nongshim bynta .
Ka Centre ka la mang pisa T.48,000 klur na ka bynta ban pynroi ia ki 100 tylli ki nongbah kiba stad .
Nalor kata la pyndap da ki hajar tyngka ki kuna ha ka jingpynshitom .
Dawa thymmai ka China ha khappud ba shatei bad ka Bhutan
Ka la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Shisien ba la dep ia ka kam , yn phah ia ka email bad ka SMS ban pynthikna ia kajuh .
Hadien ba u la ioh bun ki khusnam ha kine ki snem , u Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait noh na kane ka jingialehkai ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Katba u slap uba rit haduh uba jem u la don ha kiba bun ki bynta jong ka Saurashtra ba don harud duriaw naduh hynnin ka janmiet .
U nongaplai u la ujor ia kane ka jingujor .
Kylli ia ka BJP bad ka Shiv Sena kumba ki la don ryngkat .
Ka tip ba shuwa ban thiah u Poresh Babu u ju pule katto katne ki bynta jong kawei na ki kot ba u ieit eh .
