Ha ki san tylli ki salm kiba bud , u Dabid u duwai na ka bynta ka jingiada na ki briew kiba sniew , na ka bynta ki jingsneng kiba hok , na ka bynta ka jingpyllait na ki nongpynshitom bein bad na ka bynta ka jingpyniaid ha ka jinglong .
Ka jingshaniah ha ka kam shipai jong ngi ka shong ha ki lad ki lynti kiba ngi don ha man la ka step jong ka jingkiew stet .
Nalor kata , ka jingpang ka kiew stet katba nang heh ka rta jong u kpa .
Ka jingpynmih kham bun ka jaka lyer kan pynduna ia ka por leit jingleit bad kan pynduna ia ka umphniang , ka la ong .
Ha ka jingshisha ha ka snem .
Phi lah ban buh ia ka por kaba phi lah ban pynleit jingmut ha kane ka kam .
Hynrei ngi iasam ia ka jingsngewsih , ngi iasam ia ka jingjop .
Baroh arngut ki dkhot ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba ka jingialang ka long kaba rieh .
Hynrei hadien katto katne sngi , da ka jingsngewsih ban wad lyngba ki tiar jong phi , phi sdang ban pynkhuid lut ia kiei kiei baroh .
Ki la dawa ruh ba dei ban aiti ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma sha ka CBI khnang ba yn ioh ia ka hok ia utei u nongshah lehbein .
Typ , module lane ka kyntien ba kongsan jong ka tiar .
Ki iew bad ki jaka die jingdie ‘ Iew Khaja , Iew Nutan Kallayanpur , Iew Gabtali , Iew Lalkuthi ki long kiba pawnam .
Pyndonkam da ka ink magnet lada phi leit ban shon ia ki check jong phi .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam National Film Award na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la kyntu ïa ki rangïalehkai jong u ban pyndap ïa ka jingpyrshang babha jong ka kynhun ïalehkai jong u ha ka Boxing Day Test ban wan pyrshah ïa ka Australia .
Kumta kata ka long kajuh kum ka zero point san lane tang point san .
La ai jingmut ban leh pyrshah ia ki heh pulit
Ngi la iakren ia ki bynta jong ka ain jong ka jinglong jingman mynta bad u Lat .
Ka long kaba donkam ban shongthait bad shongthait na ki kam iing kam sem .
Ha ka jingshisha , ka jinghikai ba kongsan kam dei wat shaphang ki koidi ne ki nongap .
Wat tieng ban ong em .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingleit jong ki myntri bar ri , myntri kam poh iing ka ri India .
Hato kin lah ban pynim ia ka ?
Ka jingdawa ia ki syntiew bad ki jingiwbih na ka bynta ki jinglehkmen bad ki jinglehniam tep ka la pynlong ia ka jingri syntiew kum ka kam kaba kongsan ha ka ioh ka kot khamtam eh ia ki jaka riewspah jong ka Africa Roman .
Ka la pan ruh ban buh kyrpang ia ka kot pynshisha jong ka jingduna ha ki dkhot met ba la ai ia ka kaba ong ba kam dei hok ban ioh ia ki jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar bniat .
Ka jingri dohkha : Ka jingpyniadei beain bad ka jar .
Kumta em , ngan sa wan phai biang .
" " " U Brad u don bynta shisha bad ka kam ai jingiarap namar ka Jen bad u la ong ba un pyniadei bad ka jingai jong ka ."
" " " Hadien kata la synshar ia kane ka thain da ki hima kiba khraw jong ka ri India " " " .
Nga la sangeh skul ban iarap ia ka Mama ha ki bill .
Ki tyre Pirelli kiba wan stock ha ka mashin ki ai ka jingkem kaba bha lyngba baroh ki jinglong jingman ha ka por shong kali .
U president u Pranab Mukherjee bad u PM Modi ki la ai khublei ia ka DRDO .
Ka baht , pynban ka la paw ba ka long kaba rit paid .
Katkum ka kaiphod jong ka IIT Bombay la ong ba ki jaka kiba la shah ktah jur bha ha ka jingkyrduh um ki dei ka Punjab , Haryana , Rajasthan , Gujarat bad Delhi .
Ha kane ka phlim tynrai la pyni ia u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta Kaur .
Ki pynsniew ia ka lynti jong nga , ki buh shakhmat ia ka jingjynjar jong nga , kim don nongiarap .
Hadien kane ka jingjia ki briew na ki jaka ba marjan ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ha ka sngi kut taiew ba la dep u Rocca uba don ha katei ka thain na ka bynta ka jingleit ‘ pyniadei ’ , u la ïaroh ïa ka jingïakren kaba la pulom ha ka jingkren sha ki nongïalam jong ki kam khaii ha New Delhi kum ‘ ka sienjam ba nyngkong kaba bha ’ .
Kumno ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa u Esekiel ka long ka sakhi man la u snem ha ka Jingkynmaw Kynmaw ?
Dang shen ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor la kylli ia u Badshah shaphang katei ka phlim bad balei u la rai ban ak nyngkong eh bad ka .
Bun na kiwei pat ki la wanrah ia ki kot ki sla shwa bad hadien ba la pynmih ia ka kaiphod .
Palat 4 500 tylli ki met iap la lap ha ki 4 snem ha kylleng ka Pakistan .
Namarkata phi donkam ban pynthikna ba ka jingpynbiang ia ka jingim ka long ym duna ia ka 10 sien ia ka bai lutksan haba thied ia ka policy SPLI .
U Chouhan u la pynkup burom ïa ki nongïalehkai karate u Arjun Singh , u Sohan Singh bad u Prashant Singh namar ba ki la pyni bha ha ki jingïalehkai ïalehkai ha ka ri baroh kawei .
Pynbna ka sorkar Odisha ia ki jingiarap na ka bynta ki nongrep na ka jingshah ktah ha ka eriong
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka la thaw katto katne ki rekod ha ka jingiaid jong kane ka jingialehkai .
Ka pateng baroh kawei ka la iaid .
U dei ruh u President jong ki briew ? s Demokratik Party ha Kerala .
Ki don ka jingkitkhlieh ban iada ia lade , ' la pynbna u Edwards .
" La kylli hato ka kompeni kan pynhiar dor ne em , u la ong , " " Ngin ym pynkiew ne pynhiar dor ia ka dud masi jong ngi " " .
Ka la tip ia ka jingshisha shaphang kiba iap .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka tub , ka jingkhang , bad ki jingker kti .
Ka jingleh ia ka Wushu ka nangroi .
La kylli ban batai ia ka jingthoh kaba phylla , u nongiathuhlypa Daniel u la pynkynmaw ia u Belshasar : U Blei uba ha khlieh tam hi u la ai ha u Nebukhadnessar u kpa jong phi ia ka hima . . .
Ngim shym la pyrshah ia ka .
U PM Modi un don ruh ka jingiakren bad ki nongrep na ki 6 tylli ki jylla bapher bapher ha kane ka jingialang .
Un plie ia ka DD Arun Prabha Channel bad ia ka lynti rel jong ka Garjee Belonia .
Nga tip ba katno tylli ki jingeh phi iakynduh .
Hato nga lah ban ioh jingpyllait khajna na ka bai khun jong nga ?
Katba ka rekod jong ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit ha kajuh ka por , ki long 8, 860 ngut kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong kiba koit sha ka 2, 48, 615 ngut .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ki riew shemphang nabar , kumba lak klur tyngka ki bym pat ju wan ha ka rukom treikam jong ki bank mynno mynno ruh , la wanrah ha ka rukom treikam hadien ba la pynduh pisa .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh , kaba jynjar bad ka kynhun jong ka Australia ka la long kaba tbit bha .
Baroh ki Muslim kiba la nang la stad ki tip ia kata .
Ka sorkar Jylla kam dei ban shim rai kyrkieh .
Ka don ka jingbun briew kaba 146 ngut .
Ka AIMIM ka la jop phra tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha u bnai ba la dep .
Kane ka mut ka jingpynlut kaba kham heh , kaba pynkiew ia ka dor jong ki pisa ksiar .
U Gavaskar u la don ka bynta kaba khraw ban buh ia ka kriket India ha ka map .
Uta uba duh jingkyrmen ia ka jinglong briew u long uba riewkhlaw , hynrei uta uba don jingkyrmen ia ka u long uba bieit .
Ngi la kut jingmut ban shakri ia ki paidbah .
Ha ri India , ka kyntien gram ka thew khamtam eh ia u sohjew . bad na ka bynta ki gram ba la phiah la pyndonkam ia ka kyntien dhal .
Ka bor katkum ka Article 226 ka kynthup ym tang ia ka bor ban pynmih ia ki jingthoh ba la kdew ha ka hynrei ban pynmih ruh ia ki jingbthah , hukum ne jingthoh ha ka jinglong jong ka .
Ka jingpynlong mystical ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kum ka jait jingshah lehbein kaba kyrpang bad kaba kham pynjot la ialeh pyrshah .
Hato phi la pyrshang ban hikai ia u Sumit ia ka jinghikai ?
La iohi ruh ha katei ka video ba ka Melania Trump ka ieng ha syndah jong u President Trump .
Hynrei u Myntri kam pohiing um shym la ai por ei ei .
Ka jingpynkylla ia ka kpoh ka dei ka rukom surgery kaba weng ia ka kpoh .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki samla bad ki nongsynshar kiba kwah ban long nongsynshar kin iasoh bad ka kynhun sain pyrthei jong u Faesal .
Katto katne ki riewstad ki pyrshang ban kynthoh ba ki jingthoh Apocryphal ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki jingthoh ne ki jingthoh kiba kham mynshuwa , hynrei ym don jingpynshisha ia kane .
Ka India ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba kynthup ia ka TikTok , ka We Chat bad ka UC Browser ha ka 29 tarik Iaiong da kaba ong ba ki long kiba ktah ia ka jinglong trai , ka jinglong ryntih bad ka jingshngain jong ka ri .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka Delhi Gate .
Kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka histori jong u khun bynriew .
" Katto katne ki nongthoh ki la batai ia ka rukom shna khmat jong u nonglehkai snow ba la pyllait im kum ka " " Islam " " lane " " kaba iasyriem bad ka ryndang." " " "
Ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Hadien kata , ki pulit ka Punjab ki la register mukotduma ruh pyrshah ia u nongpynmih ne nongpynmih phlim u KV Singh Dhillon bad kiwei kiwei namar ba ki la kynnoh ba ki pynshlur ia ka jingleh donbor , ki kam runar , ki kam runar , ka jingshim pisa dawai , ka jingbyrngem , bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Ngi pynkiew ia ka jingmih bad pynduna ia ka jinglut .
Ka kompiwtor kaba jngai kam jubab ia ki jingkyrpad ban pyniasoh . Sngewbha pynshisha ba ka don online bad pyrshang biang .
Hynrei un sa iohi ba ka jingangnud jong u ban long u director kan sa urlong ha kawei ka sngi . Kata kan dei ka phlim jingphohsniew jong u kaba la ïoh jingkyrmen na ka phlim Spiderman .
Bad ym lah ban len ba ka jingpyndonkam ia ka sur bad ka ktien kren ka long kaba dei bha bad ka ktien Telugu ka iajan bha bad ka ktien Sanskrit .
U Trai jong phi u long U Blei uba la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei ha ki hynriew tylli ki span , nangta u la shim ia ka bor jong U , da kaba pyniaid ia ki kam baroh . Ym don uba lah ban iasaid bad U lait noh tang da ka jingbit jong U .
Ki la dawa ban pynkylla ia ki ain ban peit bniah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka I . La mudui ruh ia u A ryngkat bad ka Suit ban pyllait ym duna ia ka 3 TMC ft . mardor .
Bad ia kane la hap ban rakhe .
Ngim kyrshan ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
U Shreyas Iyer u wan ban bat bad u hiar na ka mark jong ka bol kaba saw kaba u iakynduh .
Hynrei u Jaidev u la kyntait ba tang ka iing Matoshree ha Bandra ka shongdor T.40 klur .
Ia ki kam ai jinghikai la pynlong ha ki ar tylli ki shift .
U la pyrkhat ruh ba lada ka kam kan leit sha ka UN , ka kham bha ba ka India kan shah khein kum ka nongshah mudui ban ia kaba kum ka nongmudui .
Ki pynlong wat ia ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi , da kaba pyrshang ban khum ia ki bym husiar .
Hynrei ka CBI ka la pyrshah ia kane ka jingkynthoh .
Ki lah ban pyrkhat ia kaei kaba ki lah ban leh .
Wat shim sting ia ka por lyiur .
Katto katne na ki ki long kiba iaryngkat radial , hynrei kiba bun ki long ki bym iaryngkat .
U Stokes u la thep 50 ron na ki 26 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki six bad hynriew tylli ki saw .
Bun ki la iap namar ka jingmynsaw hadien ba ki la jngi na ki jingkhang ban lait na ka ding .
Ki la shah rem ha baroh ki bynta .
Ki kot ki sla ki khot ia ka jingim jong u Carlo Ka Jingphylla jong u St . U Fransis .
Leit heh ne leit sha la iing ?
La leh ia ki test bapher bapher ia ki nongpang khlem da siew ei ei .
Kane kam lah ban kylla ha ka por ban wan .
Ka sorkar kan ai jingiarap ia ki bahaiing jong ki ruh .
Ki nongtrei kynthei kiba kham bun ki dei ban wan shakhmat ban niah ia ki bos Volvo .
Palat 250 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor jong ka IAF , la kam u Amit Shah . hynrei ym don jingkhein ba pura
Baroh ngi tip ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ia kane ka tiar la kyrshan da ka battery kaba heh kaba 5100mAh .
La shondur ruh ia ka ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
" ba phin ym iohi ia ka jinghiar ne jingkiew ha ka " " . "
Kane ka rai ka la pynkylla ïa ka jingïadei jong ka riti synshar jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir bad ka Ri India .
Kumta u la buh ia ka nuksa na ka bynta ki nongbud jong u , kynthup ia ka nuksa jong ka jingburom ia ka jingim bad ka snam .
Napdeng ki ri Asia , ka kynhun ïalehkai jong ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba 13 bad halor ki ri kum ka Qatar , Oman , Jordan , Bahrain bad North Korea .
Ka nongrim ka pyrshang ban wad ia ki kmie ki kpa kiba mon na ka bynta ki khyllung kiba dang rit bad kiba koit ba khiah .
" " " Ngi lah ban ong ba 800 ngut ki la iap " " " " ong ka Carlotta Sami ka nongaiktien jong ka United Nations na ka bynta ki nongphetwir ha Italy ha ka sngi thohdieng .
" Ha ka miet kaba ar ka jingtei ka la dap da ki briew ." " "
U myntri u Sukhbinder Singh Sarkaria u la long u kongsan bad u la ai burom ruh ia une u martyr .
Ka Videocon ka la ioh ia ka ram kaba T.40 hajar klur na ka kynhun jong ki 20 tylli ki bank ba la ialam da ka State Bank of India .
Da kaba pynlyngkot ia ki shyieng bad pynduna ia ka jingpyndonkam bor jong ki , ka jingshet jingbam khlem da tip ka la plie lad ia ki jabieng jumbo jong ka .
Hato ka don ka jingiadei jaitbynriew ne jaitbynriew bad ka jingbamsap bad ki kam runar ?
Ka jinglong rit mynsiem jong u kaba dang rit ka la paw bha .
Ka bai pynshisha ia ka sertiphiket la pynkiew na ka T. 800 sha ka 1, 500 shi sertiphiket .
U la ujor ruh sha ki pulit ban kem ia u .
Ka jingkyrduh , ka jingpang bad ka jingleh be-ijot ki la lynshop ia ka pyrthei jong ngi .
Ka jingialang bah ka long ban ailad ia ki briew ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
" " " Ngi la iohsngew na kiba bun ki briew katno ka don ka jingkulmar ha kylleng ka jingpynkylla jong ngi kaba dang shen ."
U la pynlait ruh ia ka Dashboard jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
" Hadien kata , haduh ka snem 1841 , kane ka thain ka la sah ha ka jingphiah ha ki ar tylli ki koloni jong ki phareng kiba la ai kyrteng " " Ka Kanada ba shalor " " bad " " " " Ka Kanada ba shapoh " " .
Ki’m ju leit phai biang .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan sa pynbna lyngba ka videoconference na Ganobhaban ha ka por 10 baje mynstep ha katei ka sngi .
Ka blei ka long kum ma ngi .
Ynda u la wan ban pan ia ka kti jong ka , u kpa u la kem ia ki .
Kane ka buh jingeh ia ki nongthied kiba kwah ban plie ia ki account namar ki shem jingeh ban ioh ia ka jingpynbna na u nongbat account uba la don lypa .
Ka jingiakren laitluid : Ka kot khubor ba kongsan jong ka ri India ba shathie
Ha ka jingshisha , da ki million ngut ki briew , lehse khlem da tip , ki duwai na ka bynta kane ka sorkar pyrthei haba ki ong ha kata kaba ki ju khot ka Jingduwai U Trai : To wan ka hima jong me .
Ha kata ka por u John Morley u la long u Secretary of State na ka bynta ka ri India ha ka Sorkar Bilat ha Bilat .
KAEI BA LA PYNLONG IA KA JINGHIKAI U EZRAS BAN THMU ?
Watla ka dei ka jingkular ha ka imlang sahlang ne ha ka kam kaba pynjngai ia kiba bun ki dkhot na ka Parliament , ki don kiwei pat kiba shu shim ba ka long ka jingleh kaba lehnohei .
U Sachin Tendulkar u la jop ia ka khusnam Man of the Match kaba bun eh ha ka histori jong ka World Cup .
Ka Real ka jop ia ka khusnam jong ka pyrthei
Iehnoh ia ka Sonia Gandhi na Delhi kaba la jaboh bha hapdeng ka jingkhynñiuh jumai hapoh ka Congress .
Hato phi ruh phi la don hangta , haba ka la iap ?
" " " Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingkhynra ha Bijbehara ."
U president ka BCCI u Anurag Thakur u la pdiang sngewbha ia kane ka rai da kaba ong : Nga sngewnguh ia ki dkhot jong ka ICC kiba la sngewthuh ia ka jingmut jong ngi bad kiba la mynjur ban weng noh ia kane ka jingtyrwa na ka miej .
ong u president ka BJP .
Kumta kaei ka haldi jong ka ?
Ha ka jingpeit nyngkong , ka Borobudur ka la ioh biang ia ka burom barim jong ka .
Ha ka jingkren pynkut jong ka , ka nongïashim bynta ka la kyrmen ba ki dkhot jong ka UNESCO kin ïatylli lang ban kyntait ïa kum kane ka jingpyndonkam bakla kaba jur ïa ka rynsan da kano kano ka jaitbynriew kaba long dkhot .
Ki don haduh 18 tylli ki kynhun kiba la ïakhun ha katei ka kyrdan .
" " " Ym shym la don kawei ruh ka jingjia ha ka histori jong ka Pakistan " " u la ong ."
Ka jingiakhun bor hapoh ka Rajasthan Congress ka dang iai bteng khlem sangeh .
Hynrei ka jingbishar kam dei ban pynjlan palat .
Ka kpoh ka pynthymmai ia lade kum ka snam ne kum u shniuh briew .
Peit kumno ban leh hangne ​​.
Ha ka sngi ba nga leit sha kashari mynshem snem kata hi ha katei hi ka sngi la pynsangeh noh ia ki jingpynbna jong ka sorkar jylla sha ka Kashmir Times , ka la ong .
" U nongthoh khubor Jack Schofield u la kdew ba " " Ka Starbucks jong nga ka i kumba ka long baroh ka jingsngewtynnat bad jingshai ha kane ka por , kaba ngam tharai ba kan long kaba lah khlem ka jingpynbeit kaba jur bha .
Lah ban pyniadei ia ka jaket sniehdoh bad ka jeans lane ka skirt sniehdoh bad ka jain satin .
U Anil Ravipudi u nongpyniaid ia kane ka phlim u la pyni ia u Mahesh Babu ha ka rukom kaba pher .
Hangne ​​ki long ki dor jong ka ksiar ha ki nongbah ba heh jong ka ri India ha ka 19 tarik u September na ka bynta 22k :
Ki arngut ki la iakynduh bad iapynbeit .
Ha kaba bun kum ka seng jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit bad kiba duk ha nongkyndong , ki seng treilang ki la ioh ia ka jingiadei kaba heh bha kaba palat 8 ngut . 50 lak tylli ki seng bad 290 million ngut ki dkhot .
Nangta sa buh ia u sohjew ba la ot bad ki sohjew ha ka bad sa shet .
Hynrei ka la mynjur ban iatrei lang bad nga .
U William Wilberforce Bird u don kajuh ka kyrteng kum u kpa jong u uba long u Dkhot ka Dorbar Dorbar jong ka Coventry .
Nga la ju ong ba ngan pdiang sngewbha ia ka jingrung jong u Rahul ha ka sorkar , la ong u Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki jingjia naduh kata ka por ki ktah beit ia ki Lai tylli ki Pyrthei mynta .
6 million ngut ki khynnah kim ju poi sha ka sngi kha kaba phra .
Ia ka bynta kaba nyngkong yn seng da ka jaka ba la tei kaba 5 lak sq .
" " " Ka jingkiew dor ka long kaba pura hapoh ka jingpyniaid ."
Ka England ka la thung ïa u Chris Silverwood kum u coach ba thymmai jong ka .
Ha ka 24 tarik u Lber 1968 la pynlong beain ia ka jingdon LSD ha ri America .
Ka Nandita Das ka dei ka director kaba tbit bha : Nawazuddin Siddiqui .
Hynrei ngi kwah ban pynlah ia ki ban siew khajna kaba heh ha ki por ban wan .
U la ong ba hadien ka jingpynduh pisa , la thep pisa T.15 lak klur ha ki bank .
" " "Hynrei, ka la long kaba jngai na kata." ", ".
Ka sorkar ka la mynjur ban seng ia ka All India Institute of Ayurveda ha Sarita Vihar ha New Delhi .
Ka jingkhot kaba ar ka la pynjlan naduh ka por ba la theh ia u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost 33 C . E . ka 36 C . E .
Ki kot kiba don 256 sla , kiba heh kajuh ka sla kum kane ka kot khubor , ki don palat 150 tylli ki dur hikai , kiba bun ki long ha ki rong kiba itynnad .
Katkum kawei pat ka khanatang kane ka dei ka miet ba u Shiva bad ka Parvati ki la iapoikha .
Ia kane ka mat la kren ruh da u President ka ri Ram Nath Kovind bad u Pranab Mukherjee uba la wan ha shuwa jong u .
Ai ba ki dur jong phi kin kren
U Myntri ka Panchayati Raj u Narendra Singh Tomar u la donlang ruh ha kane ka jingïakren hapdeng u PM bad ki khlieh nongsynshar shnong .
Ki nongwan jngohkai ki la sngewtynnad ia ki jinglehkai phylla bad ki jinglehkai tynrai .
U la sah hynriew sngi ha Jodhpur Central Jail shwa ban pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u .
Ki Shanti Bahini ki la thombor ia ki pulit bad ki shipai Bengali , ki ophis sorkar bad ki briew bad ia ki nongshong shnong Bengali ha katei ka thain .
Ka dug kaba rit ka ieng halor ka rug lieh ha ka kamra shet .
Ki don katto katne ki seng trei mon sngewbha kiba pynlong ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ryngkat bad ka Sudeikis ka la khot ruh ïa ki nongwan jngohkai kum ka Rosaria Dawson .
Ngi im ha ka jingtieng kaba man ka por .
Ka Model kaba ha ki por ba la dep ka la kam ba ka la ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bha ha ka met bad ka Afridi ka la ong ba mynta ka dang pun khun lai bnai .
Ka app jong ka Reliance Jio bad ka website jong ka Jios ki don tang ka plan plan kaba T.149 ban pyndap pisa , kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka data kaba 2GB bad kaba treikam haduh 28 sngi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ban jur halor ki jingtei jong ki ri kiba dang kiew .
Kaba kham kongsan ka long ba ia kane ka mat la pynpaw ruh ha ka jingialang mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ha u bnai Risaw .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la hiar haduh 50 percent hapdeng u snem 1988 bad 1992 .
Kaba sngewsih ka long ba mynta , ka ain katba ka dang pyntreikam ia kane ka jingkhang , kam shym la lah ban pynjari ia ka kyndon kaba beit bad kaba kyrpang ban pyntreikam ia kane ka jingkhang kaba myntoi .
Katba ka pyrthei ka dang ialeh ban jop ia ka jingeh kaba shyrkhei jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus , to ai ba ka mynsiem jong ka Easter kan pynrung ha ka jingim jong ngi da ka jingshlur bad jingkyrmen .
Pynngam ia ka umsoh ha ka jingthew kaba iaryngkat ha baroh ar tylli ki pan .
La pynkylla ia ki kot jong ka sha ki 16 tylli ki ktien .
U Manmohan Singh u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Vajpayee ha Krishna Menon Marg ban kitbok kitrwiang ia u .
Kane ka rai kan ai jingkyrmen ruh ïa kiba bun ki jaka karkhana ha Gobindgarh bad Ludhiana ban bujli ïa ka umphniang ba ju pyndonkam .
Ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka la pynduna ruh ia ka dor jong ki jingthep pisa ha ki jingthep pisa kiba bun kiba long T.2 klur shaneng .
" " " La wad ban pynthut ia ka sorkar ba la jied jong ka Indira Gandhi da ki rukom bym iahap bad ka riti synshar paidbah ."
U kpa jong u u Jehangir Faredoon Ghandy u dei u marine engineer da ka kam bad u dei na ka shnong Bharuch ha Gujarat katba ka kmie jong u ka Ratimai ka dei na Surat .
Pyniasoh bad ka network ba la buhrieh
Ngam sngewthuh katno u heh ne mano ba don shadien jong u , dei ban pynsangeh ia u .
" Kawei pat ka lad kaba la shah ban kdew ia kum kine ki seng ka long ban leh kumta " " ha ka jingshai kaba sniew , da kaba ai ia ki ia ki jinglong kum ' ki nongshim khia , ' ' ki nongleh pyrshah , ' lane ' ki nongieit ri . ' " " " "
Wat la kam nang ia ka ktien jong ka thain hynrei ka Jean ka la lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ka khubor jong ka Baibl .
Kan don ka camera kaba 8MP nadien , ryngkat bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Kane ka jingpynmih kaba bha khlem artatien kan long kaba kordor ia baroh kiba pyndonkam ia ka .
Kiei kiwei pat ki jinglong kiba phi iakynduh ?
Iehnoh ka Mopidevi ia ka kam MLA na ka bynta ka Samaikhyandhra
Kane kam dei ka por ban kren shaphang kata , u la ong .
Hadien kata ki samla pule jong ka Aero Modelling Club ki la pyni ia ka jingpyni kaba itynnad ia ki liengsuin Yellowbird bad Hunter .
ka dei ka jaka kaba biang . Sngewbha peit ba phi la type bha ia ka jaka bad pyrshang biang .
Namar ka jingshah tynrah baroh arngut u nongñiah rickshaw bad u nongleit jingleit ki la mynsaw .
Haba kynthoh ia kane kajuh , ka Twinkle ka la thoh ha ka Twitter , U briew u pynlong ia nga ban sngew sarong .
Hato phi lah ban pynbha ia ka jingshakri jong phi ?
U la rai ruh ban siew T.20 shisngi na ka bynta ka jingiada masi kaba mynshuwa ka long T.1 .
Tang shisien la pynslem ia ka jingthung ia u nongbishar ba ha khlieh duh ha ri America .
Ka phlim ba khatduh jong u Aamirs , ka Dangal ka la long kaba pawnam bha ha China bad ka dei ka phlim kaba jop tam kaba la shna ha India .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 ka tnum ka la ioh ia ka tduh jong ka lyngkhot lyngkhai bad la pynrung ia ka kynhun jingrwai Baroque kaba thymmai .
U Rahul u donkam ban nang katto katne ki akor ha ka sain pyrthei .
Ka la long kaba marwei bad kaba pyntieng shibun .
Ka jingjia ba sngewsih ka dei namar ka jingtwa jong u pipe .
Ia u code yn buh ha ka website jong ka kompeni .
Nga la sngewskhem ba nga la shem ia ka niam kaba shisha haba nga la iohi ia ka jingieit bashisha kaba ki pynpaw iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 35.
Ka don 45 mail shaphang shathie na ka Arctic .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok Gehlot
Ia kane ka jait la ju shim teng teng ba ka kynthup ia u sohjew uba rong saw jong ka ri Ijipt uba la tip kyrteng kum u sohjew .
Hynrei ki bor pyniaid jong ki skul ki ong ba kim don bynta ei ei bad kane .
U Loukas bad u Aristarkhos ki la pyni ia ka jingieit jong ki ia u Paul da kaba pynlut bad pynma ia lade .
Ki la long ki tiar kiba mon sngewbha ban pyniar ia ka jingsynshar phareng bad ki la pyrshang ban tam iwei ia iwei pat ban pynshisha ia ka jingieit ri jong ki , kumta ki la pynshlur ia ka jingieit ri .
Hynrei u Nathanael um shym la shim tang ia ka ktien jong u Philip . Ha ka jingshisha u la jubab : Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na Nasareth ?
" La bat ia ki bad la rah sha ka hospital ban shah sumar " " u la bynrap . "
Ngi la ju pyrkhat bha ia baroh ki tiar ialeh kiba mynta na ka bynta ki shipai ne ki tiar kiba phi donkam .
" Ha ka Physics bad Chemistry " " " monatomic " " ka long ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien " " mono " " bad " " " atom " " , bad ka mut " " single atom " " . "
Ka aktres ka Reba Monica John kan rung ha ka shongkha shongman
Baroh ki jingkhang ki la tyrkhong .
Hynrei ia kata ka hukum la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Naduh ka snem 1894 , ka kolej thma duriaw ka la thaw ia ki jingthmu ban thma bad ka Spain .
Te , u la ioh ia ka khynnah kynthei haduh ka Parrot Blue .
Ngam pat don ka bank .
Ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India ka don ha ka jingshah tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Gaddafi u maham ia ka thma kaba sang snam
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha shilynter ka lynti ka la biang hadien ba la shah pynthut shipor .
Man la ka taiew ha ka dot nga pynsleh ia ki kti ba sha kamon ha thanat pulit .
1985 , Ka Ri Bilat , Ka Futura Orbit , Ka tarik ba la pynmih ha u bnai Naiwieng 1985 , ka kot lyngkdop
Ym tang katta , ka video shad jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas na ka jingkhawai ïathoh shongkurim ka la plie lad ruh sha ka internet .
U nongïalehkai hockey uba la ïoh ïa ka khusnam Arjuna u Brig Harcharan Singh u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
Shi bynta na ka san bynta jong ki khyllung kiba hapoh san snem kiba iap ha India ki dei ki nongshah ktah ha ka jingpang jyrhoh .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mekala Narsaiah bad u khun jong u u Babu , u hynmen u Benaiah bad u khun jong u u Shekhar bad kumjuh ruh u khun ksiew jong u u Anjaiah uba dei u nongñiah auto ki pulit ki la ïathuh .
Kan don ka jingthep vote kaba ar kaba dei ban leh ha ka taiew ban wan hynrei la shim ba ka dei ka jingleh kaba thikna .
U Myntri Rangbah ka jylla u la buh ia ka jingkyrpad ha kaba iadei bad kane ha u bnai Iaiong 2017 .
Plie U Shri Ravi Shankar Prasad ia ka jingrakhe ia ka Good Governance Week ia ki 23 tylli ki mar thymmai la plie ia ka Payment Bank ban sdang naduh u bnai Risaw 2017
Ka pyrthei kaba nga la iohi , .
Ka India ka dei ban kham pynkhreh bha ha kane ka bynta .
" U dawai Ebola jong ka Merck um shym la pyndep satia ia ka jingpyrshang ha ki briew hynrei ka WHO ka la ai jingbit kyrkieh ia ka Liberia bad Guinea " " u la ong .
Ka jingkyrpad da ka jingthoh ne da ka ktien sha uwei ban don ha kano kano ka por .
Kane ka sienjam , u la ong ba kan iarap ia ka jylla ban pynduna haduh 150 klur tyngka .
Ha ka inning ba nyngkong ha kaba u la ïoh ban bol , u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket .
U la kynthoh ia ka BJP halor ka jingwad vote ha ka kyrteng jong ki shipai kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka SAILs Salem Steel Plant ka dei ka karkhana kaba kyrpang kaba tbit bha ha kaba pynmih ia ki nar kiba bha .
Nga la dei ban peit haduh katno ka pisa kan leit .
La buh ruh ia ka jaka ban pyntreikam biang ia ka umphniang thorium .
Ka Enforcement Directorate ka la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ki hynriew tylli ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Mumbai hadien ba ki la shim khia ia ka FIR ba la register da ka EOW .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka prokram kin long ban pynurlong ïa ka jingshakri kaba kham bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ban pynïaid shakhmat ïa ka Swachh Bharat Abhiyaan .
Tang ka ding jong ka Kyrteng bakhuid ka lah ban pynduh ia ki .
Ka kynhun ialehkai bowling ka la shim por 4 kynta 18 minit ban ialehkai bowling ia ki 50 over jong ki !
Mynta u trei ha kawei ka kompeni shimet .
La khmih lynti ba lah ban pynbha pat ia 20000 ngut ki briew ha kane ka rukom .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bunsien ka donkam ia ka jingpyntngen namar ki jingeh bapher bapher ki lah ban pynlong ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat . Ha la ka jong ka bor , ngi lah ban nym lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jingtynjuh jong ka jingngeit .
U la bat ia ka sorkar AAP bad ka Congress ban kitkhlieh ia kane .
" " " Ka iingbishar ka la bishar ia arngut ki sakhi ."
Kumba 30 na ka 100 ki laisen niah kali ha ri India ki dei kiba thok katkum ka jingong u myntri ka tnad ka kit ka bah u Nitin Gadkari .
Ka bud ba lada ngi aiti na ka bynta U Jisu , un peit ba ngin ioh ia ka bainong .
Nalor kata , ka liang ka jingshngain ruh ka la long kaba heh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la hap ban pynpra ia ka jingkhang ban rung shapoh iing .
Ym don kano kano ka jingkhanglad ne kano kano ka jingduh jingkyrmen ia ki khun jong ka umsoh .
Ia kane ki briew ki iohi da la ki jong ki khmat .
Ha kano ka rukom ? 1 Samuel 19:6,10. Kumno ka mynsiem jong ki Blei ka la iada ia u Dabid ?
" Kiba bun na kine la ngeit ba ki la leit na ki mrad khlaw sha ki jingbun briew . " " "
U la don bad arngut ki briew .
Ym shym la ai topic ia ki kyrpang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka la mad ia kum kine ki jingiakhih .
Ki tynrai jong u jingthung ki long kiba myntoi ruh ha ki jingpang jong ka kpoh bad ha ka jingshit .
Ka Facebook kan pyndonkam ia ka AI ban map ia ka jingbun briew ha ka pyrthei
Ka China ka sngewthuh ba ka India kam dei shuh kaba tlot ong u Rajnath Singh .
Ngim dei ban pynbor ia ka jinglong .
Pynkhluit ia u langbrot da ka umsoh , ka umphniang olib , u sohjew bad u sohjew .
Hynrei , da ka jingsngewnguh jong uta u slap uba pyniap briew , wat ki nongshong shnong jong ka nongbah ruh ki la paw biang .
Ka Facilitation Desk ban pyniadei bad kine ki ar tylli ki tnad bad ban pynsuk ia ka jingpynlait na ka bynta ki jingtyrwa jong ki karkhana pynmih marbam yn buh da ka tnad jong ka jingpyniaid iew bad ka kam rep .
Da ka jingthmu ban kyntiew bad pyniar ia ki lad jngohkai pyrthei ha ka ri bad da kata ban kyntiew ia ka ri India kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Katto katne ki wah rit kiba don ki wahduid ki tuid sha duriaw na kine ki lum .
U Lum Athos U Lum Bakhuid ?
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chandan bad u Rajesh Kumar baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Bihar .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1034 ngut .
Ka nongbah jong ka Scotland , ka Edinburgh ka dei ka Nongbah jong ka thoh ka tar kaba nyngkong eh jong ka UNESCO ha ka pyrthei baroh kawei .
Don kiba leit sha ki iing jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Keerthy Suresh , u Aishwarya Rajesh , u Prabhu bad u Soori nalor kiwei pat .
Kane kan ai ruh ia ki ia ka jinglaitluid na ka jingbun briew .
Ka Vamanjoor ka dei ka jaka jngohkai bad ka jaka shong jaka sah ha ka nongbah Coastal jong ka Mangalore ha Karnataka , India , kaba don marjan bad ka Kudupu bad Gurupura .
Kane ka jingjia kaba pynjah burom ka la jia ha khmat ka Revanna kaba la wan ban pan jingkyrshan na ki nongtrei ka Congress ha kawei ka jingïalang paidbah .
Ka jingrwai ba kyrpang kaba la pynwandur ha kane ka por ka long ka tiar kaba thikna ban pyndonkam ha ka kam ri khun .
Kumjuh ruh ngi don sa kawei pat ka jingkylla kaba kongsan kaba long ka jaka leit Hyderabad .
Ha kata ka por ka jingbun briew ha Wellington ka long tang 4, 900 ngut .
Wat ka shi million bynta jong ka plutonium jong kawei ka shnong ha kawei ka rukom , ka jingpynhiar mynsiem ha kano kano ka rukom ka dei ka jingmih na ka jingpang cancer .
Hadien katei ka jingshah thombor la pynkit mar mar ia u Salahuddin sha ka jaka kaba kham shngain bad ki shipai Pakistan ki la shimti ia ka jaka ba la shah thombor .
Ka dei ka por kaba jynjar bha .
Ki mrad rit kum ki hare ruh ki don hangta .
Ki nongrep soh ba rit ha California : Fig .
La thoh ia ka ha ka ktien Hindi .
Hynrei ban don ka longïing ka long kaba kongsan bha ha nga bad ka la ju long .
" Hadien ba la kut ka thma hapoh jong ka , ka rukom pyrkhat ia kata ha ka singular ka la wan mih kum ka nuksa " " " " Kaei kaba ka America ka leh ka long . " " " " "
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kane ka sngi .
Ki kyrtong kiba aplai ia ka kam Junior Translator ki dei ban long kiba la 18 snem shaneng bad hapoh 27 snem ka rta .
Nga tharai ba u don shadien jong ka .
Ki samla ki la hiar na ka kali bad ki la phet krad noh .
U nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Jot Singh Bisht u la ong ba ha ka por ba shna ïa ka dam Tehri kumba 125 tylli ki shnong ki la shah rong noh ha ka um .
Ki nongialam ka Trinamool Congress ki ngeit ba ka jingpyrta jong ki kan khring beit beit ia ki nongthep vote sha ka seng synshar bad ka Mamata Banerjee kan wanphai biang sha ka bor synshar ha kane ka jylla sa shisien .
Ngi la shah rem ha ki ar rukom hangne ​​.
Kiei ki jingeh ki bym long tang ia ki samla ?
U la ong ba ngim pyrshah ia ki paidbah ka Pakistan , ngi pyrshah ia ki lehnoh jong ki .
La pynkit mar mar ia ki sha JP hospital .
Ki la leh katto katne ki test bad ki la pynbeit ia ki elektrik jong u .
U Chauhan u la kynnoh ba ka kyrteng jongu ka don ha ka thup jong ki kyrtong ba la pynkut noh da ka elekshon board ka Congress hynrei la weng noh ia ka da u heh jong u president ka party u Rahul Gandhi .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka don ha ka jingpyniaid ia ki lai tylli ki engine : kawei ka petrol bad ar tylli ki diesel .
" Tang kawei ka jubab kaba ka BJP ka don na ka bynta man la ka mat kynthup ia ka jingbym don kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang ka long " " ka jingpyndam noh ia ka Article 370 " ", la ong u Pawar. "
Ha u bnai Jylliew 2011 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 79 tylli . 66 million ton .
Ka bor synshar district ka la thied ia u sohjew na ki nongrep ha ka dor T.624 shi kwintal hapoh ka skhim dor jingkyrshan .
U Naqvi u la ong , ki Muslim ki long kiba roi ha India bad kito kiba pyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng kim lah ban long ki paralok jong ki .
Kine ki kulai bunsien ki leh bha bad ki khynnah ruh kumjuh , khamtam lada la ri lang bad ki .
Ki ain thymmai kiba pynkhlain ia ka imlang sahlang la thaw ha ka rukom kaba stet .
Kumta , shiteng kilo meter sawdong jong ka phim dei ban iohi sa kawei pat .
SRINAGAR : Kiba suba lehnoh ha ka sngi Thohdieng ki la lute ia kawei ka tnad bank ha Pulwama district ha south Kashmir bad ki la siat bun tylli ki kuli shwa ban phet krad ryngkat bad ka pisa , la iathuh ki pulit hangne ​​.
Ka phlim ba nyngkong jong nga bad u Abhishek .
Pyrshang ban pynmynsaw ialade hapoh phatok u Vinay Sharma uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya
Ki ain jong ki khynnah rit jong ka ri India ki batai ia u khynnah kum u khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei kiba hapoh ka rta kaba 18 snem .
Naduh ka 1 tarik u Lber 2018 , kata ka bar ka la jah noh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ki nongrwai Alka Yagnik bad Arijit Singh katba ia ka jingtem la ai da u A . R . U Rahman .
Ia kane ka phlim yn pynkylla ktien ruh ha ka ktien Malayala bad ia ka hok ban sam ia ka la shim da ka Global United Media .
Ka Fareed Afridi kan dang long ka nuksa kaba shai bha na ka bynta baroh ki nongïakhih ha kylleng ka pyrthei namar ka jinglong shlur jong ka.
Lada ka sorkar kam lah ban kohnguh ia ki jingdawa jong ngi , ka Synjuk kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla , u la ong .
U dei u kynthei bad nga u shynrang .
Hynrei kam lah ban don , kumta kam shym la leh .
Ka la pynlong kompiwtor ia baroh ki jaka buh pisa .
PERFUME Ka jingiathuhkhana shaphang u nongpyniap briew .
Ka Blue Revolution ka thmu ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Don ruh kiba la ioh ia ka jingpang HIV .
Ngi hap ban pynthikna ia ka jaka kaba donkam , ki jingtei kiba la pynroi bad ka rukom pyniadei ban seng ia ki karkhana .
Nangta u la risain noh na kane ka kam bad u la leit phai biang sha ka bar ban sdang biang ia ka kam ain .
Hadien ka jingpyrkhat kaba jur la rai ban lute ia ka spah sorkar kaba la kit ha ki rel .
Ki la khot ban pyllait noh ia baroh ki koidi sain pyrthei , bad ki la dawa ia ka jingpyniasuk ia ka ri .
U Tom u bam ia u sohjew man ka sngi .
Nga kynmaw ia ka jingleit jong ka , nga kynmaw ba nga la iohi ia ka bad ha ka jingshisha , haba nga la iohi ia ka ha kata ka sngi , nga la sngew kumba nga la ieit ia ka .
Ki don 5ngut ki briew kiba la khlad noh hadien ba kawei ka bus , ha kaba ka kynhun shongkurim ka dang iaid , ka la jia ryngkhat ban hap halor kawei ka iing ha Panathoor ha Kasargod .
Ka mut ruh ban jubab ia ar tylli ki jingkylli ba man ka por jong phi : balei ba ka JNU ka don junom ha ki khubor , bad balei ba ka don ka jingeh ha ka JNU man ka por ?
Ka shim ia ka lynti kaba kyllain na shaphang mihngi sha mihngi bad hadien ba ka la iaid lyngba ia ka shnong Gaibandha , ka iasoh bad ka wah Brahmaputra katto katne kilomitar shaphang shathie na ka Fulchhari Ghat .
Ka ain jong ka bor atom jong ka snem 1948 ka la pynleit jingmut ha ka roi ka par kaba suk .
Kane ka mut ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta u Plantin .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki 5 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la khot ia ka kum ka sngi kut taiew kaba pher ha ka kolshor .
Hynrei u Dabid u la leh kham bun ban ia kaba duwai . U la noh synniang ha ka rukom kaba bha sha ka jingmih kaba jop jong ka jingduwai jong u .
Ka Hazel Keech Ka Tnga U Nongialehkai Cricket Na India Ka Hazel Keech Ka La Paw Ha Ki Phlim ' Harry Potter ' ?
" " " Ia ka riti dustur kaba khraw ym lah ban jop na shabar tad haduh ba kan da pynjot ia lade na shapoh . " " W. Durant " .
Nagpur : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynbna ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid kiba shongdor T.25 . 12 klur ha ka jingthoh ba la ai ryngkat bad ki kot ki sla jong u na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Nagpur .
Shisien ba la dep ban aplai , aiti ia ka bad shim ia ka print jong ka aplikeshon ban ioh jingtip hadien habud .
Ngi lah ruh ban kylli , na ki nombar baroh kiba don ha ka set kaei kaba rit tam kaba ngi la ioh ?
Ka la ak ha ki phlim kum ‘Amudhe’, ‘Englishkaran’ bad ‘Arai Enn 305il Kadavul’. '
Ka Pragya Thakur ka pynmih ia ka jingpanmap kaba arsien ha Lok Sabbha , ka la ong ba kam shym la khot ia u Blei u deshbhakt .
Ka jingpynmih marpoh khyndew ha u bnai Naitung 2011
Ka wan ryngkat bad ka bor steering , ka audio system , bad ki jingkhang kiba don bor .
Hynrei ki briew hadien ki la ot ia ka niam jong ki ha ki bynta , kawei pa kawei ka kynhun ka la sngewbha ia kaei kaba ki don .
Ka jingpynbna type ka batai ia ka jait , ka jingjrong , bad ki jinglong jong ki object bad ki function .
Kane ka prokram ka long na ka bynta ki nong India kiba la leit sha Canada ne USA ha kine ki 10 snem ba la dep .
U Anand Babu u riewshemphang uba la wan na Karnataka u la ong ba kane ka jingshakri ka dei kaba la ai sha ki nongrep jong ka jylla Karnataka , Telangana , Maharashtra , Tamil Nadu bad Jharkhand .
U la iakynduh bad ki nonghikai jong ka Academy , kiba la ai jingmut ia u shaphang ki kam kiba la leh hangta , ban hikai ia ki nongtrei sorkar jong ka ri India .
Ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh , ka ri jong ngi ka la iaid lynti jngai ha ka lynti jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Patel da ka jingïapher kaba 12074 vote .
Ka jingai jingmut jong nga kan sah kumjuh pynlong ia ka kriket Test kum ka thong ba kongsan tam, la ong u Sinha.
Kam dei ka khubor kaba sniew baroh hynrei .
Hynrei uwei u heh jong ka BCCI uba tip shaphang ka jingjied ïa ki kynhun u la lyngngoh balei ba la ïalehkai ïa u ha ka ODI kaba lai lada um shym la biang pura .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba yn ai ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew sha baroh ki nongrep .
U heh khyndiat bad u kren kham jem ban ia kaba u dei ban kren , kham bunsien namar ka tiar iarap ban iohsngew jong u .
U Aiyar u thoh ba u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la thaw ia ka Palestine ha Kashmir .
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka jingiaseng paidbah ka dang iaid ha Sao Paulo ha Brazil .
Pynrung lang ia ki jingkynthoh ha ka kot Jingshakri jong Ngi , sla 170 .
Ki jingpynwandur digital ki jia ha ka rukom kaba stet bha .
" " " Lada ngi peit ia ka histori jong ka lah ban iathuh bun ki jingiathuhkhana jong ka ."
Nga lah wat ban ailad ia phi ban buh khyndiat na ka pisa .
Kane ka prokram kaba shi taiew halor ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ka la khot ia ka bor thymmai ha ki samla pule , ki nongtrei , ki nonghikai bad ki nongwad bniah .
Ka tnad bar ri jong ka Bangladesh ka la lap ia ka jingiadei jong ki nongkhaii pisa bad ka Begum Para .
" Haba kylli halor ki khubor jong u Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao uba ap ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma bamsap , ka Sasikala ka la siat biang da kaba ong ba ka " " Raj Bhavan ka la kyntait ia ka " " . "
Ka jinglong jong ka Govt ka long kaba kongsan bha ha ki iingbishar .
Ha ka sla jong ka la thoh kine ki kyntien : Ka jinglah jong u khun jong phi ban nang ban tip ka long kaba khraw tam ha ki ar ne lai snem ba nyngkong jong ka jingim .
Hynrei wat hapdeng ki jingpyrshang jong u baroh um lah ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong ki khun bad la pyniap ia u Sohrab .
Ka cellulose ka dei ka kynja met kaba bun tam ha ka Pyrthei .
Ka jingïakynad halor ka jingthmu jong ka polisi pule puthi jong ka ri
U la dem khrup bad u la peit .
Ia ka khlieh jong u kaba la ot la phah sha u Salim ha Allahabad .
Ia ka bai lutksan halor ki mar yn shim da ki nongthied .
U CM ka Haryana u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Acharya Baldev Chandigarh : U Manohar Lal myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u president barim ka sorkar jylla ha Haryana Arya Samaj Pratinidhi Sabha .
75 lak kano kano kaba kham duna .
Nalor kata , ka kynhun kaba kynthup ia u Riyas ka la pyrshang ban lum ia ki tiar pynbthei na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Bad kumta ka jingpynkhreh ia ka umphniang ka long mynta , ka sienjam kaba kongsan kaba ngi hap ban pdiang bad nangta ngi hap ban ialeh pyrshah .
Ki MP jong ka YSRCP ki la iakhih ha Lok Sabbha halor ka jingai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
U nongshna phlim u Hansal Mehta ruh u la pynrem ia kane ka jingleh .
" Nga kitbok kitrwiang ba ka Blei jong ka jingnang jingstad ka kmie Saraswati kan ai ia ka jingnang jingstad bad ka jingbhabriew ia baroh " " u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ka SIT ka leh ia ka kam kaba dei ban iaroh , " " u la ong bad bynrap ba ki jingai jingmut jong ka SIT ki la iarap ia ki tnad tohkit bad ia ka sorkar , khamtam eh ha kaba iadei bad ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri . "
Ka vial jong u khniang jingpang ba pyniap briew ka la jah na ka lab jong ka US
Hooid , la ki jinglong mynta ki ailad ne em ia u briew ban long u pioneer , baroh ki lah ban trei ban pynroi ia ki jinglong Khristan kiba la san .
La ujor ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code bad ka ain iada ia ki mrad khlaw bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U Vishwas Patil u dei u kyrteng uba pawnam ha ka pyrthei thoh ka tar Marathi .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingshngain ka la kylla long kham bun ka jingdie ban ia ka jingitynnad .
Kine ki jaka die ki la iarap ia ki nongpang ban pynduna ia ka pisa kaba T. 346 . 59 klur haduh mynta
Nga khmih lynti ba baroh ki jylla kin ailad ia ki briew jong ki ban wan sha ki iing ki sem jong ki bad iarap ia ngi ban poi sha ki da kaba niah ia ka rel .
Ka step kaba 5 : Pynlong ia ka bow .
U mot jong ka Liberty u khring kumba 10 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei man ka sngi .
Ka ioh ka kot jong ngi ka la nang kham skhem .
U la thombor ia ki pulit bad pyrshang ban phet krad na katei ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
Nga la ïakren bad u Brother Knorr uba dei u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por shaphang ka jingïaid shaphrang jong ka kam ha St . Ka Helena .
Hynrei ka Centre kam ai pisa .
Kumta kaei ka jingiathuhkhana kaba shisha ?
U myntri kam poh iing jong ka jylla Karnataka u R Ashok u la ong ba ki pulit ki la ioh katto katne ki jingtip .
" Kito kiba don ha ka ding kin ong ha ki nongsumar jong ka " " To kyrpad ia U Trai jong phi ban pynjem ia ka jingjynjar jong ngi tang shisngi " " ".
Ki briew ki dang pynbthei ruh ia ki bom .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynkylla Khmat
Ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba long ar shah ia ka jingbei tyngka .
Burdwan ïing jong ka Bangla Academy , Dhaka .
Ka long kumba ka lah ban sngewthuh ia ka jingong jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Pule ban sngewthuh . Wat pule tang ban tap ia ki jingthoh .
Yn pynkiew ia ka bai Bus ha Assam da 30 percent naduh ka sngi thohdieng
" " " Ia ki Nobel la jied da ka Nobel Committee for Physics , ka Nobel Committee kaba don phra ngut ki dkhot ba la jied da ka The Royal Swedish Academy of Sciences " " ".
Ia ka mala kaba nyngkong jong ka la phiah ha ki ar bynta .
Hooid kane ka dei ka daw ban nym sdang ia ka lynti kaba lah ban ialam sha ka jingbymhok ha ka shongkha shongman .
Ia ka prokram ai jinghikai kaba nyngkong la sdang ha ka 26 . 10 . 2015 bad kumta na ka bynta 8 tylli ki prokram la pyndep haduh 31 tylli . 03 . 2016 .
" " " Ka komiti kan shim ia ka rai halor kane ."
Ka Haryana ka dei ka jaka kaba khriat tam namar ka jingshit kaba duna tam ka la hiar sha ka 0 C .
Lait na kane ki jaka pule ba la iarap da ka sorkar ki dang treikam ha Tamil Nadu .
Ka mukotduma jong ka Nirbhaya gangrape : Pynkynriah noh ia ka mukotduma sha uwei pat u nongbishar ka iingbishar jong ka Delhi
Bad , ngi dang iaid ia ka jingiakren ha kane ka bynta .
Kamon, u Epikurus shalor pdeng, u Plato sha kamon, u Socrates.
Katba ka ri India , Turkey , Ijipt , Romania , Morocco , Iran bad China ki dei ki nongshalan mar shabar ri .
Hynrei ka BSE ka la hiar 2 . 6 na ka shispah
Kane ka la long ka rukom jong ki ban kamai katto katne ka pisa kaba suk .
U skipper ba jop tam jong ka ODI jong ka India : Ka India ka lah ban iohi ia u kapten ba jop ha kine ki snem .
Ha kano ka khep , phi tip , ia kane ka loop ba shapoh phi lah ban donkam ban leh tang shisien lada u m u long uba heh bha , uba heh bha .
Ki jingkular elekshon kim pat lah ban pyndep haduh mynta , u la ong .
Nga pyrkhat ba ha ki ODI bad Twenty20 , kan ym wanrah jingpher than hynrei thikna ha ki Test , kan long ka jingeh kaba khraw .
Ka longïing ka dei na Bihar .
Pyni ia ka video ba khlem sur kaba kyrteng ka Bethphage , u Lum Olib bad ka Jerusalem .
U Amitabh Bachchan u peit ia ka Chennai Express ryngkat bad u khun ksiew u Agastya
New Delhi : Ka jingpynmih ba thymmai jong ka Oxford Advanced Learner’s Dictionary ka don haduh 26 tylli ki kyntien phareng India kiba thymmai kiba kynthup ïa ki kyntien Aadhaar , chawl , dabba , hartal bad shaadi .
Na ki jait jingstad baroh kiba la tyrwa , ki jait jingsumar bad Surgery ki long kiba ialehkai bha bad ki ailad tang ia kiba bha tam na kawei pa kawei ka klas ba pyndep .
Mano ban pynkhuid ia kita ki painkhana ?
Ha ka 28 tarik u Naitung 2013 la pynduh noh ia ka rukom ai jingkular ha England .
bad ka treikam kumne : ngi ai ia ka graph kaba ngi dang trei , .
" " " Shi snem mynshuwa , ngi dang hikai ia ki samla pule doktor ba phim ju iohi ia kane ka jingpang ha ki briew kiba hapoh 40 snem , " ong u riewstad shaphang ka jingpang shini u Dr. Robin S. Goland haba kren shaphang ka jingpang shini Type 2 . "
Nga la ong ia u : Phi iohi Narayan , ngi sah ha ka jaka ba ki briew ki wan bad leit dih um .
Ka kynhun langbrot kaba ieng halor ka lyngkha kaba rben .
Ha u snem 1973 la pynduna ia ka SR 716 ha ka bynta ba shatei sha ka jaka ba ka don mynta ha ka SR 274 ha Chickasaw .
Ka Brazil ka la jop ia ka khusnam jong ka pyrthei .
Ka ri America ka dei ka ri kaba rim tam ha ka pyrthei kaba dang sah .
Ka ram kaba sniew na ka bynta baroh kine ki lai tylli ki bank lada buh lang ka long haduh 80 hajar klur tyngka .
Pynlong ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingim jong phi To long kiba pyrkhat .
Ki thma jong u pyrshah ia ki Utkala , ki Dravida bad ki Pragjyotisa lah ban shim ba ki long ki jingpyrshang jong u ban pyniar ha ki liang bapher bapher .
Goa , Lakshadweep Panaji Branch Opp : Hotel Mandovi , Dayanand , Dayanand Bandodkar Marg , Panaji , Goa .
U la buh ia ka dak ha ka jingkhang , bad ki la leit sha kawei ka caf kaba rit kaba don hajan .
Ka jingiateh ka don ki kyndon ba kyrpang ban iada ia ka jinglong rieh jong ki jingtip ba la ioh katkum ka jingiateh .
Lai ngut na ki dkhot jong ka kynhun runar ki la shah kem hynrei uba saw u dang phet krad .
U Dr Anupam Prakash u Professor ka tnat sumar na ka Lady Hardinge Medical College un iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Kitei kiba mynsaw kiba la tip kyrteng kum u Vishu bad ka Roshan Bahadur la pynkit mar mar sha jaka sumar .
Nyngkong eh , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pyniaid ia ka jingialang ha kaba u heh shipai jong ka tnad kam pohiing u General Bipin Rawat , ki lai ngut ki heh shipai bad ki heh jong ka tnad kam pohiing ki la iashim bynta .
Katba ka dang set phatok ia ki bym don pop , ka la pynsah ia ki nongpyniap pulit , ki nongrahbor bad ki lehnoh .
Lai ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha Civil Hospital jong katei ka jaka .
Ha ka 6 tarik u Risaw , 19 . La ai 1 million tylli ki dawai tika
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingiap jong u George Floyd .
Kumta U Allah U khang ia ki dohnud jong kito ki bym tip .
Ka sakhi na ka bynta ka jingtreikam jong ki lad ban iada na ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh ka long kaba tlot .
Ia kane ka show la ring dur ha ki jaka bapher bapher ha Rajasthan bad ha Mumbai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam jong ka phone :
Kumno shaphang ki skul Sorkar hi ?
Sha ki jingjop ba la leh pyrshah ia ki thong ba la buh hapoh ki jaka pyniaid sor ba la kdew haneng , ia kine ki nongbah yn ai jingiarap man la u snem katkum ka jingtreikam kaba sngewhun .
57 lak tylli ki syiar la ai dawai pyrshah ia ka jingpang Ranikhet .
PEIT : Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing jong u IAS B Chandrakala , 12 tylli kiwei pat ki jaka ha UP Delhi .
Ka dang long kaba jngai namar ngim tip kumno ka pyrthei kan iaid.
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei da ka Unit jong ka jingbam bad jingbam ha ka imlang sahlang
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep , u Bhupender , u Ravinder bad u Rajbir .
U Kant um shym la pyrkhat ia ka jingitynnad hi .
La pynlong ia ka jingpyni shaphang ka Shnong Craft Handloom kaba la seng ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar District jong ka Kullu .
Ka jingthew ka la kiew palat ia ka 1, 420 point ha ki hynriew tylli ki jingialang ba la dep .
Hynrei kata kaba la tynrah ia ka engine ka la biang ban pynbor ban pynkynriah ia ki 150 ngut ki nongleit nongwan haduh katto katne kynta .
Haduh 110 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kumta , ka jingdonkam ia ka jingsumar paidbah kaba kham bha .
Kham mynshwa , ka la long kaei kaei kaba la pynmih na ka rukom synshar paidbah kaba la pynlong da ka elekshon lane kaei kaei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam kaba eh jong ka jingsynshar .
Ka long kaba eh ban ngeit ba ka Korea South bad ka Japan kin shah ia kane kham slem.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha ka iing dorbar .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong ka ka la pynshisha ba la leh beijot ia ka shwa ban pyniap ia ka .
Ka CBI ka dang wad bniah kumno u Chidambaram u la ai jingmynjur ia ka FIPB sha kawei ka kompeni nabar ri , haba tang kawei ka kynhun kaba la ai bor ban leh ia kane ka dei ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot .
Hato lah ban pynduh ia ki jingkhang kiba khraw kum ka jingkwah brai , ka jingduk , ka jingialeh bad ka jingsngewrit bad kumta ban pynduh ia ka jingduna bam na ka pyrthei ? Lane kane ka dei ka jingphohsniew kaba ym lah ban long ?
Kito ki nongialap ki pynmeh ia ki ding dujok , da kaba pynshit ia ki , khnang ban pynsah ia ki briew ha ka lain .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la ïathuh . . .
U pynskhem ia ka jingkut jingmut jong u ban bat ia ka akor Khristan wat la kano kano ka jingpynshoi ka lah ban mih .
Hynrei ki nongpyndonkam kad lieng bad ki bor pyniaid jong ki lieng ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingplie biang ia ka lynti iaid na ka bynta ka jingleit jingwan .
U Nitish Kumar u counter ia ka package ba kyrpang jong u PM Narendra Modis da ka pisa kaba 2 tyngka. 70 lak klur ka jingphohsniew
Ka Jingïoh ïa ka Jingshisha bad ki Paralok Bashisha Don kiba shah pynbor ban kylla niam namar kiwei pat ki daw .
Hadien ba la pynkhuid ia ka UPPU da ka kynhun myntri , baroh ki skulbah kin hap ban buh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom pdiang , ka rukom siew bai skul ha ka jaka paidbah .
Kane ka la ai ia ka rukom leh niam ia ki jingngeit bad ki jinglehniam hangne ​​bad ka la pyndap ia ka met jong ki khanatang .
Kumta , hato ka sorkar ka lah ban pynbeit ?
Ka donkam ia uwei ban trei beit ban pynneh ia kata ka jingjop .
La khmih lynti ruh ba u PM un ïakynduh ïa ka kmie jongu kaba dang shispah snem ka rta ka Hiraba kaba sah ha rud jong ka nongbah Gandhinagar bad u hynmen barit jong u Modis u Pankaj Modi .
To ngin peit katto katne ki dawai ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynshisha kaba biang ban kem ia u CM ka Himachal u Virbhadra Singh , sngew ED .
Dang shen ka sorkar kmie ka la pynbna ia ka Mayapur kum ka nongbah ba pateng .
U Sumit u la kamai bun tam 23 ron .
U Pawar u dei u nongialehkai uba tbit bha .
La tip ruh ia u na ka bynta ki kam lehbha jong u ryngkat bad ka jingdon jong u ha ki lad pathai khubor .
U Umar u la shah dain kuna ruh haduh 20 hajar tyngka .
Kumba baroh ki tip , ka kam shna iing ka ktah shibun ia ka ioh ka kot , bad dei ban pynshlur ia ka .
Kat kum ka ain Canon , u lyngdoh u long uba iaryngkat bad u kpa .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynshisha ia ka jingdon U Blei bad ia ka jingthaw jong U ia ka pyrthei da ka science bad lyngba ka jingmut bad jingmutdur .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ban peit ia ka phlim .
Ka jingiaid lynti naduh u Siddhartha haduh ban long u Gautam Buddha kam dei tang ka jingiathuhkhana ban ioh ia ka Nirvana .
Ia ki rong saw la pyndonkam ha ki hospital ban pynshit ia ki khyllung ba dang kha .
Ka Uttar Pradesh , Bihar , Odisha , Punjab bad Haryana ki kynthup ha ka bynta ba nyngkong .
Ka Karnataka , Delhi , Punjab , Chhattisgarh bad Mumbai ki la don ha ka kynhun A bad B ba la pyniasoh lang . Ka Tamil Nadu bad ka Gujarat ki la rung na ka Group C . Ki nongialam jong ka kynhun Plate ka Pondicherry ki dei kiba phra .
Ngan iasam bad phi , katto katne ki jingshem bad jingjop jong ngi .
Kumta ia ka Dusshera la khot ruh ka Vijayadashmi .
Kane ka ialam ia ka India sha ka lynti kaba ma .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka case .
Ki nifty stock kiba la duhnong ha ka khaii pateng ki long ka Bharti Airtel , ka Bajaj Auto , ka HDFC , ka Coal India , ka Jindal Steel bad ka Tata Power .
Ia ka jaka ban pynlong ia ka jingiathoh shongkurim ym pat lah ban pynbeit .
U Varma u la iakynduh ia u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP bad u CM jong ka Gujarat u Modi ha u snem ba la dep bad u dei ruh uwei uba nyngkong eh ban thoh ha ka twitter halor ka jingiakynduh jong u Pawan Kalyan bad u Modi .
Ki share jong ka Hindalco ki la paw napdeng kiba kamai bha mynta ka sngi hadien ba ka kompeni ka la ioh ia ka jingjop ha ka jingdie lilam ia u dewiong na ka bynta ka Chakla Coal Block .
Kan ym long kaba suk watla .
Mynta ngam tip shano ka don .
" U nongialehkai ba sdang jong ka Team India u Shikhar Dhawan ruh u la iasam ia ka jingsngew jong u halor kane kajuh bad u la thoh : " " Ka jingaiti kaba ym lah ban klet da ka jaitbynriew ."
Kane ka jingthoh ka iaid kylleng ka pyrthei .
U don ka jingshemphang kum u myntri rangbah .
Pan ka Pakistan ban pynjlan ïa ka jingshah set ha ïing jong u Hafiz Saeed .
Ki jaka rep jhur ki ju treikam ha ki jaka nongkyndong kiba don hajan ki jaka rep jhur .
Ym ba baroh ki jingjia ba sngewsih ki dei ka kam ba beit jong u Soitan .
Baroh ngi dei ban don ia ka kamram ba kongsan ban ai kam ai jam ia ki khun ki kti jong ka Jylla khnang ba kin ioh ban im ka jingim kaba don burom , u la bynrap .
Ka bor synshar ka la hukum ruh ban khang ia ki skul bad ki kolej .
Ka long barabor ka jingmih na ka jingaiti ha ka jingtbit , ka jingthmu kaba stad bad ka jingpyrshang kaba thmu .
To ngin ia peit lyngkot ia ki katto katne ki nuksa .
La iathuh ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la dep phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad kam poh iing kaba ai jingmut ia lai tylli ki jaka kiba lah ban don ha Ayodhya na ka bynta kane .
U la leit sha kliar ?
Kawei ka kynhun ki samla pule ka la ong : Ka long kumba baroh kaba ngi kren ka long tang ka pisa .
Xiaomi redmi note 5 pro ioh ia ka MIUI 10 update ha India , hangne ​​ka rukom install .
U Arbaaz Khan u la wan rung ryngkat bad u khun jong u Arhaan na ka bynta ka jingkhawai Khristmas .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha District Hospital da ki Ambulance 108 GVK EMRI .
U Rahul Gandhi u la duna ka jingjop ha kata ka bynta .
Hynrei shen kiei kiei ki la sdang ban kylla kaba kham khia .
U Lat u la khot ia nga .
La antad ba ka jingkit ram jong ka Air India ka long palat ia ka T.50,000 klur tyngka .
na ka bynta ban seng ia ki jaka ri dud mrad dud , ki jaka ri blang na ka bynta ban pynmih kam ha ki nongkyndong .
Kham mynshwa tang ha ki wah jong ka Order 1 haduh 3 la shah ban tih bad kit dewbilat khlem jingsiew .
Ki dei ki nongpyniaid ia ka jaka kyntang bad ki pyndep ia ki jingleh niam .
Kaei ka jingiohi jong phi shaphang jong ka ?
ka jingkyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka Asia Sepngi . ka jingpynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka jingiapher kaba khraw ka long ka jingpyndonkam ia ka khyndew .
U la ong shuh shuh ba ka Hyundai bad ka Suzuki ki dei tang ma ki kiba pynleit jingmut bha ha ka ri India .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher , u la ong .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , u la ong .
" Uwei u nongpynmih VFX u la ong ba " " U Len u la pynskhem ia ka jingshisha ba, namar ba ngi la ioh ia ki Transformers bad kiwei kiwei ki phlim CG kiba heh kiba dang mih, kane kawei ka hap ban sngew kham shisha. "
Ym don arngut ki nongleit kurim kiba iadei dur .
khynnah na ka longiing kaba donburom .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongthoh kot u Ralph Waldo Emerson u la pynbna shisien : Ki briew kiba rit ki ngeit ha ka bhah . . . Ki briew kiba khlain ki ngeit ha ka daw bad ka jingmih .
" " " Kiba sah ki kynthup ia 4 tylli ki ngap , 2 tylli ki ngap bad tang kawei ka jait ngap bym don sniehdoh , ka Trigona fuscobaltiata " " " .
Dehradun : Ka jingthep vote ka la sdang ha Uttarakhand na ka bynta ki 84 tylli ki jaka sor ha kylleng ka jylla .
" Kam dei thikna ban pynkylla ia ka sha ki riew shimet . lehse , ha kaba shna ia ki katto katne ki tiar , ki nut bad ki bolt , ki wan sha ka jingiatreilang bad jingiarap jong ngi " " u la ong . "
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim PadMan , ha kaba ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ki ak ia ka bynta ba kongsan jong ki kynthei .
Ki pulit kin donkam katba lah ban ioh kti .
" Ka ong : " " Ka jingtheh ia ka dohnud jong nga ha U Jehobah ka wanrah ia ka jingsuk bad ka pynphai biang ia ka jingkmen jong nga ."
Ki khlur ki kynthup ia ka Hansika , u Vivek , u Prakash Raj bad u Radha Ravi .
Jied ia ka jaka jong ka projek pynkylla ktien ia ka software jong phi
Hynrei kiba hok kin don hapdeng ki kper bad ka jingkmen .
U briew um shym la jubab .
U Raman u phone ia ka Ishita bad kylli la u dei ban wan sha iing u Manis .
" U la ong , Kane ka iingbishar ka la dep rai ba lada uwei um don jingiadei bad ka mukotduma , um lah ban tuklar ia ka jingbishar jongno jongno ruh . " " "
Hapdeng kine ki band ki don ar tylli ki panel kiba rit kiba la rung khyndiat .
Pyrkhat ia la ka jong ka jinglong khynnah .
Ka kynthei ka la sngewthuh ba ka la shah lehbeiñ hadien ba ka la lap ïalade ba ka shong ha ka ben shabar jong ka jaka rel Nizamuddin ha Delhi , ryngkat bad ka khun jong ka kaba iam hajan jong ka .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Vishal Kumar Sharma uba shong basah ha Sadhu Nagar ha Dera Bassi .
Ka jaka pynkhuid um jaboh ka don .
Kane kan wanrah ia ka jingshai kaba thymmai ha ka UT jong ka Jammu and Kashmir , u la bynrap .
Ka jingdon jong kine ki bynta ha ka jaka pule kan pynpaw hi dalade ha ki kyrdan kiba kham halor ha ka pyrthei .
Hato phi pyrkhat ia uta uba khang , .
Kawei pat ka jaka na India kaba la shah kynthup ha ka thup ka dei ka jaka ri mrad Manas ha Assam .
Ngi la iohthiah hadien ba ngi la ia kren baroh shi miet .
Ka leit sha ka burom jong baroh kiba donkti ba la pyndep hok ia kum kane ka kam kaba khraw .
Ym don doktor , ym don dawai , ym don jinghikai bad ki nongtrei kiba biang .
Nga la shu ioh ia ka bag jong nga .
" U long u nongpynkylla uba phylla ." " "
Kine ki kot ki la ktah shibun ia nga .
da kaba pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingbam ba kynja mynsiem ? da kaba sumar ia ka hukum jong ki Blei ban shongkurim tang ha U Trai ?
Ki ju khot ia ka kyrteng ba la thoh ha ka kot , bad ia kita ki khynnah kynthei la rah jubor sha kawei pat ka kamra .
Ka dei ka bynta jong ka DNA jong ngi .
U heh pulit ka Alirajpur da ong u .
Balei ka Ayla ka dei ban dro ia kane ?
Arngut ki khun jong u nongpeit nongkhmih ki don napdeng kiba iap , uwei pat u rangbah Khristan u la duh noh ia la u khun , bad ka khmat jong uwei pat u rangbah ka la shah thang jur bha .
Ngi donkam ban kiar na ka jingshah ktah ha ka lyer jong ka pyrthei u Soitan , ryngkat bad ki jingpynbyrngia kiba sniew jong ka , ka jingleh be-ijot kaba la jyllei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew . Ki Ephesos 2:1,2.
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surendra ba la tip kyrteng kum u Anu Chauhan bad ka Preeti .
Mum : kumno ka trei kam .
Ngi ia mynjur shisha bad ki kyntien jong u Solomon : U kulai uba im u kham bha ban ia u sing uba la iap .
Ka pisa ka donkam na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka sor .
Ka Radha , ka nongak phlim kaba kwah ban long ka nongak , ka sah ha Mumbai bad la ka iing ka sem .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha New Delhi hynnin ka janmiet .
Watla ki don ki khubor ba don jingthut ha ki mashin EVM ha Surat bad ki katto katne kiwei pat ki jaka hynrei ka jingthep vote ka la sdang biang hadien ba la pynkylla ïa ki mashin , la ong ki heh jong ka tnad elekshon .
U Guru Arjan Dev u la lum lang.
Em . Kata kam lah ban long kaba u don ha ka jingmut .
Janardhan : Nga don tang kawei ka mat ban iathuh ia phi .
La sdang ia ka jingtohkit halor ka kam runar .
Kiwei pat ki nongbah kiba shah pynshlur ban leit Online ki long :
Ngam tip kaei kata .
Ha kawei pat ka liang la seng ruh ia ki District call center ha baroh ki District kiba treikam hapoh ka jingpeit beit jong ki District Superintendent jong ki Pulit .
Ngi kyrmen ban rah sha ka kynhun myntri khnang ban wanrah ia ka Bill ha ka dorbar Parliament ban wan kaba sdang ha u bnai ban wan , u la ong .
Katto katne mail sha jngai ka don kawei ka shnong kaba ki khot ka Tashigang sawdong jong ka ki don katto katne ki krem ​​ha kaba la ngeit ba u Guru Padmasambhava u ju pyrkhat bad ai jingkren ia ki nongbud .
Ka ïingbishar ba kham poh ka la rai pynrem ïa u Azam Raza da kaba pynïap ïa ka tnga jongu ka Jayanti Reza .
Ngi dang ap ia ki hukum , u la ong .
Ha ka jingshisha , ka kaiphod jong ka IMF shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la pynmih shwa ka jingialang , ka la khring shibun ia ka jingpyrkhat .
Da kaba shim khia ia kane ka jingshisha , ka India ka la iateh bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ban pynphriang ia kane ka rukom sumar tynrai ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingheh bad jinglong jong ki ka iapher shibun kumba la batai ha ka table harum .
" " " Ia kito ki hati kiba shyrkhei bha ha ka mariang yn kem bad buh ha kine ki pdeng ha kaba kin sah ha ki jinglong kiba iadei dur bad kiba don ha khlaw ," " " " u la ong . " " "
U pynkhreh ia ka kaiphod katkum ki jingpeit bniah jong ki .
Ka Internet ka la mih kum ka atiar kaba khlain ban wanrah ia ka jingpynthut kaba ym lah ban mutdur ia ka synshar paidbah .
Utei u briew uba don suloi u la shah siat ha ki pulit , ong ka khubor Reuters .
00 baje mynstep : Ka Kolkata Municipal Corporation ka la ai green signal ia u president ka BJP u Amit Shah ha kane ka nongbah ha ka 30tarik Nohprah 2020.
Katba ka sorkar jong ngi ka pynshlur ia ki khynnah kynthei ban pule , ka seng Congress kam kwah ba kane kan jia .
Pose kam maar , batting karle thoda : U Rohit Sharma u trolls ia u Kedar Jadhav
La pyniaid da u president jong ka seng u Zakaria Mia ha kane ka jingialang la iadon lang ki nonghikai na ki tnad bapher bapher bad kumjuh ruh ki heh bad ki nongtrei jong kane ka skulbah .
Kiba bun na ki jingpang epilepsy ba la pynlong kyllum , ha kawei pat ka liang , ki dei ki jingpang ba la pynsaphriang ne namar ki jingpang ba la saphriang ha ki shyieng .
U jumai uba 9 magnitude u la lynshop ha ki dewlynnong Andaman , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka rta : Ym dei ban long hapoh 21 snem bad shaneng 35 snem naduh ka 01 Oct 2020
Ha ki Jingkhein 12 : 3 , ngi pule : Uta u briew u Moses u la long uba jemnud tam na ki briew baroh kiba don ha ka sla pyrthei .
U Madhav u la kren ruh ha ka jingialang jong ki nong India ha kaba u la ong ba ka BJP ka kwah ban synshar ha baroh ki 29 tylli ki jylla jong ka ri India .
Ai ia ki jingtip ba pura shaphang ka jingshemphang ha ka kam naduh ba sdang ia ka kam thoh khubor haduh mynta , da kaba pyni ia baroh ar ka tarik ba la rung bad ba lait na ka kam na ka bynta baroh kum kine ki seng .
Kat kum ka khana pateng jong ka Tirumala , u Brahma u hiar sha ka pyrthei ban pyniaid ia ka jingkhawai .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka kyndon ban pynshitom iap ha ki ain jong ka ri India ia ki nongshah leh beijot .
Ka jingpynshisha jong ki ka dang iaid .
Kajuh ka jinglong ka la jia shisien ba ka UPA ka la wan ha ka bor .
Ki 8 tylli kum kine ki projek kin don ka dor kaba la antad haduh T.2, 000 Klur ha ki san snem ban wan .
Nga la ialehkai tang phra tylli ki Test hapoh jong u .
Hynrei kaei kaba ngi jied ?
Ka sorkar ka dang iatreilang bad ki nongshim bynta na ka bynta ban ai jingiarap shuh shuh ha ka dur jong ka jingiarap ia ki briew bad ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot ha ki sngi ban wan .
Ka Saudi Arabia kan khang ia ki bar jylla na ki kam Hospitality
Uwei u samla uba kyrteng u Alexis u pynkut bha ia ka . Ka ong : Wat kiar ia u briew tang namar ba uta u briew u dei na ka jaitbynriew kaba pher .
Ka eriong ka la pynjulor shibun .
Mynta u long u nongpeit nongpeit ia ka sor ha San Diego , Kalifornia .
Ka Maria sharapova ka la shah pynhap ha ka lympung ialehkai ka Qatar open ha ka sien kaba nyngkong
La iathuh ba ka donkti bad ka jingthmu ban pyllait ia u Vinayak Damodar Savarkar hadien ba u la shah kem ha London .
Da ki lak ngut ki briew ki iaid beit .
Nga tharai ba nga lah ban jop thikna ia ka takma ha ki jingialehkai Olympic .
Kham mynshwa ka bank ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki briew kiba biang ban pyndap 500 tylli ki kam .
Ka jingai jingkyrshan kaba T.500 shibnai la ai sha ka khun kynthei tangba ki kmie ki kpa ki shim ia ka rukom pynkha khun kaba kut hadien ba la kha tang kawei ka khun kynthei .
Katba ka Redmi 4 pat la pynbna da ka MIUI 8 kaba pynshong nongrim ha ka Android Marshmallow .
Hynrei ka jingbym don jong ka ecosystem jong ka jingpyniaid saikil ka khanglad ia ka ban long ka lad kaba la jied bha na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , la bynrap biang u Vice President .
Hooid , nga sngewthuh ba ki nongsdang ha kylleng ka pyrthei ki leh kumjuh .
Khatduh la pyndep ia ka jingker um ha kaba kut jong u snem 1981 .
Ka jingdie ha ka shisnem kan ym palat ia ka 500 ton bad ka jingdie baroh ha kane ka por kan ym palat ia ka 2, 500 ton .
Ka CNU ka don ban iarap ia uno uno u nongiakren jong ki bor pynjari ain ha ki kam treikam baroh shi kynta , hynriew sngi ha ka shi taiew .
U kyrtong jong ka BJP na mihngi Delhi u Gautam Gambhir u don ar tylli ki ID nongthep vote kynnoh ka AAP bad ujor sha ki pulit .
Ha ka por lehkmen , u Shiv bad ka Ganga ki iohi ia ka jingiajan jong u Alok bad ka Jaya bad ka jingartatien ia ka jingiadei jong ki .
Hynrei u la kyntait ban iathuh shuh shuh ha kane ka por .
Namar lada ka jingshakri jong ka jingpynrem ka don ka burom , ka jingshakri jong ka hok ka kham palat shibun ha ka burom .
Ki khlem ia mynjur bad ngi .
U la ong shuh shuh ba haba ngi don ha ka jingeh ki pyni ia ka lynti .
Ha ka lynnong kaba bud , to ngin ïa pyrkhat kumno U Jehobah u ïalam bad pyndonkam ïa ka balang jong ngi bad kaei ka bynta jong ka ha ka jingim jong ngi mynta .
Ka jinglong kaba shai bad ka jingsynshar kaba bha ha ki seng ialehkai jong ka ri ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkiew jong ka jingialehkai ha India .
Kem ki pulit Bangladesh ia u nongpyniap ia u nongthoh khubor bad nongthoh kot niam.
Ha ki por ba la dep u la phah shithi sha ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra bad kiwei kiwei .
Ka tyre kaba shakhmat ka pyndonkam da ka disc kaba 320mm , katba kaba shadien pat ka ioh ia ka disc kaba 210mm ryngkat ki Brembo monobloc calipers .
Kane ka dei tang ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka mat .
Ka la long 12 snem naduh ba nga la long ka Latina kaba nyngkong bad kaba marwei ban jop ia ka Emmy ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ha Madhya Pradesh , Maharashtra bad Gujarat ki jingiakhih jong ki nongrep ki la kylla wat sha ka jingkulmar .
U khun jong u MP ka Akali u Ghubayas u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress
Ki heh sorkar ki la ïathuh ba u heh pulit u Dilbag Singh bad ki heh shipai ruh ki la leit jngoh kyrpang da ki liengsuiñ ïa ki bynta bapher bapher jong ka them Kashmir .
Watla u PM Modi um shym la jer kyrteng ia kano kano ka ri hynrei la iohi ba ka jingkdew jong u ka thew beit sha ka Pakistan .
Ha ka spah snem kaba saw , ki jingleh jong ki nongphaidien ki la long kiba la pawnam . Ym tang khyndiat ngut kiba la kam Khristan kiba long ki dkhot jong ka kynhun shipai Rom .
Ka Ananya Panday bad ka Suhana Khan bad ka Shanaya Kapoor .
Hynrei bun na kine ki jingdonkam kim shym la pyndonkam bha .
Ka rukom thoh jong u ka la dap da ki epigram kiba bha , ki kyntien , ki kyntien , ki pharshi bad ki khanatang na ka histori bad ki khanatang .
U Salman u la sam ia ka video da kaba thoh da kaba ong “ Nga bad u Arbaaz ngi dang shu hiar ha Indore ha kaba la kha ia ngi baroh arngut .”
Ka jinglong kaba don na ka bynta ka iew ba la lum lang haba ka mar , ka pisa bad ki jingbuh jingkynmaw ki don ha ka jinglong kaba iadei ha kajuh ka por .
Ki sohjew ki don 95 percent ka um .
Ki MMP ki dei kiba la bat bad lamkhmat da ki tnad bapher bapher kiba dei peit ia ki MMP jong ka pdeng , ka jylla bad ki MMP ba la pyniasoh lang .
Ha ka sngi Nyngkong , u Hegde u la kam ba ka jingiakhih laitluid kaba la ialam da u Mahatma Gandhi ka dei ka drama .
Ka jingiateh kaba kum kane la buh ban iasoi lashai ka sngi na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek dam Renukaji .
U Rakesh Singh , IAS , chief secretary ka Punjab ryngkat bad ka kurim jong u ka Vandana Singh ym tang ba u la plie ia kane ka jingialang hynrei u la iashim bynta ruh ha ka .
Kumno nga la pynmynsaw ia ka Sukanya bad ki paralok jong ka ?
Ka trei kham bun ha ka kam shna phlim ha India .
Ym pat ju don ha ka jingim jong nga ban theh maw .
" " " Dang shen , ki lad jingïadei bad ki lad shipai jong ki arliang mamla ki la pynneh ïa ka jingïakren kaba jan bha halor ka jinglong jingman ha shilynter khappud . "
U Modi u la ong ba ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga ka la sahkut slem bha bad la wanrah ia ka Namami Gange kum ka jingthmu kaba bniah na ka bynta jong ka .
la leh kumta ha Tamil Nadu .
Ha Bangladesh , ka circus ka long ka jinglehkai haduh mynta la sngewtynnad da ki nongpeitkai lang khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei bad ka rta .
U khlem donkam ban sumar khun ia nga .
U myntri ka tnad Transport jong ka Tripura u Manik Dey ruh u la ther tyngeh ia ka sorkar Assam bad kynnoh ba ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kim shim khia ia kane ka kam .
" U Rahman u la ong " " Nga ai khublei ia ka U. S. Consulate General ha Chennai kaba la buh ia kane ka jingpyni ban kyntiew ia ka jingpyniaid ia ka um kaba neh ."
U la ong ba ka BAI ka la kyrshan ia u na ka bynta ka Dutch Open hynrei u donkam ia ka jingiarap pisa kaba kham bun .
Baroh ar tylli ki engine yn pyniasoh bad ka lad pynkylla bor da ka kti bad kumjuh ruh bad ka lad pynkylla bor da ka bor .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpang cancer jong ki khynnah hapdeng ki nongphetwir Syria jong ka Turkey ka long kumjuh bad ki khynnah Turkey .
Ki longïing kiba wan buhai shnong kim dei ki nongleh kam sniew .
Ka Tamil Nadu Public Service Commission ka la pynmih ia ka result ba khatduh na ka bynta ki 58, 553 tylli ki kam ba lait ha ki kam bapher bapher naduh u bnai Naitung 2011 haduh ka 22 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka jingleit on tep ia u stad physics ba pawnam u Stephen Hawking
Kawei na ki teknoloji ba kongsan kaba kongsan shisha .
Ka Sh Ram College ha Delhi bad ka Christ College ha Bangalore ki la long ki jaka khring kiba khraw na ka bynta ki samla pule jong ngi , la batai ka N S Karthikeyani ka nongpyniaid jong ka Bharatiya Vidya Bhavan .
Kane ka pynthut ia ka por iaid rel .
" Ka jingiathuhlypa kaba ngi shem ha Isaiah 32 : 1 , 2 ka ong kumne : " " Khmih ! ".
Hynrei ym don pisa ha ka pla pisa jong phi .
Ngan iathuh ia phi shaphang katto katne na ki , sdang naduh ba nga dang rit . Ha ka kper jong ka longiing jong ngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ontario .
U Tymoshenko uba don 44 snem ka rta u wan na ka nongbah Dnepropetrovsk kaba don shaphang mihngi jong ka Ukraine .
Kata ka la ktah shisha ia ka dohnud jong nga .
T20 World Cup : Ka jingpynlong ia ka jingialehkai ka long ka bym long satia hapdeng ka khlam coronavirus ong u chairman jong ka CA .
Katto katne ki samla ki la ioh kam iateh kular bad ka kompeni .
Bad ki nongshah lehbein ki nang kham samla . Shisnem mynshuwa ka rta kaba heh tam jong ka jingiap ka long ha ki snem 70 ba sdang na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Kaei kaba la bakla haduh katta katta ha ka jingim jong phi ?
Ha kane ka khep , ka paw shai ba kam dei .
Ka Rehli ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Sagar ha ka jylla India .
U Milind Soman u dei u aktor ba pawnam uba la ak ha ki phlim Hindi , Phareng bad Phareng .
ki jingbam bym don jingim kiba lah ban pynsaphriang ia ki khniang jingpang na uwei u briew sha uwei pat , kum ki jain , ki tiar bad kiwei kiwei .
Ynda ki kmie ki kpa jong ka ki la wan phai na ka kam ka la iathuh ia ka jingjia ha la ka kmie .
Ki leh ia ka kham bha ban ia kaba ngi la leh .
Lada ngi rai ban shna ia kaba bha tam na ki jakhlia .
U la dawa ba dei ban weng noh ia ka jingkiew dor jong ka petrol .
Hynrei u Shah Rukh Khan ha ka show jong u David Letterman u la pynpaw ba u khun jong u um sngewtynnad ban bud ia ki dienjat jong u .
U Myntri u la pynksan ruh halor ka jingpeit bniah ia ki projek .
Nga don shibun ki paralok kiba dei ki Hindu .
Hadien shispah snem la mih ruh ki umpohliew Roman .
Ka ' Komiti na ka bynta ka jingpynkylla ia ka polisi pule puthi ba thymmai ' .
U Modi um don por ia ki nongrep , u kwah ban ioh ia ki jaka jongki ong u Rahul .
Hapoh ki aiñ ki kompeni kin hap ban siew bai lutksan ïa ki lad pathai khubor jong ka Australia naduh ka News Corp jong u Rupert Murdoch haduh ki lad pathai khubor paidbah ka ABC bad SBS .
Ka Kabali ka la mih ha palat 4,500 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei ha ka 22 tarik u Jylliew bad ka la kamai T.48 klur ha ka sngi kaba nyngkong hi .
" Ka tarik ba la tyrwa ban pynmih ia ka phlim " Padmavati " jong u Sanjay Leela Bhansali la pynjlan noh , ki nongshna ia kane ka phlim . "
T. 65 klur na ka bynta ki CHC centre .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u ju buh hakhmat eh ïa ka thaiñ shatei lammihngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la peit ia ka jingshah tap jong ka sngi ha ka live stream .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka kad liengsuin sharjah ha ka Wikimedia Commons
Ha ka jingkynthoh ia ki jingmih na kine ki jingthew , u nongshna wain u lah ban rai ia ki lad pynbha kiba biang , kum ka nuksa da kaba pyndap shuh shuh ia ka umsoh .
Ka kam Settlement ka la dep ha baroh ki jaka ba la shim hapoh kane ka ain , lait noh tang kine ki shnong harum kiba la shah ktah kham mynshuwa ha ki mukotduma ha iingbishar .
U Safdar Jang u long u nongpyniaid uba tbit .
Ai ba ki khynnah shynrang jong ngi kin pyni ha ka jinghikai ba ki kham khlain ban ia ki nongwei .
Ngim kwah ba kane ka jylla kan iaid lyngba ia kane ka jingkit .
Nga tharai ba ka por mynta ka la dei ban iathuh ia phi .
Ki don ar tylli ki iing shongthait kiba don ha ka jaka ri jingri bad kiba la sumar da ka tnad khlaw kiba don saw tylli ki jaka sah suite .
Ka bor nuclear , kawei pat ka lad , ka la nang kham pawnam namar ka jingma jong ki jingjia aksiden bad ka jingeh ban buh ia ki jaboh jabain .
Phi lah ban iohi ba ki riew shemphang ki ju peit ia ka jinglong jong ki iew Asia ban tip kumno ki stock jong kawei ka karkhana kin treikam ha India .
Kane ka jingrwai ka dei jong ka phlim Ala Vaikunthapurramuloo kaba la ak ruh da u Allu Arjun ryngkat bad ka Pooja .
U Zidane u ngeit shibun ha ngi, ong u Ronaldo.
Katba ki iPhone XS , 7 bad 8 jong ka Apple ruh kin leit sha ka jingdie ha ki dor ba rem bha .
Ki la pyntip mardor sha ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ki tarik ba thikna .
Khublei shibun ia ka jingiarap jong phi paralok jong nga .
Dei tang ynda la batai ia ki theory da ka jingkhein bad la pynkylla ia ki jingpeit bniah lah ban pynkut nia ba la lap bad pyni ia ka jinglap science kaba kongsan .
Kane ka long kumno ba lah ban pynsted ia kiei kiei .
Hynrei kiei kiei kim iaid kumba ki la thmu .
Hangta ngin sa shem ia ka file ba rieh ha ka khun masi kaba thymmai .
" " " Ki jingiakren ki kynthup ia ka jingpynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ki marpoh khyndew kiba bun na ki tyllong kiba don hapoh ka ri , ban pynkiew ia ka jingwad bniah , ban khring ia ki nongbei tyngka bad ka jingstad ba mynta , ban pynmih ia ki kam kiba bun lyngba ki rukom treikam kiba shai bad kiba thikna . " " "
U Narameikhla u la aiti katto katne ki jaka sha u Sultan Bengal bad u la ithuh ia ka jingsynshar jong u halor ki jaka .
Ha ka sngi hadien ba la pynbaptis ia u Dustin , la pynrung biang ia u ha hospital .
Ha ka por jong ka thma bah hapdeng ka ri Soviet bad ka ri America , ka Albania ka la shaniah shibun ha ka ri Soviet .
" Haba kylli shaphang ka kriket hapoh ka ri bad ka kriket khynnah rit , u Ganguly u la ong ha ka Sports Tak " " Ka long kaba donkam hynrei kan sa jia tang hadien ka jingpang coronavirus ."
Kane ka komiti kan pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong ha ophis jong ka chairperson ka BNP ka Khaleda Zias Gulshan ha ka sngi thohdieng ha ka por 11 baje mynstep , la iathuh u Shahjahan ha ka UNB .
Kum ka kmie ngan ai jingmut ia kata ha baroh .
Nalor kata , ka dei ruh kawei na ki tamasa kaba rim bha .
Kaei kaba la jia , pynban , ka la pynsngewsih .
Dei na kata ka daw ba nga la paw ha khmat jong u .
U la sngew na ka bynta jong ka . 15, 16.
Ia kane ka hukum la ai da u Justice Saurabh Shyam Shamsheri halor ka dorkhas ba la mudui da u nongmudui u Ashwani Yadav .
Parabangeit , La kumno kumno ruh ki lah ban pyrshang hynrei ki tnad tohkit kin leh ia la ka kam .
Hynrei ka thong ka long 100 na ka shispah .
Ha ka jingkhein kyllum , la ioh jingtip ba ki don 57 ngut kiba iap man ka sngi .
Ha ka jingsiew kylliang ki briew ruh ki la ieit ia u bad ki la ai jingkyrkhu bad ki jingai burom ia u .
Mynta , ki jingpynbna ki hiar thma ia ngi da ki jingkyrpad ia ka jingkwah brai jong ka doh bad ia ka jingkwah brai jong ki khmat bad ia ka jingpyni pyrthei ia ki lad jingim .
Ka nongthoh ba pawnam ka Mahasweta Devi ka la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem ha Kolkata : Ka jinglong jingman jong ka nongïoh khusnam Sahitya Akademi ka la nang sniew hadien ka jingpang snam bad ka jingduna ki snier .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , dohkha , mawshun .
Hadien lai snem , u la ioh ia ka jingpang stroke kaba arsien bad u la khlad noh da kaba suk ha ka sngi Thohdieng 9 tarik u Iaiong 2010 .
Ha ka taiew ba ladep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka projek pynmih bording Kishanganga kaba 330 MW ha Jammu and Kashmir .
Ha kano kawei phi dei ban buh ia ka pisa jong phi ?
Ki salad , kynthup ia ki salad ba la buh lypa bad ba la shna da ki jain , ki la pawnam ha Europe naduh ka jingpynroi ia ki hima Grik bad ki Roman .
U Mukesh Meshram , u Commissioner ka Lucknow : Ngin sa pynbeit ruh ia ka kam na ka bynta ka para jong u nongshah lehbein .
U la ialeh bad la ka tnga bad u la mih noh na la iing .
Phang ding kaba jur ha AIIMS Delhi , ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Ka phlim kaba bud jong u ka dei ban don ia u Shahrukh Khan kum u riewshlur .
Pule ia ka bynta kaba nyngkong bad kaba ar hangne ​​:
Ki lai ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Doon Hospital .
" Hato kam dei ka jingbym burom ia ka iingbishar ? " " "
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingiakren " " kaba seisoh " " bad u paralok jong u na Japan u Takeshi Iwaya ha Tokyo ."
Ka Switch kan mih ha ka 3 tarik u Risaw .
Hato phin dang don sa katto katne ki khun ?
U la kyrpad kyrpang ruh ia ki riew rangbah kiba la palat ia ka 60 snem ba kim dei ban mih na la iing .
U Denly uba la kamai 18 bad 29 ha ka 1st Test u la mad ia ka wait namar ba u la thep ia ka jingsdang kaba bha sa shisien ha Southampton .
Ka US ka dang iohi ia u nongmudui ba kyrpang uba tohkit ia ka bynta kaba lah ban don jong ka Russia ha ka elekshon president jong ka US .
" Peit , uta u rangbah u la iohi ba phi dei u nongwei bad u la pyrkhat " " hum , kane ka khun syiar " " ".
La pynsan pynrangbah ia ka ha Delhi bad ka dei ka para rangbah jong ka nongshad Manipuri ka Charu Sija Mathur kaba dei ka tnga jong u Rajkumar Singhajit Singh uba ioh ia ka khusnam Padma Shri .
" " " Ha kane ka sngi , nga ai burom ruh ia u Dr. S. Radhakrishnan uba khraw , u nonghikai ba stad bad u nonghikai ialade . " " "
Ïasoh ka FBI bad ka jingtohkit halor ka jinghap ka helicopter u Kobe Bryant
Ha ka por ba u dang iakynduh ia ki jingleh be-ijot jong ka tnga u Potiphar , ym shym la don kano kano ka hukum ba la thoh da U Blei pyrshah ia ka jingleh be-ijot .
Kane ka elekshon ka long kaba kyrpang namar ki daw kiba bun .
Kane ka package economic ka dei na ka bynta ki riew pdeng jong ka ri jong ngi , kiba siew khajna da kaba hok bad kiba noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri : PM Modi .
Katba ka jingmih jong u briew ka nang kiew , kin sa lah ban dawa ia kine bad kiwei kiwei ki jingpynkylla haduh ka jingbun kaba la shah .
U Vice President u la kyrpad ia ki jaka pule kum ka NIT Surathkal ba kin don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka India kum ka pdeng jong ka pyrthei jong ka jingstad , ka jingpynmih thymmai bad ki briew kiba tbit .
Ngim shah ia ki .
Ha ka por kaba biang , ka Hagar ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Ishmael .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro bad dro dur na ka bynta ki khynnah .
Hato ki khun jong phi ki shah iada palat bad kumta kim long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingim hi ? Kumno phi lah ban tip ?
Kitei ki samla kiba la shah kem ki dei kiba shim kyiad na Kerala bad die ia u ha Mangaluru .
Yn pynheh ia ka ban kynthup kumba 5 hajar tylli ki skul ha u snem ban wan bad sha kumba 10 hajar tylli ki skul ha ka snem kaba lai , u la ong .
La shim ia ka jingbam miet 10 minit shwa ka por katba ka dang sdang ban tuid ha pdeng .
Ka imlang sahlang ka nang shah ktah ha ka jingktah jong ki lad pathai khubor .
14 250 hektar jong ka distrik ki don hapoh ka jingrep khaw , ha kaba ka jingmih baroh shisnem ka long palat 55 000 ton .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol
Kine ki kynthup ïa ki test thymmai ban lap ïa u khñiang jingpang bad kumjuh ruh ban lap ïa ki antibody .
Teng teng la ju pyndait ia ka tourniquet ha ka kti ba shalor ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam ha ki snam kti bad ban pynsted ia ka jingtreikam .
Haba la kylli , u nongleit jingleit um shym la lah ban jubab da kaba sngewhun .
Ka rel ka la mih sha Amritsar .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee ruh u la kren halor kane bad pynpaw ka jingkyrmen ba ka jinglong jingman kan sa long kaba thikna shen .
Shuwa ba un iap ha ka snem 1967 , u Bible Brown u la ong : Katno ka long ka jingkmen ban iohi ia ki shynrang bad kynthei ba ki kylla long kiba kohnguh ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei !
Pyndap ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u PM Modi u la ai burom ia ki nongialeh laitluid kiba shlur khamtam ia ki kynthei nongialeh laitluid jong ka jylla Manipur .
Ki nongkyrshan jong kawei ka party ki shah shoh ha ki nongkyrshan jong kawei pat ka party .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mujtahid Khan .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ong : Man la u snem ka jingdih drok ka pyniap ia 14,000 ngut ki nong America .
ka jingpynkylla kaba iadei shapoh jong ki bniat khmat ban pynleit jingmut ia kaei kaei kaba jan
" " " Ha ka 28 tarik u Naitung 2005 u la ioh ia ka khusnam Christmas Humphreys Award na ka seng Buddhist Society ha United Kingdom " " " .
Kumno shaphang ka phlim hi ?
Hynrei ki don ki jingkynthoh kiba sniew pyrshah ia phi .
U la iakynduh lai sien ia u Ahmed Patel ha u snem ba la dep , da kaba wad ia ka jingpynkylla ha ka seng , bad la iathuh ba u la pynieng ialade kum u nongiakhun na ka bynta ka shuki heh jong ka Congress ha Gujarat .
Ka Centre ka la kyrpad ia baroh ki Jylla ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei da kaba ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Sorkar .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la plie paidbah ia ka kot jong ki jingjop jong ka sorkar jong u .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem bad ki paralok jong u Anil bad u Ajit Parihar .
Ka dei ka khun jong u Nawab Nazir Yar Jung Bahadur u Nongbishar Rangbah jong ka Hyderabad High Court bad ka dei ka para rangbah jong ki lai ngut shipara .
Ka long ka dur kaba pynsngewsih bad kaba sngewsih .
Kane ka jait ophisar kam don shuh ha ka kam naduh ba la thung ia ki shwa ka snem 1947 bad la iaid 67 snem naduh kata ka por .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai na ka kompeni heh jong ka Russia kaba la tip kum ka Yandex .
Ka jinghikai na ïing kaba la buh ryntih ka kynthup ïa kano kano ka rukom ne ka rukom hikai na ïing kaba bud ïa ka rukom hikai ba kongsan ryngkat bad ki thong bad ki jingmih kiba la buh ryntih .
U President ka Punjab Congress uba dei ruh u MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar u la ong ba ka jingshisha ka la jop .
Mynta u sikret bad u sikret ki la shim ia ka jaka jong ka hooka jong ki briew kiba kham halor bad ka bidi jong ki briew kiba duna ka ioh ka kot .
Ha ka iing wad bniah jong ka QUEST ki stad saian kin pynlong ia ki jingwad bniah ba kongsan , ki jingwad bniah ba pyndonkam bad ka jingpynroi ia ka teknoloji ha ka liang ka quantum physics bad ka geodesy ryngkat hapoh kawei ka tnum .
" " " Nga ai khublei ia ka BCCI kaba la ai ia ka hok ban pynbna ia ka Star ."
Hadien u la iehnoh ia ka kam namar ka jingpang .
Ka sorkar ka dei ban iatreilang kham bniah halor kane .
Ki pulit jong ka jylla ki la pynthikna ha ka sngi U Blei ba ki briew kiba iap ki long 20 ngut bad ki la ong ba katei ka jingshah tynrah ka dei ar tylli ki kali .
Baroh ki don 30 tylli ki mukotduma kiba la shah ujor naduh ka por 10 : 00baje mynstep ha ka por ba pynlong ia ka jingpyniaid kali .
Ka sorkar jong nga ka la shah pynshlei um .
Hato nga la leh ia ka pop ?
Ka juk pdeng jong ki syiem kaba kut , ka juk tynrai .
Ka Ashok Leyland ka dei ka kompeni shna kali jong ka ri India kaba don ka jaka treikam jong ka ha Chennai , Tamil Nadu , India . Ka dei ka jong ka kynhun Hinduja .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang hangne ​​.
U Schwarzengger u tyrwa ban pyndap ia kane ka jingduna da kaba pynduna shuh shuh ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
ka C . I . Ka sertiphiket jong ka dor ba pura
Ka jingbamsap khamtam hapoh ka tnad bishar ka dang long ka jingkhanglad kaba khraw ia ki jingpyrshang ban pynjari ain .
Kane ka dei ka lynti ba la pyni da u Gandhi ji sha ka jingshaniah ha lade .
Ka Sanskar TV ka kylla kti shisien shuwa ba kan hap ha u Ramdevs kitty ha u snem 2015
Ha ka 20 tarik February 2014 ka kynhun ialehkai curling jong ki kynthei ka la jop ia ka takma rnong jong ka pyrshah ia ka Switzerland 65 .
Ka takma Lorentz ka dei ka khusnam ba la ai man la ka saw snem da ka skulbah jong ka syiem jong ka ri Netherlands .
Kine ki rai harum kiba la wanrah ha ka Lok Sabha kin pyni ia ki dur ba kyllum bad ki sobjek bapher bapher kiba la iadei ha kum kine ki rai : .
Kan shim por tang shi kynta .
NEET 2018 : Ki eksamin naduh ka 6 tarik Naitung 2018
Ia ka jingthaw ia ka Elaka Namsai la mynjur da ka sorkar Arunachal Pradesh jong u Nabam Tuki ha ka 21 tarik u Risaw 2013 .
Ka rukom pyntreikam ia ki prokram ba la shim na ka bynta ki briew kiba shah iehnoh bein ka dei ban long kaba shai bad kaba lait na ka jingbamsap .
Ia ka lyer khuid na ka bynta ka Delhi la sdang ha ka 10 tarik u February , 2018 ryngkat bad ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ban weng ia baroh ki tyllong jingjaboh ha Delhi .
U la khlad noh ha lynti ban leit sha Dhuri Civil Hospital .
La kut noh ka jinglehkmen jong ka skul DM man la u snem
Ka jingpynkynriah bad jinghikai ia ki Trainer .
Ka jingkiew stet jong ka jingpynrung kyrteng ka la bteng katba la sdang ia ki skul ba thymmai bad ka kolej ba dang rit ka la nang kiew .
Ka jingktah kaba kham beit jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long ka jingtwa khyndew .
U Inder Singh Rana u la ong ia u Salim Siddiqui bad ki paralok jong u ba kin deng ia ki mask ha surok .
Yn shna haduh 12 tylli ki jaka ieng Metro kiba don hapoh khyndew bad 18 tylli kiba don ha jrong .
Ka tnad pulit jong ka nongbah Chennai , ka bynta jong ka tnad pulit jong ka Tamilnadu ka dang pynneh ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka nongbah Chennai .
La pyntip ba ki la jah bad haba ka kynhun wad bniah ka la wan phai biang ki la ioh ia ka jingpynbna kaba pawnam .
Kane ka long ha ka por jong ka thma bah ba ar ha kaba u Winston Churchill u dang long myntri rangbahduh .
U Patel u la angnud ia ka India kaba khlain bad kaba iatylli beit , bynrap biang u Singh .
Ha kaba sdang la aiti ia ka ban kyrshan ia ki nongleit bneng na ka bynta ban pynher bad hiar , ka la trei ruh ia ki Projek ba kham shajrong na ka bynta ka Ophis jong ki nongleit bneng .
Ka thain ka pyni ia ki wah bad ki lynti um kiba bun .
Ka sorkar BJP ha Rajasthan ha ka sngi U Blei ka la pynduna saw percent point ia ka VAT halor ka umphniang petrol bad diesel ha katei ka jylla .
Yn buddien ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei man ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap katba u Eknath u dang rit .
Ka jingpang kaba jur kaba nyngkong eh kaba la ïoh jingtip ka la jia ha Geneva ha ka snem 1805 .
U Nongseng jong ka Amazon U Jeff Bezos U La Shah Mudui Da U Hymmen Jong Ka Paralok Halor Ka Jingpynjah burom
Ki la kloi ban jubab .
Ka kam khaii ha ka pyrthei ha ka tarik u Risaw 2019.
Ka Germany bad ka Argentina ki la rung sha ka semifinal jong ka Confederations Cup .
Ka don ka painkhana kaba lieh ha surok
" " " Bad haba phi la tip ia kine baroh , bad phim shym la leh ei ei , te ka mut ba phi long ki bym lah ban leh ei ei , ne phi long kiba tlot shibun " " ka la ong . "
Ki karkhana ba kongsan ha ka Jylla ki long ki jingshna kti , ki jingshna kti , ki mawkordor bad ki jingshna ksiar , bad kiwei kiwei . kiba la ai ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ki kam shipai , ki nam ha ka sain hima sima bad ki jingmyntoi baroh la pynlong lyngba ka jingpynngat ha ka thma .
U Amasia u la shlur bad u la ialam ia la ki briew bad u la leit sha ka Kshaid Umphniang bad u la pyniap ia ki shi hajar ngut ki khun Seir .
Hynrei kim lah ban ai jingkyrshan ei ei ia ka jingong jong ki .
Ym don shibun ki sakhi shaphang ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew ha ka ri India ha ka juk pdeng .
Ka jingpynkhreh kaba jur ka dang iaid shakhmat na ka bynta kane ka jinglehniam .
Mano ban long u heh duh jong ka CBI hadien ?
Hapdeng kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kren sha ka jaitbynriew ha ka prokram radio jong u kaba man la u bnai bad u la panmap na ka bynta ki ‘ jingeh ’ kiba ki briew ki mad ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U Michael Behe ​​u riewstad shaphang ki jingthaw ba im u thoh : Ha kine ki sawphew snem ba la leit noh ka jingstad ba mynta ka la pynpaw ia ki jingmaham jong ka cell . . . .
Ha ka Exam Paper kaba don 90 tylli ki jingkylli 30 tylli kawei kawei kan long na ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
U myntri ka tnat karkhana bad khaii pateng ka Punjab u Madan Mohan Mittal u la plie ia kane ka jingialang .
La thung ia u myntri ka tnad ka ioh ka kot u Arvind Mayaram kum u myntri ba thymmai jong ka tnad pla tyngka .
Ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad la pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Em , hooid ngam shym la ong .
Ki nongialehkai boxer na ki 14 tylli ki district jong ka jylla ki la iashim bynta .
Kane ka sngi ka thmu ban pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka hok , jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah .
Nangta ki dei ban pynkhih pyrshah ia ka NPR bad ka NRC .
" " " Ha kawei ka por u kpa bad u khun ki la iehnoh ia ka jingim jong ka Dhaka . " " "
Kata ka long kaei kaei kaba phylla shibun .
Ka Israel na ka liang jong ka ka lah ban jubab da kaba pynjur ia ka jingleh donbor jong ka khamtam eh pyrshah ia ki nong Palestine .
Ki don haduh 90 000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei . Balei phim leit jngoh ia uba hajan eh jong phi ?
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban pynbha ia ka rukom sumar ia la ka iing ka sem ?
U myntri ka tnad parliament u Balwinder Singh Bhunder u la long kum u kongsan ha kane ka jinglehkmen sngi ba man la u snem ba la rakhe ha Khalsa College , 2020 .
Ki doktor ki la thombor ia ngi bad don napdeng jong ngi kiba la shah shoh ruh .
Shim ia ka jaka jong phi , ieng sngur bad peit ia ka jingpynim U Jehobah na ka bynta jong phi . 2 KI KHRONIKL 20 : 17 .
Kane ka jingtest kan long ha ki 17 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India kynthup ha New Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Naduh ka jingkylla jong ka . . .
Ki nongjngohkai pyrthei kim lah ban pep ia ka pung katba ki dang rung shapoh sor .
Hangne ​​, la pynngat ia ka jingpynngat .
Kaei kaba la pyni nuksa da ki kynrad kiba pyndam noh ia ka ram kaba heh jong u mraw jong u ?
Ka la long ka jinglap na ka bynta jong nga .
Ia kane la pynlong ha ka jaka jong ka sngi jong ka pyrthei .
" Ia ka jaka lah ban jied da u CM , hynrei kata ka dei ban lah ban pdiang ia ki nongmihkhmat jong baroh ki kolej ai jingsumar bad ki lad pathai khubor jong ka ri " " u la ong . "
Balei ka long kaba donkam ban pynroi ia ka jingieit kum U Khrist mynta ?
Ka jingtei ba phylla kaba la kdew da ka dak kaba don tang kawei ka lynti
Hadien kane la register case pyrshah ia u ha Industrial Area police station .
Ka snem NO . jong ki case ba la register
" Shaphang ki kyndon ba ki la buh , ka Dikshonari jong ka Baibl ba la pynbeit da u James Hastings ka thoh kumne : " " Ia kawei pa kawei ka hukum jong ka Baibl la ker sawdong da ka jingker jong ki kyndon barit . . ."
Hynrei ki la iakhlad noh ha ka por ba ki dang rit namar ki katto katne ki jingjia .
Ka Bank of Maharashtra , ka UCO Bank , ka Indian Overseas Bank , Punjab bad ka Sind Bank , ka Bank of India , bad ka Central Bank of India ki la hiar da ka margin kaba kham duna .
" Lada ka jingroi jong ka India " ka sngap jar , te kan pynduna ia ki jingangnud jong ki million ngut ki nong India ban kiew sha jrong ia ka kyrdan im " .
Kumta ki kiew ha ka lieng bad ki leit sha ka jaka kaba shngain . Ki briew ki bud ia ki , ki mareh lyngba ka rud duriaw bad shen ki lap ia ki .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3633 . 63 shi bbl ha ka 24 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3665 . 86 shi bbl ha ka 23 . 10 . 2017
Ha ka jingkylli , u la ong ba ka khana bad ka jingthoh ka kham kongsan ban ia ka jingpynwandur ha ka phlim .
Ha ki por mynshuwa ka wah Nabaganga ka long ka wah sam ia ka ichamati hynrei hadien ka khlieh jong ka ka la kylla dewbilat bad ka wah ka la kylla long ka wah rit jong ka wah Bhairab .
" " " Ka Katherine de Medici ka la siew ia u Michael Nostradamus ha ka snem 1566 ban pynshisha ia ka jingiathuhlypa shaphang ka jingiap u tnga jong ka u syiem Henry II jong ka ri France ba la leh da u nongpeit khlur jong ka u Lucus Gauricus " " ".
Ka don sa kawei pat kaba ngam shym la kdew .
jong ka lane kaba iadei bad ka ilium bad ka shyntur .
Baroh ki nongtrei contract ki long kum ma nga .
Ka Gazette jong ngi . Penny ka kot .
Save ia ki jingthoh ha ka test ba mynta kum ka kyntien thymmai .
Ka kynthei shah thombor ha u kulai , iap na ka jingpang dohnud .
" " " Ki pyrkhat kumno shaphang ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ? " " "
Ki nongshong shnong ki la sei ia kiba mynsaw bad pynkynriah ia ki sha Civil Hospital ha Anandpur Sahib .
Ka dak sangeh kaba saw kaba don ha u dieng
Ki saw tylli ki kot khubor phareng kiba heh ki pynmih ia ki jingthoh na kane ka nongbah .
Kumjuh ruh ki jingialang kiba bud ryntih ki dang iai bteng bad ha ki phew tylli ki jingialang kiba kum kine , ngi la pynlong ia ki jingiakren halor ki projek kiba shongdor Rs . 12 lak klur haduh mynta .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar jong ka Aurangabad Civil Hospital .
U la shim 69 tylli ki jingpynpoi ban iaid lait ia ka mark .
Ka jingjylliew kam shym la don , haba la kha ia nga . . .
U Mirror Captain Kirk jong ka ISS Enterprise u dei u nongpyniap briew uba la shah kyntiew kyrdan sha ka Captain hadien ba u la pyniap ia u Captain Christopher Pike .
U la kular ia ki samla ba kito kiba pynrung kyrteng ialade na ka bynta ki smart phone kin ioh ia ki hapoh 100 sngi hadien ba la thaw ia ka sorkar Congress ha ka jylla .
Ki nongkyrshan kum u Rajesh sharma , ka Ashwini Kalsekar , ka Ayesha Raza Mishra ki la leh ia ka kam kaba bit dor ruh .
U Andy u kynmaw ba u la hap ban pynphai biang ia ka jain sha ka agency hadien man la ka jingpyni .
Lano yn khein ba ka long kaba treikam ?
Ki nongpynïaid barim jong ka CIA bad sa shiteng phew ngut ki nongsyntiat kiba kham heh jong ka America ki la pynmih ïa ka jingpynrem kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ïa u president Donald Trump , hadien ka rai jong u ban buh kyrteng ïa u paralok jong ki u John Brennan .
Hadien ka jingbatai shisien jong ka shaphang u briew uba hok , ka Salm kaba 15 ka pynkut da ki kyntien ba la kdew haneng .
ka kyrteng nyngkong ka Sarah , ka la lait phet na ka jaka sumar jong ka jylla .
Kane ka case kam dei kaba rit paid .
Hynrei kumno pat shaphang ki jingiap bad ki jingpang bym lah batai ?
Ka ding ka dang bthei ha iew Bagree ha Kolkata
Dei na kata ka daw ba ki briew kim tieng ia nga .
Nyngkong , nga donkam ban pyllait na ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh bym don nongrim .
Kata ka ialam sha ka lynti jong ka jingbha , ngi la pdiang namarkata ia ka jingngeit ha ka . bad ngin ym khein iano iano ruh kum u paralok jong U Trai jong ngi .
" Ka jingbatai ia ka jingjia ka ong " " Ki nong Kashmir kim pdiang ia ka jingsynshar be-ain ne ki jingpynbor phareng ba shiliang da ka India ."
U la iasam , nga tharai ba ki jingpynmih biang kin long kiba myntoi ia kiba bun ki bym pat peit ia ka show kham mynshuwa .
La pynlong ia u kum u Myntri ka kynhun myntri .
U Sherif Ghanem jong ka ri Ijipt u thoh ha ka Twitter :
Katno ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ka la pynmyntoi ia u Daniel .
Ka BJP ha kajuh ka por ka la shim kabu ia ka jingpynslem .
Kiwei kiba don ha katei ka thup ki long ki myntri sorkar jylla u Subhash Desai , u Diwakar Raote , u Ramdas Kadam bad u Eknath Shinde .
Nga suba ba katto katne ngut ki myntri jong ka sorkar jylla ruh ki donkti ha kane ka kam thok , u la ong .
Ka la phah ia kane ka kam sha ka tnad elekshon ban leh ia kaba donkam .
U nongñiah kali u la lait im da kaba mynsaw malu mala bad la sei ïa ka met jong u Singh na ka kali , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ki la pyrshang ban thang ia u .
Nga la bunkam bad kata .
Hapoh khyndiat snem , da ki hajar tylli ki skul bad ki shnong ki thaw ki la sdang ban rakhe ia ka taiew histori jong ki kynthei .
Nga la iam bad nga la pyrta .
Ka Mask Khmat Da U Aloe Vera Bad U Sohjew
Ka dor die marbam jong ka urea ka dang sah haduh T.266 . 50 na ka bynta ka lyngkhot 45 kg .
" " " Ka Wikipedia ka batai ia ka Temasek kum , " " " " ka tnat bei tyngka jong ka sorkar Singapore . " " " " " " "
Ka Sonia Gandhi ka seng Congress ha ka dorbar Hardwar jong ka party .
Ki skulbah ki long ki shabi jong ka software jong ka nongbah .
Ka jingkhein jong ki kaba long hynriew ka pyni ia ka jinglong ba pura ba la buh da U Blei . Phi Kynmaw ?
Ha kawei ka sngi , U Jisu u la kylli : Kaei kaba u briew un ai ban kylliang ia la ka mynsiem ?
Ka Aung San Suu Kyi ka la iakhun na ka bynta ka synshar paidbah .
" " " Ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk jingsain bad jingroi jingpar ha ka ri jong ngi . " " " " " " "
Ha kawei ka sngi ka Blessing ka la ioh phone na ka madam .
Nga kren shaphang ka um kaba leit sha Pakistan , ngam kren shaphang ka jingpynkhein ia ka jingiateh kular Indus , la ong u Shekhawat .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha ka jingialehkai boxing ha Russia ?
La pyllait ia ka ha ka ktien Hindi , Phareng , Tamil bad Telugu ha kylleng ki 2 845 tylli ki screen ha India ha ka 26 tarik u Risaw .
Ka tweet kaba la pawnam ka long , pynban , kaba bakla .
Nga long uba kloi ban pyni ia ki jait jinglong baroh .
Shuh shuh , na ki 22 ngut kiba une u khniang jingpang u la ioh ha ka jaka jong ki , 14 ngut kim tip ia ka tynrai jong ka jingpang .
Ka MedWatch kan ai ia ki jingtip kiba thikna , kiba stad bad kiba shisha shaphang ka koit ka khiah sha ki shipai suin bad baroh ki nongshong shnong jong ka Ri India .
" " " Ka jingkyntait kaba lah ban pdiang " " ka pynkiew tang ia ka jingma jong ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki heh ophisar bad ki nongtrei jong ki . "
Ka pynduna ruh ia ki dak kiba dum .
Ka jingteh , kaba la pyndait ha ka tyrpeng ne ka kjat , ka lah ban khanglad ia ka board ban nym shah rong noh , hynrei kam pynsah ia u nongshong kali ha ka board ne halor ka um .
Hato ka Make in India kum ka nuksa kan mut ba ki kam na US kin wan shane ?
Lada ka koit ka khiah ka nang sniew te leit sha ka hospital kaba jan tam ban ioh jingmut na ki doktor .
Ka Kangana ka la thoh ha ka Twitter , “Ki samla bad ki briew kiba phylla kim ju shu kyndit ha kawei ka sngi kaba bha bad pyniap ïalade.”
Ha man la u bnai February , ka jingiamareh kulai Durbey ka ju long ha Mumbai .
U ong ba wat hapdeng ka jingkhang ia ki bom na China hynrei ia ki jait bom China lah ban lap ha rud surok , ha kaba bun ki nongdie jingdie ki die beain ia ki .
Ka la long lehse , ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid ba baroh arngut u President bad u Myntri Rangbahduh ki la don lang ha ka jingïalang shabar jong ka nongbah jong ka ri .
U Myntri ka tnad riewlum u Shri Arjun Munda u la bishar bniah ruh ïa ka jingtreikam ka Vandhan Yojana jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ki Jylla .
Kumba 40 tylli ki kali ki don hangtei .
Ka lynti kaba kongsan na ki shnong kiba don shaphang shathie lam mihngi sha ka jaka ri jingri kaba iadei bad ka aiom shaphang shathie lam mihngi jong u lum ka iaid halor ka tduh jong u lum .
Pune : Khang ka SP College ia ki jinglehniam Valentines Day , ki samla pule ki pynmih ia ka jingmaham .
Ka jingiakop Saksham kaba man la u snem kaba ju sdang ha u bnai Jylliew , kaba kynthup ia ki skul bad ki khynnah skul ha ka jingiakop thoh Essay , Painting bad Quiz ka long kaba la jop bha mynta .
U Modi u la shah thung kum u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi da u President Pranab Mukherjee hadien ba u la ialam ia ka BJP bad ka NDA sha ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon bah 2014 .
Ka jingsam khusnam kan long ha u Nailur mynta u snem .
Hynrei kane kam jia shuh .
Ka jingpynbeit la poi da ka jingiateh
" Phi lah ban sngewbha ban sngap ia nga ?" " "
Katba ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . Ki Proberb 2 : 22 . Ka jingpynduh ia ka thma
U don shibun ki jingbam masi ban pynsngewbha ia u .
Ngin sa ia kren bad ki iing dorbar thaw ain jong ka party jong ngi bad kumjuh ruh bad ki arngut ki myntri kiba la aiti ia ka jingrisain jong ki , la ong u Madhav uba dei ruh u nongpeit ia ka BJP na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Ha ki jaka ba duna bording , ka long kaba bha ban pynbun ia ka bording da ka jingpynmih bording kaba la buh kyrpang .
Kumno ngin sa siew kylliang ia kane ka jingbhabriew ko sahep ?
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Hynrei ka Mamata kam dei ka Mahatma .
" U la kam ruh ba ka jingkynthoh " " chowkidar chor hai " " kaba ju pyndonkam da u president ka Congress u Rahul Gandhi , ym shym la pdiang da ki paidbah . "
Nalor kata , ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba la nang kiew bha .
Katba nang heh ka rta jong ki khynnah ki jingeh ki la nang bun .
Kane ka dei ka kam phlim kaba nyngkong eh na ka bynta u nongthaw jingrwai u Paul Jacob .
" " " Kat kum kawei ka jingthoh na Aihole u Pulakeshin II hadien ba u la jop ia ki Pallava u la bat ia kane ka jaka bad u la pynlong ia ka kum ka jylla ha ka hima jong u hapoh ka jingsynshar u khun jong u u Adityavarma " " ".
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh kaba don mynta ha Christchurch ban iakhun pyrshah ia ka New Zealand , ka la lait im na katei ka jingshah thombor .
Hynrei , ki sorkar jylla kim shym la leh ei ei .
Ka Ananya Panday bad ka Suhana Khan ki dei ki paralok ba bha tam naduh ki sngi ba ki dang rit .
Ka jingkwah jong ki ban kyntiew ia u nongkyrshan bad u paralok jong ki sha ka khet kam shym la long kaba phylla .
HATO phi lah ban mutdur katno ka por ki briew ki pynlut man la u snem tang ban ap ?
Ki paidbah ka Kurigram , Jamalpur bad Sirajganj ki dei kiba la shah ktah bha .
Ka long ka jingthmu jong ngi ban pynsuk ia ka jingthaw ia ki 25 000 tylli ki kynhun iarap ialade kiba thymmai ha u snem ban wan ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng sa 5 lak ngut ki kynthei .
Ha ka Radhe , u Salman u leh kum u pulit sa shisien .
ha ka bynta jong ka mariang jong ka jingiakren jong ki jingkwah
Ia u heh jong ka Sahara u Subrata Roy ha ka sngi Nyngkong la ialam da ka surok sha New Delhi na ka bynta ban bishar ia ka mukotduma jong u .
wad . Bad lap ba shiteng na ka graph ka don ha ka I .
Ha kane ka phlim ba la ak da u Ranbir kum u Sanjay Dutt , ka Sanju ka dei ka phlim biopic ba la pynmih da u Rajkumar Hirani bad la thoh da u Abhijat Joshi bad pynmih da u Vidhu Vinod Chopra .
Em , em , kane ka kham sniew shibun .
Ka Hyundai Kona EV ka wan ryngkat bad ka motor kaba 100kW kaba ai bor ia ki tyrpeng kiba shakhmat .
La register case halor ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ki 10 ngut ki briew .
Bad kano kano ka jingbam lait noh tang ka jingbamsap kaba jakhlia .
Baroh ka India ka la khur saw tylli ki takma ksiar , san tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rnong .
U nongshna jain u Manish Malhotra ruh u la poi sha Alibaug na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
U la ong ba ka Sorkar Malaysia ka dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ban kiar na kaba kren kum kine ki jingkren .
Ki syiem bapher bapher ruh ki la pyndonkam ia u diengduh bad ka pansngiat kum ki dak jong ka bor synshar jong ki .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka India bad ka Sri Lanka ki la iakren ia ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingshngain ha duriaw , ki jingeh jong ki Tamil Sri Lanka , ki jingeh jong ki nongri dohkha bad ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingshngain bad ka jingiadei khaii pateng .
Kumno la pyntreikam ia ka niam Khristan ha kaba sdang jong ka ? Ka Niam Khristan Banyngkong Ka Rukom Im .
iaid shakhmat bad kiba bun kiwei pat
Ka kyntien kam dei tang ba ka pynpaw shai ia ka jingthmu jong ka Illuminati , hynrei ka pyrshah ruh ia ka kyntien kaba don hajan jong ka .
Ka dur jong u C . V . U Raman Pillai uba la noh synniang ba kordor ha ka novel bad ka thoh ka tar ha ka ktien Malayalam yn pynieng ha ka nongbah Thiruvananthapuram .
U khlem don kano kano ka rekod , la ong ki pulit .
" " " Nga don ka kam ban leh ."
San ngut na ki nongtrei ki dei ki nongshong shnong jong ka Assam .
Ka India ka dang rakhe ia ka Jubili Rupa jong ka jinglaitluid jong ka .
6000 ngut ki nongrep ki la iap ha Gujarat .
" Nga tharai ba kane ka long kaba khlem akor satia . . . " " "
U Myntri Rangbahduh u Modi u la buh ia phra tylli ki jingeh bad pan ia ki lynti iaid ryngkat bad ki thong kiba lah ban shim jingkhein ban pynkhreh hapoh 100 sngi sha ka jingpynurlong ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai haduh u snem 2022 .
Hynrei hadien u Dr . U Khare u la thoh ba um shym la pynkhreh ban khot ia ka jingialang jong ki dkhot ka seng ban jied . u nongialam uba thymmai .
Hynrei ki pulit ki la lah ban pynpra ia ki paidbah kiba la leh donbor .
U nongiathuhlypa u la jubab , ka kmie jong u .
" " " Ka Denver Broncos baroh kawei kan leit sha ka jingleit ontep ia u Williams ha ka sngi Saitjain ha ka shnong trai jong u ha Fort Worth , Texas , katkum ka jingong u Shanahan . " " "
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Hato ka don ka jingma ba ka sut jong ka US kan kiew sha suin lada ka China kan die kynsan ia ka bynta kaba heh jong ki marpoh khyndew ?
Ki nongrep kin kit ia ka jingkitkhlieh na ka jingkiew dor jong ka umphniang
Bunsien nga pyrkhat biang ïa ki snem kiba kmen kiba nga la don ha kaba nga shakri ïa U Jehobah .
Kum kine ki jinglong la iohi ha kiwei pat ki ri Asia .
Dei ban pynkylla shuh shuh ia ka ain Kazis 1880 khnang ba kan treikam ha ki kazis shimet bad ha uwei pa uwei u briew uba leh ia ka nikah ha kano kano ka jingkhawai shongkurim jong ki Muslim .
Ka shong ha ka sorkar ban pdiang bad leh ia ki .
U la risaiñ na kata ka kam ha ka sngi thohdieng .
Ka Fidayeen ka dei ka kyntien Arab kaba mut kito kiba aiti ia lade .
Ka pyndait ia ka bynta ba la rim ha ka RAID array . Hadien ba la pyndait , ia ki data na ka array yn pyniadei ha ka bynta .
La iohi ia ka Boney Kapoor ryngkat bad ka khun kynthei jongka ka Khushi Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Kaei kaba ngi donkam ban ialeh ?
Ka spah snem ban wan kan long jong ka Asia .
Khublei shibun ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka la kyrshan ia ka jingthmu jong ka Congress bad ban iada ia ka ri India , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Hollywood ka dei ka jaka kaba don ha ka thain pdeng jong ka Los Angeles , California .
U nongpyniaid lang jong ka SOS u Shaiju Antony u la pyntip ba ki nun kiba la shah pynkynriah kin iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ki briew kiba la tei ïa ka ïing jong ka Manchester City la buh ban pynkup burom ha ka jingïalang kaba kyrpang hadien ba la pynrung ïa ka ha ka thup jong ki jingtei ba pawnam jong ka ri .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Amruta Khanvilkar bad u Jitendra Joshi ha ki bynta ba kongsan .
" " " U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingkmen ba ia kane ka OPD ba thymmai la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka Smt Raj KumariAmritKaur , u nongialeh laitluid ba pawnam bad u Myntri ka Koit ka Khiah ba nyngkong jong ka ri . " " "
Ka India ka la kamai 622 na ka bynta 7 tylli ki wiket ha ka kylla step jong ka Test ba khatduh kaba la long ha katei ka madan ba pawnam .
Ka la long ka khubor kaba sngewsih tam kaba nga la ju iohsngew ha ka jingim jong nga .
Ki khun jong ngi ki dei hok ban ioh jinghikai .
Ki pulit China ki la kem ia ki nongkhaii drok ha ka kpoh
Ki nonghikai ha ki katto katne ki kolej ki la pynmih ia ki jingmaham ha ki kamra klas ba plie pyrshah ban iadon bynta ha ki jingiakhih , ki samla pule kiba iakhih bad ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP ki la kynnoh .
Hato ki iew bad ki dukan kin plie ha Delhi ?
U Alexander uba khraw : Ka jaka pyni dur jong ki Walters , Baltimore .
Baroh arngut la pynmih da ka jingiarap jong ka lynti .
" Haba kynmaw ia ka jingjop ba pawnam jong ka Kolkata Test ha u snem 2001 pyrshah ia ka Australia , u la ong : " " Ngam shym la don ia u Kumble bad ban pynliem ia kata ka kynhun jong ka Australia na kata ka kyrdan , u Harbhajan u la ieng ha ka series " " " "
" Ha u snem 2015 , ka Thrillist ka la ai kyrteng ia ka " " kawei ka jingbam kaba phi dei ban bam ha Ohio ." " "
U nongbishar rangbah duh u Mogoeng Mogoeng u la ong ba ka parliament kaba la synshar da ka ANC ka la bakla ha ka jingkitkhlieh jong ka da kaba khlem buh jingkitkhlieh ia u Zuma halor ka jingpynlut pisa .
Ka jingpyrkhat halor ki kam runar kan sa rah sha ka jingtrei jong u Suda hadien .
Ka Nepal ka la shah pynjulor ha ki jingiakhih sain pyrthei kiba jur bha da ki jaitbynriew Madhesi bad Tharu bad ki jaitbynriew rit paid kiba iakhih pyrshah ia ka Riti Synshar kaba thymmai .
Ia ka jinghikai kam la ai sha ki nongioh jingmyntoi da ka jingthmu ban pynbha pat ia ki .
U briew uba long u nongiarap uba peit ia ka jaka iaid .
Ka dor jong ka CRR kan iarap ban pynrung pisa T.18,000 klur sha ka rukom treikam jong ki bank .
Don napdeng jong phi kiba thikna ba phin tip ba ka sorkar India ka la pynduh noh palat 1 400 tylli ki ain ha kine ki lai snem .
Ka niam kam lah ban die ha iew ha hat .
Em , um long kum kiwei pat .
" " " U Dieng U Mih Ha China " " . "
Ka kaiphod jong ki nongtong dohkha hadien sha ka tnad pulit kam shym la ioh jingkynthoh ei ei bad ki pulit trai shnong ki la long kiba khlem jingiarap .
Ngi la pynkut noh ha khmat ka jaka jong nga .
Hapoh u snem la pynlong ia ka discharge test jong ka battery kaba 70 kw da kaba pyniasoh ia ki torpedo ba pura .
U Navalram u iohi ia ka jingjylliew bad jinglong ba pura , bad ym ia ka jinghiar ha ka jingshisha kaba dang shu shem thymmai bad ka jingpynpaw jong ka da u myllung .
Ha katei ka juh ka jingpynbna u Portnoy u la pynpaw ba ki kynhun tem Scale the Summit bad Bigelf kin bujli noh ïa ka Pain of Salvation bad Beardfish ha katei ka tour .
Pynkhuid ia ka um kaba palat .
Ki doktor ki nongtrei ka koit ka khiah ki pulit bad ki bank ki shah iaroh kum ki corona warriors .
Naduh u snem 2017 , ka Pakistan ka la pdiang ïa saw tylli ki kynhun ïalehkai ha ka Davis Cup , ha kaba ka Hong Kong ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la rai pyrshah ban leit sha Islamabad .
Ka tiar ka dei ka tiar .
Ka nongpyniaid jong ka MAMI , ka dei ka Deepika Padukone .
Ka imlang sahlang jong ka ri America ka la mih ha ka lynti kaba laitluid kaba jylliew sha ka imlang sahlang jong ka ri Europe .
Baroh ki bank ba ha khlieh duh kum ka State Bank of India , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki thmu ban pynphai ia ka jinglut sha ki nongbat account .
Ki bynta jong ka Medak bad Warangal jong ka Telangana ki long ka bynta jong ka hima jong ki .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap briew .
Ki nongpynkhein ki lah ruh ban thung ia ki jingpang ha ki website .
Ki jingialehkai ba la jied ki la don ia ka source code jong ki ba la pynmih da ngi .
U Advani u la shu sngap jar hynrei khatduh ma u ruh u la mynjur bad kiwei pat .
Ka jingmih ha ka shisnem ka lah ban long haduh 50 lak ne palat .
" " " Hangno oh hangno ki jingbam ba kyrpang ? "
Ynda u briew u la koit , kaei ka jingkynthoh jong kito kiba ithuh ia u ?
Ka kad liengsuiñ ka pynïaid ïa ki bus ban kit ïa ki nongleit nongwan sha ki liengsuiñ kiba pynïaid ïa ki liengsuiñ kiba rem dor ki bym pyndonkam ïa ka jingkieng liengsuiñ .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ai pisa ia nga na ka bynta kiei kiei baroh .
Katkum ka khubor na Hero MotoSport la ong ba u CS Santosh u i kumba u dang ïalehkai bha bad u dang koit na ka jingmynsaw .
" U nongthaw jingrwai samla u Amaal Mallik u la ai shibun ki jingrwai ba pawnam ha Bollywood kynthup ia " Sooraj dooba hain " bad " " Main hoon hero tera " .
Ha kane ka phlim la don ruh ki bynta ba kongsan jong ka Mouni Roy , ka Jackie Shroff , ka Suchitra Krishnamoorthi bad u Sikander Kher ha ki bynta ba kongsan .
Dang shen ka bank ka la pynbna ia ka kum ka NPA .
Ka jingpynpaw ia ki dor na ka token jong u nongiashim bynta .
Ka Toyota ka la pynmih sngap jar ia ka kali Corolla kaba rem dor tam
Ka jingiap ka dei ban wan ha kawei ka sngi .
U Sonny u la tied ia baroh arngut ki kynthei .
Mynta ia kane ka jinglong kyrpang la pyniar sha kawei ka jingpyndonkam kaba sngewtynnad kaba long ka rukom pyndonkam ia ka bor ding kaba la pyniasoh lang da ka bor ding ilektrik.
U CM u la sngewsih halor ka jingshah pyniap jong ki samla
Ka jingkhein jingdiah jong ka India ka pyni ia ka jingkiew jong ka jingma jong ka jingkiew kaba slem jong ka GDP : Moody 's .
U skipper ka India u MS Dhoni u la ong ba u kyrmen ban ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha na ki nongtied bol jong u .
U don ha ka jingbam kaba jem ban sdang .
ha ki rukom kiba ktah ia ka jingshngain .
Ka jingmih kaba kham bun bad ka jingpyndonkam ia u sohjew kan plie lad kham bun ki kam khamtam ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ka la ioh ruh ar tylli ki khubor kiba lah ban long hynrei ki bym shym la pynthikna na ki jaka ha Custer Washington , shaphang shathie jong ka Blaine .
Ka phone ka lah ban shongdor 23, 999 tyngka .
" " " Ngim kwah ba ki khynnah skul kin long ki nongpule kot ."
Kiwei pat ki jingthoh jong u Theophilus ki long pyrshah ia u Hermogenes bad u Marcion .
Ka Kangana ka dang ak ruh ia ka bynta kum ka nongniah liengsuin jong ki shipai suin jong ka ri India ha ka phlim Tejas .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki samla pule ha JNU .
U Duque u la ong ha ka jingïalang khubor online ba ki heh ka koit ka khiah ki la pynjur ïa ki lad jingïada jong ka thaiñ ban ïada na ka jingsaphriang .
THIRUVANANTHAPURAM : Ka jylla ka don hapdeng ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ki kam pynroi ki la sahkut noh , la ong u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala .
U la shah jied ha ka Pro Bowl kaba hynriew jong u , bad kaba lai lynter .
Kine ki karkhana ki ai katto katne ki lad ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban pynsuk ia ka khaii pateng .
Ngin sa pyrshang bad pyrshang .
U Kejriwal u la pynlong ia ka jingialang bad ka kynhun myntri jong u.
La synran ia ka da u symbud myntri rangbah ka Bharatiya Janata Party u Ram Madhav uba la iarap ban pynsngewthuh ia ka ban pyniasoh ialade bad ka seng synshar ha katei ka Centre .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia u briew uba la shoh ia u Abhimanyu .
Ki don palat 40 lak ngut ki nongrep kiba lah ban ioh lyngba kane ka skhim ha Tamil Nadu .
U la ioh ia ka jingjop halor ki nongshun jong u .
Hynrei ha ka 9 tarik Nohprah ki ATM kin dang khang .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka jingrakhe Holi
Ki bar jylla jong ki 166 tylli ki ri mynta ki lah ban ioh ia kane ka lad ha ki 26 tylli ki kad liengsuin bad 05 tylli ki kad duriaw .
U kpa jong nga um ju pynbor ia nga ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Hynrei wat hadien ba la slem bha um shym la pynbiang ia ka jaka bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ki bynta kum ka jingpyndonkam , ka jingpynpoi mar , ki tiar shna iing , bad ka jingshna tiar ha ki karkhana kin lah ban mad ia ka jingktah kaba bha .
33 , 750 cr bad na kine 3225 km la lah ban pyndep bad 2155 km dang shna .
U la ïoh jingkyrmen na u nongïalehkai kriket bad u nongthoh khubor na Australia .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki pynthikna ia ka jingiada ia ka kynhun kynthei
Bad um pynsleh ia ki nongioh pateng jong ka Hima da kaba pynlong ia ki ban iohsngew ia ki sur kiba don ki khubor shaphang kata .
Ngi kren Hebru ha kane ka iingbishar .
Hato Ki Khlur Ki Ktah Ia Ka Jingim Jong Ngi ?
" " " Naduh ka jinghikai ia phi kumno ban kiew dieng , haduh ka jinghikai na phi kumno ban leh ia ka video call . . . Khublei shibun ia ka sngi kha jong u briew uba nga ieit eh , " " u Akshay u la thoh ha ka dur . "
Hato kata ka la jia dang shen ha Germany ?
U lehkmen shuwa ban leh niam bad u leh niam shuwa ban lehkmen .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta kano kano ka kam kaba ngi kwah .
Nga donkam ia kane na ka bynta aiu ?
Ki nongthombor ki pyniap ia ka kynthei da ki lathi
Ka jingpynbna halor ka jingïalehkai jong ka US 2020
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh, u Yogi Adityanath, ula bthah ia ki heh sorkar, ba kin pynjlan ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak, sha ka longiing jong kiba la khlad noh.
Ka Jingpyrshang Baroh ka long kaba kordor U Mike u iathuh : Ha ka snem 1987 , ma nga bad ka Denise ngi la sdang ban shakri kum ki nongsdang .
Hynrei ngi dang iatreilang bad ka sorkar India ban weng ia kine ki jingeh ban ioh ia ki iew ki hat .
Kumta lymda u la iaid phylla 3 000 mer ha ki 10 minit ba la dep , sngap ia nga , nga ai jingmut ba phin sangeh noh ban pynsyrwa kai ia ka por jong nga .
Ki lyngdoh jong ka tempi ki la pdiang sngewbha ia ki , bad ki la ai ia ka prasad kaba kyrpang .
14 ngut ki briew la sheptieng ban iap ha ka jingtwa khyndew kaba jur ha Arunachal Pradesh
U Subhra Sourav Das u dei u aktor ha ki phlim telebishon bad phlim na India uba shong basah ha Kolkata .
Ka YouTube ka la pynpaw ia ka jingshah jied jong ka ha ki khynnah sha ki nongthied jong ka kompeni, la ong u nongialam jong ka FTC, u Joe Simons.
Kata kan iarap shibun ia ki nongialehkai .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh u la shim kyrpang ïa ki jingkren jong u Gen Rawats , da kaba kynnoh ba kum kine ki jingkren ki pynjah burom ïa ka sorkar .
Baroh ki District lait noh tang ka Chennai , Delta District bad ki jaka lum .
U Capper ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ïaroh ïa ka kynhun jong u na ka bynta ka jingjop kaba khraw .
Ka kaiphod ka dang don ha ka jingpeit bniah mynta .
Ka version kaba hadien jong ka la dep buh .
Kane ka la long ka jingioh kaba heh tam haduh mynta ha ka histori jong ka Berkshire .
Sun u khun jong u syiem Kandhaman jong ka jingkyrpad jong u Agathiya Munivar ong ban kha .
Ai por ia nga katto katne taiew ban pynroi ia u kham khlain .
Kum kine ki jingpynwandur la pynmih ban pynthikna ia ki jaka test ha ki jaka ba jngai .
U Mishra u kynnoh ba u Kejriwal u la leh thok 300 klur tyngka ha ka tnad ka koit ka khiah.
U ophisar bishar ba la thung kumta un don ka jingbteng jong ka kam haduh ar snem , u la ong ha ka kaiphod jong u .
" " " Ngin sa ia kren biang shaphang kane " " u la ong ha ki nongthoh khubor ."
Ki brake ki la sniew , ka bus ka la shah tynrah ha kylleng kylleng .
Kiei ki tiar wad bniah kiba don ha ka library jong ka Ïing Hima ?
Hadien sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
Ar tylli ki mukotduma la mudui mynshwa da ki pulit jong ka Pune pyrshah ia hynniew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Hynrei ka la don kawei ka jingeh kaba khraw .
Ki bahaiing shynrang kim don ha iing ha kata ka por .
Katba lah ban shim tang 16 ngut bad bun eh 27 ngut ha kawei pa kawei ka kynhun kaba don hynniew ngut ki nongialehkai nabar ri .
Ka jingbishar bniah na ka skulbah jong ka Pennsylvania ka ong : ka jinglong kaba la tip hapoh ka kam ri kulai kum ka jinglehkai . . . ka kynthup ia ka jingkiew kaba man ka por bad ka jingkhih jong u shyntur .
Katkum ka jingong u nongpyniaid jong ka EPCH u Mr . U Rakesh Kumar , kumba 2, 980 ngut ki nongpyni ïa ki ïing , ki rukom im , ki jaiñ , ki jaiñ bad ki tiar ïing ki ïashim bynta ha kane ka IHGF Delhi Fair .
Ka ksiar ka kiew sha ka T. 56 halor ki jingpynpaw ba bha jong ka pyrthei
Kumno ngin im kumne ? u kylli .
Wat u sing circus ruh u nang ban shong ha ka shuki namar ka jingtieng ia ka jingshah shoh .
Hynrei hato u Khristan uba la shongkurim u dei ban sngew laitluid ban pynleit jingmut ha ka jingshakri jong u ia U Jehobah kumba long ha ka por ba u dang shongkha ?
" " " Ngi la iatreilang ha ki katto katne ki projek ."
La pynmih ia ka kot khubor National Herald da ka AJL .
arngut ki masi kiba shong hapoh kali
Kolkata : Na ka bynta ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ka jingpyrshang jong ki CBI ban kylli jingkylli bad ban kem ïa u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ka la kylla long kum ka jingkyrkhu kaba la buhrieh .
Ka bor kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit ka kham treikam bad kaba neh hajar shah ban ia kata kaba mih na ka jingtieng ia ka jingpynshitom .
Ka kynhun ka la aiti ïa ka kaiphod jong ka sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Nyngkong .
Ka South Africa ka la kamai 90 ron ha ki phra tylli ki over ba la dep .
Ngam pat ju pyrkhat ia kum kine ki mat mynshuwa .
Kumba 2,000 ngut ki briew ki trei kum ki nongtrei mon sngewbha .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi kaba la mynjur ha ka 6 tarik u February .
Ki jingiakhih ki la pynlong ia 36 ngut ban shah kem .
Ka India ruh ka don ha ka jingmaham .
Baroh ar ki kali ba pyndonkam da ka bording bad ki kali ba pyndonkam da ka ding hapoh yn register .
U CM u la ai jingiarap haduh 7 klur tyngka sha ki 86 tylli ki panchayat .
La ai jingkyrshan ia ka da ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , da ka jingsangeh treikam jong ki kali ha ka 18 tarik u Lber . '
Hapoh ka ain jong ka snem 1998 la pynbna ia kawei pa kawei ka jaka thana kum ka upazila bad ka bynta jong ka Ri .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyniaid kaba kham bha , bad ka jingpynsangeh ia ka jingpang ha ki 44 tylli ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Ka tnad kam runar ka la pynpaw ba la buhrieh ïa ki jingshisha kiba kongsan ha kane ka mukotduma bad ka jingbym shimkhia jong ki pulit ka la nang pyndum shuh shuh ïa kane ka kam .
U ai jingbit ban khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka kynthei kaba 7 . 7 lak da kaba thok .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Shiv Senas Aditya Thackeray uba la wan hadien ka jingkren jong u Lodhas .
Na ka bynta ka por leit jingleit hapdeng ka 3 tarik u Naiwieng bad ka 30 tarik u Naiwieng , lah ban buh jaka hapdeng ka 3 tarik u Naiwieng bad ka 9 tarik u Naiwieng .
Ngi la wad kylleng kylleng ia phi .
Ha kane ka jingialang la don kumba 200 ngut ki dkhot .
Ka don sa kawei pat ka series . .
Ia ki nongshah kem la kem khlem ka hukum bad kim shym la ioh lad ban iakynduh ia ki nongiasaid ain bad ban bishar .
Ka Sorkar kan sdang ia ka prokram ba pura jong ka ri na ka bynta ka jingai um kaba rit ia ki jaka ba dei trai da ki briew kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Bun ki briew kim shym la ioh ban iohi ia ka kam jong nga .
Na ki shiphew snem kiba la leit noh haduh ka jingpang ha ka snem 1967 , ki don tang ar snem ba ym shym la don kano kano ka jingpynbna .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Naiwieng 1920 ha Sufi ha ka elaka Birbhum jong ka West Bengal .
U Tyagi u la shah kylli jingkylli kham mynshwa ha ka CBI haduh lai sngi lynter .
Nga la tip bha ia ka kam model ruh .
" " " U la ong " " " " " U Shukla u la ialeh bad ki mafia jong ka jylla na ka bynta ka kam imlang sahlang bad la khein ia u kum u icon jong ngi " " " "
Kane kan iarap ban thaw lad ai kam ai jam ia ki nongshong shnong , u la ong .
Ban ioh jingbit ban weng noh ia u nongtrei rel ban rung ha kawei ka bynta kaba don lain , hap ban iakynduh ia ka Control .
Da ki kyntien ba sngewtynnad jong ka jingieit bad jingsngewrit , ka khum ia la u lok hapoh ki kti jong ka .
Hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la paw pyrthei , u CM u Yogi Adityanath u la hukum ban sospon noh mardor ia une u nongpeit pulit ba shah kynnoh .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nangbha .
Uwei u khynnah u la sngewlehrain ban pyntip sha ki paralok jong u ba nga iarap ia u .
