" " " Kane ka jingialehkai Test ka la long kaba phylla ."
Kane ka dei ka kyrteng jong ka website ba pawnam jong ka jingleit jingwan kaba pynduna dor .
U iakynduh kti ia nga man ka sngi !
Ha u bnai February , ka website ba pura jong ka tnad kam pohiing ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ki kam runar ha ka kompiwtor .
Hooid , phi lah ban ym donkam ban mih ha khmat u heh sorkar .
Na ka bynta kiba duna dkhot met , ka penshon ka long T. 1, 500 shibnai .
Kane ka la wanrah ia u ia ka jingshah jied bad jingburom kaba khraw .
Katno tylli ki dulir phi lah ban iohi hangne ​​?
Kata ha kaba kut kan ialam sha ka jingsdang jong ka thma .
Ym shym la don ki jingialehkai international ha kata ka aiom hynrei u Macaulay u la shah jied ban ialehkai ha The Rest ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England ha kaba u la ioh ban khur tang kawei ka wiket .
Ki kyrtong ki hap ban pyni ia ki kot ki sla ba shisha ha ka por ba ki iakynduh .
Ngi shu kwah ban tei ia ka jingiatreilang bad kata ka dei kaba ngi la leh , la ong u Pujara .
Hynrei ki ar tylli ki seng baheh kiba don ha ka jingiakhun ki la kyntait ban ai ka jingkular kaba shai sha ki seng Madhesi halor ka jingpynbna ia ki madan ba shathie kum ka thain kaba synshar hi .
Kane ka jingkynthoh ka la wan hadien katto katne sngi ba ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la tyrwa ban iehnoh kam da kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem hynrei ka seng ka la kyntait da kawei ka jingmut .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki jingiakhih ki la long kiba jop 100 percent bad ki la iaid thik kumba la thmu .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
Ka jingpang Lyme ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka rong saw bad ka rong lieh .
Ka jingjied ia ki mar kiba biang ban pynkhuid ka long kaba kongsan .
Ka jinghiar jong ka jingsynshar Muslim ha ka ri India .
" " " Ka dei ka kamram jong baroh ban burom ia ki shipai ."
Khublei Holi 2018 : Ki jingrwai Holi ba pawnam ban pynsawa mynta u snem
Bad u Donald Trump u kwah ban pynphai biang ia ngi sha ki snem 30s .
Kan sa shim biang ia kane ka kam ha ka 20 tarik u Naiwieng .
U Robert Clive Henry Vansittart U Robert Clive , 1st Baron Clive Harry Verelst John Cartier Warren Hastings Charles Cornwallis , 2nd Earl Cornwallis Richard Wellesley , 1st Marquess Wellesley .
Ha kane ka Auto Expo 2020 yn pyni ia ki katto katne ki kali .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ba kynthup ia u Manoj Bajpayee bad u Pankaj Tripathi kiba wan na Bihar ki la kyrpad ia ki briew ban iarap ia kitei ki lanot .
Ka um ha ka pung ka long kaba khuid .
Hynrei namar ba ka jinglong khuid shuwa ban shongkurim ka long ka jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid , ki Khristan kim tip shisha ïa ki jingdonkam ba jan jong u lok jong ki ha ka lawei .
" " " Pulp Fiction " " ka dap da ki jingburom ia kiwei pat ki phlim ."
Ka Content ka don ha ki 5 tylli ki ktien India kiba kynthup ia ka Hindi , Malayalam , Telugu , Kannada bad Tamil .
Ki jingkhein jong ki tnad bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei kynthup ia ka IMF ki pyni ia kane ka jinglah ban ieng jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Da ka jingpynmih ia ka pisa , ka AAI kan kylla long ka kompeni katkum ka ain jong ki kompeni bad ka lah ban leit ban die ia ka pisa , ban thied biang ia ki share lane ban pynrung kyrteng ha ki bourse .
ka bynta jong kiba bun ki jingiwbih .
Balei ka long kaba donkam ban don ka jingpyrkhat jong U Jehobah ? Khnang ban mad ia kum kane ka jingkylla kaba phylla , ngi donkam nyngkong eh ban tip shaphang ka jingpeit jong U Jehobah ia kiei kiei .
Ban pynduna ia ka bor ding , phi dei ban jied ia kano kano kawei ka kam na ki ar tylli .
" Kumta ka volume , haba la khein na ka " " jingkhein ba la khia " " jong ki bynta , ka long kaba kut . "
Ki jingai sngewbha ba bha tam ha ka Apple iPhone X .
U president ka ri India u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President ka Ri India .
Ia ka pisa la pynkylla hadien .
U la dei ban bit ia ka lip jong u mynta .
Chairman , Naduh ba ngi la iakynduh ha u bnai Lber 2016 , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la kylla sha kaba bha ryngkat bad ki katto katne ki jingeh kiba la mih khatduh .
HA ki snem la tip ia ka Ethiopia kum ka hima ba la buhrieh .
Ka Shirur ka shongkurim ia u Siddharth Shirur uba dei u nongshna jingtei .
Ka kynhun ki shynrang jong ka Australia kan phong ïa ka jain Indigenous ha ka T20I pyrshah ïa ka India
Ki ar tylli ki rukom ki long kiba pynskhem iwei ia iwei pat .
Phi tip katno nga la trei shitom na ka bynta kata ka pisa ?
Ka jingpyniaid bad ki nongialam ki long kiba la tip bha .
Ngin sa pynpaw katto katne na kine ki tiar ha kaba bniah bad ai ka jingbishar bniah lano ban pyndonkam ia kano ha ki jinghikai kiba hadien .
Ha kane ka rukom synshar .
Ka Yoga ka dei ka kynhun jong ki jingleh ne ki jinghikai kiba iadei bad ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem kiba la sdang naduh ka ri India hyndai .
Ka kompiwtor kaba lah ban buh ha ka pla bad pyndonkam katba phi dang bat ia ka .
Ka Japan ka la dep ai dak ba katei ka jingiarap kan sa wan tang lada ka jingiakren bad ka LTTE kan sdang biang .
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki long u Rafikul Islam , u Shahidul Islam bad u Mosharraf .
Ka Skul Heh jong ka Kallar B . Ka Anaikaraipat .
Kan pynmih ia ki lad kamai .
Baroh ki don 1, 040 ngut kiba dang don ia ka jingpang ha ka jylla .
Ka kynhun ka la shah rem 14 tylli ki jingialehkai hapoh jong u .
U Secretary Steel u Binoy Kumar u la ong ba kane ka jingithuh kan pynshlur ia ka tnat nar ba ar ban ialeh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtreikam bad kumjuh ruh ia ka jingbha jong ka jingpynmih .
Aluva : La kem ia uwei u khnai ha ka por ba u dang kha ia ki pylleng jong u ha rud wah hajan ka jingkieng Marthanda Varma .
Ka tarik exam JEE Main 2019
Ka jingiadei hapdeng ki shipai bad ka sorkar ka donkam ban long kaba ain .
Ym don ka bynta kaba pawnam kyrpang .
La ai ruh ia ka jingpynbna sha ka kompeni .
Ka jingpynmih um na shadien jong ka dam kaba nang tlot ?
Ngi la maham ia ka kompeni ba hadien habud kum kine ki jingjia kim dei ban jia .
Hynrei tang hadien khyndiat por ba la pyrshang lyngkot ia ka rukom treikam , ka la wanphai biang sha ka rukom barim kaba shim tang 45 percent na ki jingsiew kiba dei ban siew da ka pisa .
Ki la ong kumta , hato me dei uta u briew uba la leh ia kane ia ki blei jong ngi u Abraham ? '
Dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban iasam ia ki dur bad ki video na ka jingshon dur jong ka .
2 Ka jingshim jaka na ka bynta ki projek pynheh ia ka kad liengsuin kiba dang iaid :
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba saw C . E . , ka niam Khristan kaba la kylla niam ka la kylla long ka niam jong ka Jylla .
Ka jingiohnong jong ki nongphetwir Tibet .
Ha ka jaka ban khanglad ia ka jingwan rung jong ki briew ha ki jaka khlaw , ka tnad khlaw ka pyndonkam da u sohjew bad ki jhur ban khanglad ia ki khniang jingpang ban wan ha ka surok bah .
Ka Hyundai i20 Active ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Ford Freestyle , Toyota Etios Cross bad Fiat Urban Cross .
Kita kiba iaid ha shuwa bad kita kiba bud nadien ki la pyrta ki da ong , Hosanna ! Long ba la kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai : .
U hynmen jong u syiem u la shah set phatok ha kajuh ka iing .
U Akshay Kumar bad u Mouni Roy ha ka dur still na ka phlim
1, 2, 3, 4, 5. Mynta , kaei ka rukom symboh ban pyni ia ka jingshim noh ia ki san tylli kiei kiei ?
Na ki 34 ngut kiba iap 6 ngut ki dei na Kolkata bad 12 ngut na North 24 Parganas .
11 Ka jingtip lano ngi la pynkhreh ban shongkurim ka long kaba kongsan .
U Sheikh Zakaria u dei u nongthoh khubor jong ka seng Khanjahan Ali Thana Awami League.
Dei kine ki jinglong kiba la pynlah ia ki ban noh synniang sha ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang bad dei kine ki jinglong kiba ngi baroh ngi dei ban kohnguh .
Kane kan kynthup ia ka jingthmu ban leit jingleit , ka jingpyniasoh hapdeng ki kali bad ki jinghikai ba la ioh na ki jingpynmih thymmai jong ki riew shimet .
Ka China ka la pynlong ia ka jinghiar nyngkong ha ka liengsuin kit liengsuin
Ka jingtohkit ka la lap ba u CEO barim ka Yes Bank u Rana Kapoor u la bei tyngka ha ki jaka ha India kiba shongdor palat 2000 klur tyngka .
Ki nongshong shnong kin ioh jingmyntoi na kane la ong u mayor .
Parabangeit , ka jingjop kan long ha kano kano ka jinglong .
Ka State Bank of India bad ka Punjab National Bank ki la hiar da 32 percent bad 35 percent ha kane ka por .
U Shah u la khot ia ka jingiakren paidbah halor ka jingpynduna ia ka jinglut ha ka elekshon bad ban wad ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingshai ha ka jingai pisa ia ka elekshon .
Ki kynthei ki don ha kine ruh kumjuh .
Ka jingdonkam jong ka Vitamin C .
Ka jingim ka long kum ka jaka bam .
U Vidarbha u la iakhun pyrshah bad buh thong ia ka Karnataka ban kamai 198 .
Hynrei ka jingmut kaba ka jingpyniasoh ka ai kam dei ka bynta jong ka syntax .
U Sullivan u ai burom ia u Bruce Clay kum uwei na ki briew ba nyngkong eh ban pynpawnam ia kane ka kyntien .
Ka surok ka iaid sa 13 km bad ka kut ha ka shnong Mavoor .
Lada ka rel kan iaid ha ka lynti ba la pynkylla bad ki nongleit nongwan kim nud ban iaid .
Kiba mynsaw ruh ki la shah sumar ha hospital .
Ngim dei ban ailad satia ïa ka jinglong bieit jong ka jaitbynriew ban pynpra ïa ka jingïatylli hapdeng jong ngi baroh , la thoh ka Congress ha ka twitter jong ka .
Ka Radon ka dei kawei na ki lyer kaba jylliew tam ha ka jingshit jong ka kamra bad ka long kaba jylliew tam na ki lyer ba kordor .
Ia ki jingpynskhem ba ktah la pyndonkam ruh ha ka liengsuin jong ka Steshon Pyrthei .
Lah kem u khun nongialam jong ka BSP na Delhi halor ka jingshah leh beijot .
Nga shu don shibun ki kam ban leh .
Ka dang pynneh ruh ia ka jingpeit bniah 24x7 ia ki rud duriaw jong ngi lyngba ka jingpeit bniah ia ki rud duriaw .
Hato phi la pyrkhat ban thiah bad ka ?
Ha kaba sdang jong ka kam jong ki .
Ki jingpeit khmat la slem bha ba la pyniadei bad ki riew pawkhmat bad ki nongialehkai phlim khamtam eh na ka jingkwah ban tap ia ka jinglong jong ki .
Hapoh kine ki jaka ki don ki jaka ba marjan ryngkat bad ki ophis post ba iadei bad ki .
Ka dei kawei na ki ar tylli ki jaka synshar jong ka county jong ka .
Ka jingkyrkhu ia baroh ar tylli ki team .
La ujor FIR ha kaba iadei bad kane pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Mahanagar .
Hynrei ka dor jong ka diesel ka la sah kumjuh ha ka sngi kaba phra ba bud ha kylleng ka ri .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Julfikar Ali 65 snem ka rta uba shong basah ha Bandarban bad u Rezaul Fakir 50 snem ka rta uba dei na ka Elaka Barisal .
Ka jylla ka don ka jinglong kaba iadei bad ki karkhana .
Irrfan ban leh kum u nongshna phlim porn .
Hynrei kam long kaba lah ba kin sah kumta .
Ngi la lah ban kiew katto katne ha kane ka bynta , da kaba pynkhlain ia ka kor lum jingtip jong ngi bad seng ia ka NATGRID .
Kane ka la long ka jingpynrem ia ka America .
Ki la kamai haduh USD 800 klur tyngka .
Ka la ong ba ka la pyrshang ban pyni ia ki ia ki graph bad ki data , hynrei haba kata kam shym la treikam , ka la maham ia kiba ha iing jong ka ba ki tuh ia ka lawei jong ka .
U la ong ba ka long kaba donkam ban iaroh ba wat ha ka jingkhang khyrdep ruh ki RJ ki pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki bad ki shondur ia ki prokram na la iing .
Ka sorkar jylla ka la shimkhia ban pyntreikam tyngeh ia ka ain PNDT ha ka jylla , u la bynrap .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Kerala ka don ia ka jaka buh jingthoh jong ka Jubili Ksiar , lehse kaba nyngkong eh na ka bynta kano kano ka Iingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ha India .
Ka komiti kam shym la lap ia kano kano ka jingmut ha ki jingkynnoh .
Kaei ka jingmut kaba nyngkong kaba don ha lyndet jong ka ?
Patiala : Ka Multani Mal Modi College ha Patiala ha ka sngi Nyngkong .
' ' Sngewbha wat nym ong kumta biang , ko sahep .
Ha kawei pat ka pule ‘ pdeng ’ lane wat ‘ hapoh ka pdeng ’ .
Ka nongaiktien jong ka Apple ka Trudy Muller ka la kyntait ban kren eiei .
U la pyndep ia ka jingpule skul jong u na ka Sainik School ha Chittorgarh bad nangta u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka University of Rajasthan ha Jaipur .
Ka don ka phlim ba la shna shaphang jong ka da ka Dove kum ka kynthei kaba khlem tieng bad kaba itynnad kaba lah ban ioh ha ka website jong ka Yahoo .
Ka Goa ka don ka nam ha kylleng ka pyrthei kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kyrpang .
Ka jingshisha ka long ba uwei pa uwei u Hindu ha Gujarat u la shah pynrung ha ka jingialeh halor ka histori jong kito ki sngi kiba shyrkhei .
Hajir hajir ka CBI ia u Rajeev Kumar hadien ba ka HC ka la weng noh ia ka jingiada na ka jingshah kem
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba don mano mano ba donkti .
" Nga kyrpad ia baroh ki seng pyrshah ba kin long kiba iatylli , kiba khlain bad kiba shlur . " " "
Hadien ba ka la shongkurim ka la sdang ia ka jingpule jong ka da ka jingkyrshan kaba radbah jong u tnga .
Ia kane ka Projek la pynbeit ban pyntreikam ha ki bynta , ban pynsuk ia ka jingthmu ban pyntreikam ia ki jingshakri ba kyrkieh ha kylleng ka Jylla Andhra Pradesh .
Ka New Zealand ka la jop da 2 wiket .
Hato phi kwah ban don khun ?
U syiem u la hukum ban tohkit .
Iathuh ia u Heywood ba nga sngewsih ba nga la buh ia ka wait ha ka shyntur jong u .
La pyrshang ban pynim biang ia ka seng .
U dei ban pynmih ia ka jingburom kaba u kwah eh .
Khyndiat ki dur jong ka Jasleen bad ka Anup la pynmih ha kawei ka Instagram .
Ki nongtrei kiba la riam pura da ki jain iada ki la pynkhuid ia ki booth hadien man la ka jingthep vote .
La iakren ia ki jingeh ba la iakynduh , kiei kiei kiba la pyrkhat ha ka por ba shna ia ka dur bad la batai ia ki jingktah jong ki jinglong jingman ba duna jong ka jingshlei um .
Ka kot khubor jong ka Brazil kaba kyrteng ka Claudia ka ong ba khlem um u briew u lah ban iap tang hapoh 48 kynta .
U dei ban ioh jinghikai na ka jingshem jong nga .
' Ym don jingmut shuh ban bud ia ka FIR , ' U Jamia VC u ong shisnem hadien ka jingshah thombor ha ka Campus .
Haduh 4 ngut na ki 5 ngut kiba la mynsaw ki dei ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Ka Sonia kam shym la kren shaphang ka hok jong ka Telangana kaba long kaba sngewsih .
Kane kawei ka la leit sha ka jingjngai !
Ka jingpluh ding ha LB Nagar
U la dei hok ban ioh ia ki jingjop jong u ha u snem 2014 bad 2015 .
Ki digital camera ba mynta ki ring dur ia ki dur da ki megapixels .
La register ia ka mukotduma ha thanat Greater Noida halor ka jingujor jong u Anil bad ka iing ka sem jongu , la ong u Sharma .
U NTR Uba Shad Ba Tap Ha Tollywood .
Ki Maoist No 2 U Dr Baburam Bhattarai u dei u kyrtong na Gorkha konstitwensi No 2 .
Namar kane , bad ka jingmynsaw jong u Andrew Flintoff la khot biang ia u Bell sha ka kynhun Test na ka bynta ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan .
U Myntri Rangbah ka Kerala ruh u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Metropolitan .
Ki don tang 40 ngut kiba iap ha ki 75 tylli ki jingjia aksiden hapdeng u bnai Naitung 2017 bad u Naiwieng 2018 .
Ngam shym la pyrkhat than naduh kata ka por .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la ai ia kane ka jingtip ha ka jingthoh jubab ha ka RS .
Uwei pat u pynkhih ia ka takma jong u Khristos Bakhuid ha ka por ba u her liengsuin .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ka pyrthei jong ki Viking ha kaba uwei u samla Viking uba kyrteng u Hiccup u angnud ban bud ia ka rukom jong ka jaitbynriew jong u ban long u nongpyniap bsein .
Kam long kum ka jingtieng kaba iadei bad u blei Grik hyndai u Phobos , uba la batai kum u blei uba sniew uba pynmih ia ka jingtieng .
U la pyntip sha u Myntri ba namar ki katto katne ki daw ia ka pisa ym shym la pynkylla shuh da ka PCI sha ki dkhot jong ka kynhun .
Balei U Jehobah u la sngewbha ban kyrkhu ia u Jakob ? U Jakob um shym la wad ia ka spah ban pyndap ia ka iing ka sem jong u .
Palat arphew ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ngi uba leit noh .
U la long uba rit tam na ki hynriew ngut ki khun shynrang .
Ka Shagun ka pyrkhat ba u Raman u shu pynthut ia lade bad ka Ishita hynrei u dang ieid ia ka .
Ka jingpyllait paidbah ia ka smartwatch jong ka Samsung Gear S3 ha India ha u bnai Jymmang 2017 : Ka khubor
Ka pyrthei baroh kawei kan don ha ka jingialehkai man la ka ri ha ka pyrthei kan peit bniah ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai jong ka .
U Modi um dei ban pan visa US : Ka jingai jingmut jong u Jaitley ia u Modi .
Ka phlim kan sa paw ha u bnai Naitung .
Ka jingtip ia ka jinglong jong ka protein spike kan , ha kajuh ka por , ailad ia ki stad saian ban thaw ia ki dawai bad ki dawai pyniap khniang pyrshah ia u khniang jingpang bad wat ban lap ia ka jingpang kaba kham bha .
Ka jingthung ia u chairman jong ka DERC ka la long ka jingeh hapdeng ka Sorkar AAP bad ka Pdeng .
Mynta ka sngi u myntri rangbahduh u Modi u la kren shai biang ba ka sorkar ka la wan ha ka bor ban pynkhlain ia ki nongrep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Kata ka long kaba ngi la bud , la ong u Kanam .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingiakren .
Katto katne na ki dam buh um ba la tyrwa ha Arunachal Pradesh kiba don ka jingda na ka jingshlei um kin pynduna ia ka jingma jong ka jingshlei um shapoh wah haduh katno katno ha ka por ba shlei um .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi leit shajan ka khet jong ka jingaiei ?
Nangta ka jingthoh ka la batai : U dei ban leh ia kane da kaba iathuh ia ka khubor babha ha ki briew jong ka pyrthei , bad da kaba pynbeit ia lade bad ki lynti jong ka jingshai .
3 ngut ki briew la pyllait im , ym duna ia ka phra ngut ki dang tieng ba ki dang sahkut hapoh ki thliew .
Hadien ba ki la ïatreilang ha ki projek kiba bun kum ‘ Ka Jingpule Ba Khadduh ’ , ‘ Ka Waqt : Ka jingïalehkai Pyrshah ïa ka Por ’ bad ‘ Ka Mohabbatein ’ , kine ki arngut ki ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bad kaba ïajan bha .
Kiar ne pynduna ia ka jingdih sha , kophi bad ki jingdih ba don caffeine .
Hynrei shisien ba ki la shong ha ka park ki la kyntait ban pynlait ia ka , bad ki la pynkylla ia ka kum ka jaka sah jong ki .
Kan shim por lai ne saw sngi ban bishar ia ka jingjulor kaba la jia .
Ki lai tylli ki rong lieh kiba jylliew kiba iaid na ka shyntur jong u shabar ki shkor jong u kim long tang ki jinglong ba pawnam jong u hynrei ki long ruh ka sobjek jong ka jingiakren .
Wat ka Rakhi Sawant ruh ka kham bha ban ïa u CM Delhi u Kejriwal : Uddhav Thackeray .
Katba baroh arngut ki don ki kam .
" Ki seng pyrshah ki pynphriang ia ki jinglamler bad ki ialam bakla ia ki briew na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei kaba rit " " ka la ong . "
Kumta uwei u samla u la kynthoh ba haba u trei shitom ha ki snem ba nyngkong jong u ha skul , kiwei pat ki sngewsih bad ki lehbein ia u .
Ka Hyundai Santro kaba thymmai ka dei kawei na ki kali ba la khmih lynti bha ha ka liang ki kali rit ha ri India .
La kem ia u briew namar ka jingpyniap ia ki para marjan
Ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ngi la kham bha la ong u Guardiola .
Ka over ba khatduh jong ka jingïakhun ka la ïoh 20 ron .
LUDHIANA : Ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate u Prabhjot Singh Kaleka mynta ka sngi ka la ai jamin ia u Mayor jong ka sor u Balkar Singh Sandhu bad ia u commissioner jong ka Municipal Corporation u KP Brar halor ka jingjaboh ka mariang .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba khatduh jong ka jingiateh kular jong u Anil Kumbles bad um kwah ban bteng shuh kum u coach jong ki kynhun jong ka India , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka India kam pat ialehkai kriket bad ka Pakistan ha kane ka por .
Ka Jylla ka don ka jingiadei kaba bha bad ki kad liengsuin duriaw , ki surok kiba bha tam bad ka jingpyniasoh rel , nalor ba ka dei tang ma ka ka Jylla kaba don saw tylli ki kad liengsuin pyrthei kiba ai ia ka jingpyniasoh beit sha kiba bun ki ri .
La kha ia u Patel ha ka longiing Gujarat na u Amit bad ka Asha Patel .
Kumta kumno u director u la leh ia ka sobjek ?
U Jung un kynthoh ba kumba ngim artatien ia ka jingdonkam jong ka jingshem ba ngi sngewthuh , kumta ngim dei ban pyrkhat arsien ia ka dor jong ka jingim bym sngewthuh jong ngi .
Ngi kwah ban leit sha Beijing bad Shanghai .
La ngi mad ia ki jingtynjuh ne ngi shah pynshitom ha ka jingsngewthuh kaba sniew , ngi lah ban ioh bor bad jingpynshlur na kane ka bynta jong ka Ktien ba donbor jong U Blei .
Ka dei ka bynta jong ka jaka ri jingri jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
" " " U la long , kum , ' Ngam lah ban don bad phi tad haduh ba phin da ieit ia lade , ngam lah ban iohi ba phi ieit ia nga kham palat ban ia kaba phi ieit ia lade . "
Ha u snem 1993 la mih ki dawai triptan , ki jait dawai kiba thymmai kiba la ai da ki doktor , khamtam eh na ka bynta ban sumar ia ka jingpang khlieh .
Bad nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba .
Khatduh eh ka LG ka la pynmih ia ka smartphone Optimus G Pro ha India .
Kane ka jinglong hapoh ka Seng Walloon ka long kaba dang rit tam .
U Chris Picton , myntri ba treikam jong ka bor ding jong ka South Australia u la ong ba kane ka karkhana kan thaw 650 tylli ki kam shna ïing bad 50 tylli ki kam ba dang ïaid shakhmat ynda la dep pyndep .
Ki don katto katne ki jingeh kiba don ha ka jingialehkai hangne ​​.
Ka insurance kan siew tang ia ka bai tei .
Kaei ka dor jong ka jingim briew haba ki khlaw khlem ki jingthung jingtep , ki wah khlem ki dohkha .
Palat 450 ngut ki nongpynroi na kylleng ka jylla ki la wan ban iashim bynta .
Laiphew tylli ki dohkha rit bad ar tylli ki dohkha pilot ki pynim ia u briew .
Ha ka 5 tarik Nohprah ka Facebook ka la khang 30 tylli ki Account ha ka Platform jong ka bad 85 tylli ki Account ha Instagram .
U la pass ia ka Matrik lane kano kano ka eksamin kaba iaryngkat ne kaba kham heh da kaba pyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien eksamin . lane
Ki nongtrei ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki nongtrei kontrak bad ki jingmyntoi penshon .
La ju niew ia u kum u khniang uba ri ha iing .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kham shakhmat ban ia ka kyrtong SP ka Poonam Sinha ha Lucknow .
Nalor kine , ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ia kiwei pat ki lad ki lynti bapher bapher kynthup ia ka polisi pynduh jait .
" " " Nga risain noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka BJP namar ki daw shimet " " la thoh . "
U la kren ruh shaphang ka Kashmir kaba dei tang kawei ka jingeh hapdeng ki ri .
U Lat u la ong ba katei ka hukum ka leit sha baroh ki nongtrei jong ka sorkar jylla .
Hadien ka thma , u Turing u la trei ha ka National Physical Laboratory , ha kaba u la shna ia ka Automatic Computing Engine .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngew kaba don ha lyndet jong kane .
Hato ngam dei u nong India ?
" Ka Centre ka donkam shisha ban shim khia ia ka ." " "
Ki pulit ki poi bad ki pynlong case ia ka .
Ha ka liang ba shadien la pyni ia ka dur ba la shna itynnad jong ki lum ryngkat bad u shipai bad ka liengsuin .
Uwei u hap ban ioh mynsiem lada u kwah ban buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam jong u khlem sangeh ha kane ka rukom .
Ka tnad kan shim khia pyrshah ia ki .
Ka jingiakhih kaba pura ha kaba la kdew ia kaei kaei kaba bakla .
U Mishra u la ong ba ka khun jong u ka la san bad ka don ka hok ban shim ia ki rai jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kam bad ki sakhi ha katei ka jaka la tohkit ia kitei ki jingjia kum ki kam lehnoh , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
Uwei u briew un ialam ia phi .
Namar ka dei ka mon U Blei .
U myntri ka Karnataka u DK Shivakumar ha Mumbai u la ong ba u dang ngeit skhem ba baroh ki MLA kiba la phet seng kin wanphai biang sha ka kynhun .
Ka jingsawa ban buhrieh ia ka jingsawa jong phi
Katno ka jingkyrmen kaba phylla ka don ha khmat u Nikodimos !
" " " U Sandy u don shibun ki kynja met , ka carotene , ki vitamin , ka calcium bad ka iron . " " "
Ka ain ka ai ia ka jingshah set phatok haduh 10 snem na ka bynta kino kino ki jingpynkhein .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia kane ka album kum ka “Maa Amar Masjid” .
" Kaei ka jingmut jong ka jingong " " da ki diengduh jong u hi phi la shoh ia ka khlieh ki shipai jong u " " ha u Habakkuk 3 : 14 ? "
Kumba ka long mynta ka BJP ka dang ialeh ban im .
Ka Amazon ka la ong ba ka la sdang ban pynthymmai ïa ki nongkren ba stad jong ka Echo ban wad ïa ki jubab ba iadei bad ka koit ka khiah ha ki website jong ka NHS ha kaba sdang jong ka taiew .
Ki khlaw slap jong ka thain ba shapoh , pynban , ki lah ban shah ktah namar ka jingkiew ka jingpom pathar ia ki khlaw , kaba la pynlong da ka jingdawa ia ki dieng kiba eh ha ki jaka ba shit bad ia ka umphniang rubber bad umphniang sohjew .
Baroh ngi la ia lum lang hangne ​​ban iarap iwei ia iwei pat .
Ka dei ka jingjied shimet mano ba phi kwah ban don ryngkat .
Naduh u snem 2016 , ka Baleno ka la pawnam napdeng ki kali ba die bha ha India .
Ka India ka don ki jingleit jngohkai kiba wan sha Sri Lanka , Africa South , England , Australia bad New Zealand ha kane ka por .
Ki heh ophisar jong ka lynti rel ki la don lang ha kane ka sngi .
Kum ka nuksa , ka jingialang kaba nyngkong jong kata ka Majlis ka la long ban iakren shaphang ka jingpang typhoid .
Kaei ka MO kaba ngi la iohi haduh mynta ?
U Kumar u la ioh ia ka kol na kawei pat ka penalty corner ha ka minit kaba 60 .
Ia U Blei Uba donbor baroh ha ka Kitab Jenesis la batai ba um long Uwei . . . hynrei kum ki Bun .
U nongtied ba nyngkong eh ban kamai 10 000 ron ha ka :
Ha ka jingshai jong ka kti kadiang u Woodroffe u pyni ia ki lai ngut ki riewstad .
Kaei ka jingmut jong ka deja vu ?
Ka jingthoh Hindi ha ka jinghikai ban long ki briew jong ka No .
" " " Hynrei ngi kwah ban pynkhlain ia ki kumba ngi la pynkhreh ban ai ia ki ia ka jingsynshar hi ."
Kiwei pat ki sngew ba ka jingïasam drok ka long ka lad ban pynïadei bad ki khun jong ki .
Kumjuh ruh ki pulit ki la don bynta ha ka jingtohkit ia kane ka kam .
La ujor ejahar pyrshah ia u trai jong ka gas agency
Ki kynhun ba kyrshan ia ka kynhun ki kynthup ia ki kynhun pynbha bom ba 5 , 6 , 7 bad 8 . ka Lab Phot dur kaba 12 , bad ka kynhun shakri suinbneng kaba 25 .
To ngin peit lada nga ai ia kane ka jingkhih , kaei ka ban jia ia kane ka jingpynbeit ryntih ia ki dice ?
Kane ka long kaba pynlong ia ka ban pher .
Ki para ri jong u Jitu ha ka jingïalehkai 10m air pistol ki long u Prakash Nanjappa bad u Gurpreet Singh ki la wan ha ka kyrdan kaba 18 bad kaba 48 ha ka kyrdan ïakhun ïakhun ïakhun .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynlong jingiakhih bad u Sheikh Mujibur Rahman .
ka Bureau jong ki Karkhana Paidbah , Sorkar .
Shwa ia kane ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka Indiana la plie da ka jingduwai Sikh da u Gurinder Singh Khalsa u nongseng bad khlieh jong ka Sikh Political Action Committee .
Ka Global Voices ka kwah ban bteng ban pynshai ia ki jingthmu kum kine bad ban iarap ia kito kiba kwah ban sngewthuh ia ki jingeh jong ka thain na ka jingpeit kaba bniah .
Pyrkhat kumno u Nehemaiah u la sngew haba u la leit sha Jerusalem .
U Phil Hughes u la shah shoh ha u nongtied ha ka jingialehkai Sheffield Shield , u la don ha ka jingshitom kaba jur bha hadien ba u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka kyntien ‘ jinglong rit paid ’ ka mih na ka ktien Latin Civilis , kaba mut ‘ ka jinglong kaba long nongshong shnong ’ .
La shong bun eh da ki briew kiba ka kyrteng kur jong ki ka long Benipal kaba long kawei na ki kyrteng kur ba pawnam tam ha Punjab .
Ar tylli ki kynhun jong u ki la kem ia ka Bitlis bad ka Mus kaba la pynthut ia ka jingkhein jong ka kynhun shipai Russia .
Na ka bynta baroh ki rukom pynpoi
Ka jingtip kaba bniah na ka bynta ki jingpynpaw ba la pynbha
Ki khynnah kynthei tang ki skul ha ka kyrdan ba shalor hapoh ka polisi jong ka Jylla .
Khlad u kpa bad u khun ha ka jingtyngkhuh surok ha Comilla .
U Netaji u la seng ia ka All India Forward Bloc ha ka jingthmu ban pyniatylli ia ki kynhun kiba kham radbah ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid hynrei u la shah set phatok biang ha ka snem 1940 .
Wat ailad ia ka um ban lum hapoh bad sawdong ki iing .
15 Ka jingshlur jong U Jisu kam shym la shong ha ka jinglong shlur hynrei ha ka jingngeit .
Ka phone kan sa long kaba lah ban thied mynta ka sngi .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka Mahindra bad u Mahindra ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
U la sngewsih , u la pynsngewsih shisha ia ka kmie jong u .
Khlem da sngewhun ia ka jubab jong ki Myntri , ki liang pyrshah ki la mih noh na iing da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar .
U la sah kum u dkhot jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Peshawar bad u dkhot jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Peshawar , ki iingbishar jong ki distrik .
Uno uno u lah ban long u Myntri Rangbahduh .
Ha ri Philippines , u Allan u ju long u nongïakhih jong ki samla pule .
Ia kane ka longiing la ai bai lutksan kaba T.20 lak da ka sorkar jylla kham mynshwa .
Ka dur file jong u president barim ka Congress u Rahul Gandhi
Ia ka novel jong u la pynkylla sha ka ktien Japan .
Kane ka treikam ruh ha ka kam shna tiar .
U ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u ki ju sah ha ka jaka jong ka iing .
Ka la weng noh ia ki socks jong ka .
Ha kane ka por , um pat don ha ka kyrdan ba u hap ban ioh jingsumar .
Ki jingshah thombor ki la nang jur naduh ba ki Taliban ki la hap ha u snem 2001 .
Hynrei ha ka 3 . 30 baje mynmiet, ngi la sngew jynjar.
Katba ka Congress ruh ka dang iakynduh ia ki nongthep vote ban ioh jingkyrshan ha ka elekshon .
Kane ka leit ban pyniar shuh shuh .
Jied ia ka mar ban iehnoh ia ka jingai jingmut na ka bynta .
" " " Kiba Sngap ia U " " Kin Lait " .
Ka TMC ka ujor sha ka EC pyrshah ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ia ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha Kedarnath , da kaba ong ba ka dei ka jingpynkhein kaba jur ' ia ka MCC .
Ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingthied , jinghikai bad jingpynrung nongtrei na ka bynta ki Jingshakri lyngba ka jingthmu lang bad jingpyniasoh lang ia ki jingdonkam jong ki .
Ai green signal ka sorkar ia ka team ka Pak ban ialehkai ha India
Ia kawei pat ka projek yn sa shim ha ki por ban wan .
Ka Paduvilayi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kannur ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Ki nongiashim bynta ki hap ban pyndonkam ia la ki jong ki kali .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki ain rep naduh ka 26 tarik u Nailur .
Katba ki jingleit jingwan jong ki rel na bad sha sor ki dang sahkut .
Katkum ka Hebru 11 : 6 balei ki khynnah skul ki donkam ban don ka jingngeit ha U Blei bad ha ka Baibl bad kumno ngi lah ban iarap ia ki ban pynroi ia ka ?
Ka tamasa shad ka dei ka bynta kaba kongsan jong ki tamasa jong ka ri India bad ka pyni ia ka jinglong pdeng jong ka tamasa baroh kawei .
Ka jingsam ia ki jingtip bad ki rukom treikam kiba bha tam .
U general secretary jong ka CPM u Sitaram Yechury u la pynshai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ka komiti pdeng ka dei ban mynjur ia ka jingpynshitom kaba la shim da ki nongialam ka jylla halor ka jingujor kaba la wanrah na Kerala .
Katba kawei ka jingkylla ka nang kut , ka jabieng ka pynmih biang ia ki hormone , kiba pyni ia ka jingsdang jong ka jingkylla kaba thymmai .
U heh sorkar u la bynrap ba 500 ngut ki briew kiba sah ha ka 3KM radius la pynkynriah noh sha ka jaka kaba shngain .
U Sushil Kumar uba la jop ïa ka takma Olympic u la kdew ba kiba bun ki nongïalehkai ki wan na ki longïing kiba duk bha .
Ka kompeni ha u bnai ba la dep ka la pynkiew ia ka dor jong ka Internet mobile kumba 25 percent bad pynduna ia ki jingmyntoi hapoh ki katto katne ki skhim kumba 50 percent .
Ia kane ka kaiphod la pynmih da ka kompeni peit bniah ia ka iew ka hat ka Canalys .
Ka jingjaboh ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka mariang ha ri India .
Hynrei wat la katta ruh ki nong India kin ym shim ia ka jingshah rem .
La kynthoh ia u ha ki lad pathai khubor .
Ym pat ju don mano mano ba thikna kum ma u bad kan ym don satia .
U Shri Prasad u la pynbna ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban kren sha ki CSV VLEs ha ka 15 tarik u Iaiong 2020.
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid , u Shinkarenko u ong ba kam don jaka kaba biang ha Vladivostok na ka bynta ban tei ia u mot thymmai jong u Stalin .
Napdeng kine , hynriew ngut ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah .
" " " U Veer Savarkar u la long u briew uba khraw bad un dang long u briew uba khraw ."
Wat leit jngoh ia u , un sa wan phai biang .
Ha kane ka por mynta ka Sri Lanka ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka China , Russia bad Pakistan .
Ki nongshna ia ka phlim ki dang trei baroh shisngi ban pynmih ia ka phlim ha ka tarik ba la kular .
Hynrei ki don shuh shuh ki lad ki lynti kiba ngi lah ban thew ia ka IV curve lait noh tang da kaba pyndonkam ia ka jingkit kaba pyrshah .
Kiwei pat ki nongialam kynthei SP ki la ong ba ki don kiwei pat ki nongmihkhmat kiba la kren ia kiei kiei kiba kham sniew bad ki la lait im .
" Kum ka jingpynshitom la pynlong ia uwei pa uwei na ki ban thoh " " Ngam shym la bud ia ki kyndon jong ka lockdown kumta nga sngewsih haduh katta katta " " na ka bynta 500 sien " .
U Jisu u la ailad ia ki ummat .
Bad u briew u shong ! U sdang ban kren , bad U Jisu u ai ia u ha ka kmie jong u .
Ka Hankrail Visnu jong ka por kaba hadien khlem artatien ka pyni ia ka jingshisha ba ia ka kam shna dur la nang katto katne da u nongdro dur ha kata ka por .
La bthah ia baroh ki heh khlaw ban pynjur ia ka jingtalasi bad pan jingiarap na ki pulit trai shnong ban kem ia ki nongleit lyngkha bad ki nongleh kam sniew .
Uwei pat u la pynlong ia kata ban jia .
Ban pynneh ia ka rukom ak jong ka series , ki dkhot ba kongsan ki la rai ban rung ialade ha kijuh ki kyrdan ak na ka bynta ki khusnam .
Ka Punjab bad ka Sindh mynta ki dei ki ri kiba bun tam ki nongpang .
1078 ngut ki nongialehkai kiba ialeh ban ioh 117 ngut ki seat ha Punjab , ka jingdon jong ki 107 ngut .
Ha u snem 1890 u Al Rashid u la knieh ia ka Riyadh .
Ha ka thup jong kum kine ki rangbah kum u Cheran , u S. J. Suryah bad u Praveenkanth , ka jingrung kaba khatduh eh ka dei ka Perarasu .
Ia kane ka phlim la pyni da u KS Rama Rao ha ka jingpynbna ba la pynmih da u K.A.
Ka por kaba kham bun na ka bynta ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ka pliang ne jingbam jong ka sngi Krismas ka long kaba kyrpang bha .
Phi kwah ia ki kompiwtor bank kum ki sakhi ?
Id ong ba ka long kaba shyrkhei shibun , ka la ong .
Baroh ar ki don ka jingnang jingstad kaba heh .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u da ka phone .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Kavuri Sambasiva Rao ha ka sngi Thohdieng u la bom ia u myntri ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh .
Saw ngut ki ophisar IPS bad IAS ki la shah pynkynriah kam da u CM Yeddyurappa hapoh 6 kynta hadien ba u la bam smai ha ka sngi Thohdieng 2020.
" " " Ki la ai jingkular wat ha u snem 2004 bad 2009 " .
Ka smartphone kaba thymmai tam ka wan ryngkat bad ka jingpyni AMOLED kaba 90Hz.
Ka don ka jingleit jingwan jong ka rel ha Magura .
U super star u Salman Khan u la sam ia ka video jong ka samla jong u kaba la pawnam bad ka nongpyni TV na Romania ka Iulia Vantur , ha kaba kan pyni ia ka reality show jong ka .
Ka kynhun myntri baroh kawei ka la don ha kad liengsuiñ ban pdiang ïa u Modi uba la phong da ka suit gala band kaba rong krem ​​bad ka jaiñ kti kaba rong saw ha ka pla jong u.
La sam 107 klur tylli ki LED bulb
Kumno u Khristan u lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ban long u bym iaineh ?
U Dr Mohapatra u la ong ba ka jingbeh jong ka lyer kan long kaba stet haduh 155 haduh 165 kilomitar ha ka shi kynta ha South bad North 24 Parganas bad ha ki District jong ka East Medinipur .
U Paul u la ai ha ki Khristan ia kane ka jingkyntu : To sngewbha beit ha U Trai . Sa shisien ngan ong to kmen !
Ki dei ban jubab iano ?
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Arshdeep Singh Thind General Manager ka Punjab Region bad u Om Prakash u General Manager ka Haryana Region lem bad kiwei pat ki heh ophisar jong ka FCI .
Bengaluru : U CM barim jong ka Karnataka bad nongialam ka BJP u Bah BS Yeddyurappa bad kiwei pat ki nongialam ka BJP ki pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka Vidhana Soudha .
Yn iohi ia ka ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha katei ka phlim .
Ngam shym la deng ia ka mask .
Nga la ong ruh ia ki heh sorkar ba ngan ym long shipai . Ki la pyllait ia nga .
Man la ka por ba nga pule ia ka kopi , nga sngew kwah ban thoh ban ai khublei ia ki jingpyrshang ba kordor jong phi .
U MP ka Hazaribagh bad myntri pdeng u Jayant Sinha bad u myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Yashwant Sinha ki la pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah ka jylla bad ki nongshong shnong .
Kiwei pat kum ka IDBI Bank ki la pyniadei ia ki katto katne ki jingthep pisa kiba bun bad ka dor repo .
Ka la buh ia ki jingdawa jong ka ha khmat jong u .
PHI lah ban iathuh ia kaei kaba ki briew ki shim na khyndew ?
Ha ka jingiathuhkhana u Mikhalek u iathuh kumne : .
Hynrei ka thma bashisha kam shym la long kaba suk kumta .
Ka YSRCP ka la sei ia u Pocha Brahmananda Reddy uba dei u nongkhaii uba la pyniasoh ialade bad kane ka seng ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingduna um bad ki painkhana ka pynlong ia ki khynnah skul ban shem jingeh ban leit skul .
Ia kane la khot ka jinglong tymmen .
Ha ka snem 1269 , u Niccol bad u Maffeo ki la leit phai noh sha la ki longiing ha Venice , ha kaba ki la iakynduh nyngkong eh ia u samla Marco .
Ki Salmon ki lah ban leh ia ki jingleit jingwan kiba phylla , teng teng ki iaid da ki spah mail sharum pyrshah ia ki um kiba jur bad ki um kiba stet ban kha khun .
Ha kino ki rukom phi la ioh jingmyntoi ha ka met namar ka jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei ha ka jingim jong phi ?
Ka don ka jingsuk ha baroh ar tylli ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir .
Tang shu ioh ia kane ka khubor hato phin sngewbha ban khot beit ia u Peter ?
Ym don ba iathuh ia nga bad ym don ba iathuh ia u Virender Sehwag ne u Zaheer Khan ruh ong u Yuvraj .
La pyni da kine ki element ABCD ha kane ka rukom .
" Nga leit ban pynthikna ba ka jingkylla kan jia , bad ngan leh ia ka ha ki rukom kiba phim lah ban mutdur wat." " "
U Harold Hopkins u la sngewthuh ba kano kano ka jingpynbha shuh shuh ia ka optik kan donkam ia ka rukom kaba pher .
Ka jingjia kaba 2 : Ka filter ka don ha khmat jong ngi .
ka art , ka kam imlang sahlang , ki kam paidbah , ka saian bad ka kam shna jingshna , ka khaii pateng bad ka kam karkhana , ka dawai , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , ki jingialehkai , ki kam sorkar bad kiwei kiwei .
Ki nongtrei ki la sangeh noh ia ka kam .
Haba iakren lyngkot bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Uddhav u la ong : Ka jingiakren ka la sdang ha ka rukom kaba dei .
U buh nyngkong ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem , u bat ia ki kyndon jong U Blei , u don ka jingkmen kaba khraw tam ban shakri ia U , bad u sngewhun ia ki jingkyrkhu ba kynja Blei . Ka Salm 144 : 15b .
Hato ki pynmong ia phi satia ?
U la leh kumta bad um lah ban pyrshah ia kaei kaba ka ong . Kane ka la ktah jur ia u .
U Mithun Chakraborty um don jingkoit jingkhiah , ha US ban shah sumar .
Phi tip ba kito kiba phi iakynduh ki dei ki nongleh kam sniew .
U Ajay Devgn ruh u la pynmih ia ka jingthoh ha ka 11 tarik u Naiwieng ha ka por ba u sdang ban ring ia ka phlim kaba dang wan .
Ka long kaba ym lah ban kiar ba ki nongtrei mon sngewbha ki shem ba ka kham suk ban ai bam ia la ki egos ban ia kaba ai bam ia kiba donkam .
Da ki phew ngut ki la iap na ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US ha Pakistan
Kane ka long ka jait jingsngewsih .
Shisien ba phi la duh noh ia ka , phim lah ban ioh biang ia ka .
Baroh ki nongleit nongwan sngewbha ban leit sha ka khyrdop .
ÏA KANE KA ALPA WEEKLY LA PYNMIH HA KA SNEM 2008 JYLLY 2018.
Mynta ka sngi , ka jingshit jingkhriat ka la poi sha ka 39 . 7 C , kaba long hynriew degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
Kumta , ngi iohi ia ki jait jingdro bapher bapher , ngi iohi ia ka jingker , ka jingpynrung .
Khublei ia ka sngi khynnah ia baroh !
Ka jingpynthymmai ha kane ka pyrthei kaba jynjar
Palat 2 lak ngut ki briew kiba la shah pynkynriah ki dang sah ha ki 933 tylli ki jaka ai jingiarap .
Kum u Asaph , ngi long kiba stad lada ngi ialeh pyrshah ia ka jingsniew da kaba ngi iajan bad U Blei bad da kaba ngi sngewbha ha ka jingiadei kaba jan bad U .
Un map ha ka rukom kaba khraw ia kito kiba kylla bamut na ki jingbakla jong ki bad kiba phla pyrthei ha u . U Isaiah 55 : 7 . Ka jingiarap .
U nongiasaid ain u Mohammad Amir Hossain u la buh ia kane ka mat hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei namar ba hadien la paw ba kim lah ban wan mih ha khmat ka iingbishar , u nongbishar u la bthah ban bat ia ki mar ki mata jong u Kulkarni .
Ka long kaba sngew sarong ba ki bniat jong ka Bihar ki pawnam ha ka ri jong ngi bad shabar ri na ka bynta ka jingshna jong ki .
Hadien ka thma bah ba ar , ka kam die juti ka la kiew bha bad la tei bun ki karkhana .
U dang pynkhreh ia ka por kaba hadien .
U Shri Bhajan Lal u dei u Nongmihkhmat ba la rim bad u nongsynshar uba tbit uba la shakri ia ka jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher .
Ki photon ki mih ha kiba bun ki jinglong jong ka mariang .
U nongmihkhmat jong ka Michigan un poi hangne ​​ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Pynjot ia ki lieng suloi jong ka Iran lada ki pynshitom ia ki lieng jong ngi : U Trump u ong ia ki shipai duriaw jong ka US da ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u la sam ia ki takma bad ki jingpynkup burom sha kiba ha iing ha sem jong ki martyr bad kiwei kiwei ki briew jong ka kynhun shipai na ka bynta ka jingtrei kaba dei ban iaroh jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha ka por ba ki jurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Amphan ha West Bengal .
U la thep 4 kol marwei .
Mynta ka sngi nga ong da kaba thikna ba em Ka spah snem kaba 21 kan long ka jong ka ri India .
Kylli lada phim shym la ioh .
Ki jingeh bad ki jingduhnong kin long ka jinglong jong ka sngi .
U Salman u la tip shaphang ka ram jong u haba u la leit jngoh ia u juh u nongpynbha kali ban pynbha ia ki tyndong kali jong u dang shen .
Harum ki don hynriew tylli ki dur na ka page Facebook jong ka Can ' t Be Okay , ba la pynmih biang da ka jingbit :
Ha Delhi ki don 174 tylli ki mawkyrteng kiba la iada katkum ka ain wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ia une u nongap pahara uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ba mynsaw jong ka Quetta Civil Hospital ban ioh jingsumar .
U Vatanapally u dang ïarap ïa ka longïing ban pynphai biang ïa ka metïap jong u sha la ïing ha Thirur ha ka distrik Malappuram .
Pule ruh : Ngi dang khmih lynti ia ki BJP Achhe Din
ka Komiti Pyniaid ka la pynlong ia ka jingujor ba bakla No.
U Shaka Zulu u dei u khun ba la shongkurim jong u Senzangakona u Syiem jong ki Zulu .
Saw ngut ki nong Korea bad lai ngut ki nongpyniaid lynti bad ki nongkit jingkit na Nepali ki la ngat ha ka jingtwa jong u slap ha ka lynti iaid kjat sha Annapurna Base Camp ha ka sngi Palei .
U sngewlyngngoh : Hato ki la dei ban long kiba eh ia u kumta ?
Haba u Singh u la iai bteng da kaba ong ba u Mahatma Gandhi u pyrshah ia ka jingphiah Ri , u Rajagopalachari u la ong ba u Gandhi u long u briew uba khraw shibun hynrei u iohi ia kaei kaba jia .
Ka jingkiew bad jinghiar ha ka dor bai lutksan kam shah ban ktah ia ka jingmih hapoh ka skhim .
Hynrei , 85 . 4 na ka 100 ki Roman Katholik bad 80 na ka 100 ki Anglikan ruh ki ong ba kam long kaba bakla .
La iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ki cyst kiba treikam ki mih kum ka bynta kaba thikna jong ka jingwan bnai .
Ngim kwah ia ka jingsangeh thma .
Ki jingpynwandur ki wan ha kiba bun ki rong bad ki jingpynwandur bapher bapher .
Kawei pat ka lad ban pynpaw ia kane ka long ba ia ka jingkitkhlieh la ai hakhmat eh ban ia ki hok .
Nga la sngewtynnad ia ka jingmut jong u .
" " " U hynmen jong nga u long u briew uba phylla ha man la ki kyrdan " " la ong ka para jong u ka Jody ha ka kyrwoh ."
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u CM ka Delhi kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka XC40 ka dei ka kali kaba nyngkong eh ban jop ia ka khusnam kali ba heh tam jong ka snem 2019 da ka ICOTY .
Lane , lym kumta , phin sa tip ba ia ka jingeh lah ban pynbeit da kaba pynhun .
U la kdew shaphang ka jingshah knieh noh jong ki kad liengsuiñ jong ka Bangkok ha u bnai Naiwieng ba la dep da ki nongïakhih kiba pher : ki shirt rong saw .
Ka bha ban pyndonkam ia ki dawai pynkhuid sniehdoh kiba la rai bad ban ym pynkylla ia ki bunsien .
Kum kine ki nongtei ruh dei ban shah buh ha ka thup rong saw .
Tip bad pyndonkam ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah . Ia kren bad u man ka por da kaba duwai bad pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka Stephi ka la ong ruh ba ha kaba iadei bad kane u director u Seeman u la byrngem ia ka .
Ym don ka kam ha ka pyrthei kaba iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Hooid , phi sngewthuh ba phi la shah pyntrei tang na ka bynta ka aiom kaba bun kam la kumno kumno , bad kiwei kiwei . , ter ter . '
Ka kyrteng ka long ka Babilon kaba khraw , ka kmie jong ki nongkhaii met bad jong kiei kiei kiba ijli jong ka pyrthei . Jingpynpaw 17 : 5 .
Baroh arngut ki la don ha ka jingïalang jong ka tamasa phlim .
Katkum ka jingong jong ka Jalpa Seth , ka nonghikai ba pawnam jong ka Apple na ka skul Oberoi ha Mumbai , ka Swift kum ka ktien coding ka lah ban long ka lad kaba bha ban sdang ïa ka jingïalehkai coding .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long ki jingbam kiba riewspah .
Ki lum ki long kiba la pynlong da ka Lum Pdeng ha ka liang sepngi bad ka Lum Hai ' an ha ka liang mihngi .
Kiba bun ki nongiashim bynta la synran lang da ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U Novak Djokovic u la ong ba un pyrshah ia ka jingai dawai coronavirus ba dei ban leh lada ka kylla long ka jingbthah ia ki nongialehkai tennis ban leit sha ki jingialehkai .
Ka long ka jingjia kaba thikna kaba jia ha kata ka rta .
Kumno phin kwah ia ka , ko nongsniew ?
Bad Im dei u nongjngohkai pyrthei .
Haduh 51 ngut ki samla pule la jied na ka bynta ka round kaba khatduh .
Ka Anupam Kher kan ak ia ka bynta jong u Manmohan Singh ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Sanjaya Baru kaba la pynmih ia ka jingiakren ha u snem 2014 kaba kyrteng ‘ U Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat: Ka jingpynlong bad ka jingbym pynlong ia u Manmohan Singh ’ .
Ym don ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ka jingiarap .
" " " Ki nongtrei ki dang ong ba kim shym la ioh ia ka tulop kaba biang ."
Ha Maher , kine ki kynthei ki bud ia ka por ba la buh . ki iatrei lang da kaba iarap ha ka kam shet jingshet , ha kaba pynkhuid iing , trei ha ka jaka ai jinghikai .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor bai lutksan da 75 point sha ka 4 . 4 na ka shispah .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ruh ban pynsangeh noh ia ka dorbar ban iakren ia kane ka kam .
Ngin sa sdang ia ki jingiakren jong ngi ha ka taiew ban wan .
Ka Kadambari Devi ka tnga jong u Jyotirindranath kaba la kham rangbah khyndiat ban ia u Tagore ka la long ka paralok baieit bad ka jingktah kaba donbor bha .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba une u samla u la ngam ha ka jingsngewsih .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong u nongiasaid ain u Kamini Jaiswal uba pan ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ka mukotduma jong ka jingshah thok ha ka kolej sumar .
Ia ki met iap jong ki la sei da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ki kyndon ki batai ia ki masi kum ki mrad masi kynthup ia ki masi , ki masi , ki masi , ki masi , ki masi kynthei bad ki khun masi bad ki ut .
Ka long kum kaei kaei kaba kordor , ka la ong .
Ha ka jingïapher na ka jingkylla jingmut jong ki briew , ka Baibl ka ai ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingngeit .
" Halor ka jingduna pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ki shipai , u Myntri u la ong " " Kam long kumta ."
Ban buh ia ka rukom pyntreikam ba kyrpang ha ki kyrdan bapher bapher .
Kam long kaba lah ia ka iingbishar ban pynmih hukum ha man la ka khep ban pyntreikam ia ka ain .
U Dhoni u la batai ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane hadien ka jingialehkai .
Ha ki kot ki sla jong ki pulit la pyni ba um don wat la ka long kaba donkam ia u ban leit sha thanat man la ka sngi .
Kaba kham duna ka jingsngewtynnat ka long ka Smuts kaba sngewrit bad kaba jngai .
Khatduh ki la wanrah ia ka sha iing .
U Air Marshal u SBP Sinha u la shimti ia ka kam kum u heh duh jong ki shipai suin ha ka jaka treikam jong ka suin , mynta ka sngi .
Jied ia ka point ban long ka vertex jong ka polygon kaba thymmai .
Ka tnad rel ka la rai ban pynjlan ia ka por treikam jong baroh ki jingpynsangeh rel bapher bapher ha ka jingpyrshang sa lai bnai i . e . haduh 30 snem . 09 . 2014 .
Lada phi iaisah ha nga bad ki ktien jong nga ki iaisah ha phi , phin pan ia kaei kaei kaba phi kwah , bad kan long na ka bynta jong phi .
Ym don kum kane ka jingkynnoh pyrshah ia ka seng kaba kum kata ka bor pynroi jong ka nongbah Delhi .
U Harsimrat Kaur Badal u la ai khublei ia ka Industry na ka bynta ki jingai jingmut jong ki bad u la pynthikna ban shim ia baroh ki jingeh jong ki ha ki jingialang jong ki .
Ki jingthoh na ki processor bapher bapher kim lah ban iohi ha kajuh ka rukom , lait noh tang ba ki jingthoh sha kajuh ka jaka yn iohi ha kajuh ka rukom ha man la ki jaka .
Hadien kata 9 ngut kiba la mynsaw la phah sha Kathmandu ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ngin sa sangeh noh ia kane ka jingialang mynta bad ngin bteng ia ka jingthew ia ka dor ba kyrpang ha ka jingialang kaba hadien .
" " " Ka Navy ka la pynleit jingmut ha ka jingpynlong trai ri naduh kaba sdang . "
Ka jingpyni PowerPoint halor ka GST : Ki jingmut ba kongsan jong ka jingkylla bad ka jingsiew bai lutksan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . R .
Ka jingpynbor bad jingpynbor hapoh ka Congress ka paw shai na ka jingpynslem ban ai tiket ïa ka , ong u Badal ha marjan jong ka Sangat Darshan jong u ha ka bynta jong ka Kartarpur .
" U Naidu u la iakynduh ha u bnai ba la dep ia ki khlieh jong ki katto katne ki seng Pyrshah kynthup ia u heh jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , bad u la khot ia ka jingiatreilang jong ka TDP bad ka Congress kum ka " " jingpynbor jong ka synshar paidbah " " ban iada ia ka ri . "
Ka don ka jingheh kaba 12 . 61 km2.
U Nongrwai Salm Uba ieit ia ka Hukum jong ki Blei .
" " " Ym tang ba u la buh kyrtong pyrshah ia ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabha hynrei u la kyrshan paidbah ruh ia ki kyrtong jong ki seng sain pyrthei kiba ialeh pyrshah ."
Ka jingpang Timothi bunsien ka kut ha ka jingiap khynnah rit .
Ka IGA ka kynthup ruh ia ka jingpynmih ia ka jingpynlait kaba 50 percent da ki nongsam mar karkhana jong ka ri France .
U la bynrap ruh ba kine ki sienjam ki long ban ai jingkyrshan ïa ka kam shna ïing , kum shi bynta jong ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan ba la pynbna da u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka jingkiew jong u ha ka kam rwai Fuji ka long kaba stet bha .
Ka China ka la pynphai kylla da kaba pynkiew dor ia ki mar kiba wan na US .
U Tharoor u la ong ba dei ban iaroh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha man la ka por ba u kren ne leh ia kaba dei .
Ha ka bynta ba nyngkong la pynrung ha ka skhim Khandwa , Burhanpur , Hoshangabad bad Harda .
Watla ka kynhun ka la shah rem ha ka jingïalehkai ba khatduh mynta u snem hynrei ka jingïalehkai ba itynnad jong ki ka long kaba kham palat ban ïa ka jingjop na ka bynta ki nong Afghanistan , haba kheiñ ïa ka jinglong khlaw ha ka jingïalehkai kaba ki la mad ha ka por jong ki Taliban .
Hynrei nga kwah ban iakren bad u .
Kata ka long kaba ka shongkurim ha ka .
Haba ka jingbam ka la duna haduh katta katta ba palat 1 . 5 million ngut ki briew ki la mad ia ka jingiap namar ka jingkyrduh bam , ka dor jong ki marbam ka la kiew dor haduh katta katta .
Ka phlim ka long kaba donkam ban peit .
U khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Sewa Ram Parihar u dei u nongialam ba donbor jong kane ka thain .
Kynsan kynsan uwei na ki hawk u la leh ia ka jingleit jngi kaba rben lyngba ka bneng , da kaba hiar thma ia uwei pat .
Ka jingtohkit kaba bniah halor ka daw jong katei ka jingbthei ka dang iaid shakhmat .
Ka Margiana ka dei ka thain sawdong jong ka Merv .
Ka jingpynbiang Baroh ki nongshalan mar shabar ri , kiba la pynrung kyrteng bha ha ka Council ba iadei bad ka jingpynroi ia ka jingshalan mar shabar ri katkum ka polisi khaii pateng shabar ri , ia ki mar rep kiba dei hok kin shah pynbiang hapoh kane ka skhim .
20 hajar klur la siew da ka sorkar jylla .
Ki ju mih ha ka ryndang , ki tyrpeng , ka tyrpeng , ka kpoh , ki kti bad ki tyrpeng .
Ka long shisha tang ka jingjia kaba sngewtynnad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki stock jong ki bank ki la bteng ia ka jingkiew jong ki , da kaba kiew 0 . 5 na ka shispah ha ka sngi Balang .
Kane ka long kaba shisha haduh katta katta .
Haba kren shaphang kane ka mat u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la kyrmen ruh ba ka jingpynbeit kan sa mih shen halor kane ka mat kaba dang jur bha .
Ka DW Practice ka don ki ophis bad ki jaka ai jingtip ha kylleng ka US bad India .
Hadien kane , ka kot ba phi lah ban pynkoit ia ka jingim jong phi ka la rung mardor ha ka thup jong ki kot ba la die bha .
Ia kane ka jingthmu la sdang da ki nongshong shnong jong ka seng Andheri bad Versova .
Uwei u briew u la niah kali shapoh kawei ka jaka sam marbam ha Northern California bad sdang ban siat ia ki briew ha kaba u la pyniap ia uwei u nongtrei bad pynmynsaw ia saw ngut kiwei pat shwa ba un shah pyniap ha ki pulit .
Uwei u JCO u la ïap ha ka jingshah thombor ha ki shipai Pakistan ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ Nowshera ha ka sngi Balang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Shriya Saran , ka Venu Madhav , ka Pradeep Rawat bad ka Bhanu Priya ha ki bynta ba kongsan .
Nga la leit sha iew , nangta sha u nongdie jingbam thiang na ka bynta ka krem ​​, nangta sha ka ghat na ka bynta ki jingduwai janmiet .
" " " Phi ki rangbah phim tip katno phi baroh phi long kiba kordor ia nga ."
Ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor Rs 14 . 51 lak la ioh kurup na ki lai ngut .
Lai tylli ki jingialang jong ka komiti elekshon pdeng jong ka Congress kaba la khlieh da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la long ban rai ia ki kyrtong .
U soh u long uba riewspah ha ka Vitamin K , ka Vitamin C , ka fiber bad ka potassium .
Ka Aadhaar ka la kylla long kawei na ki kot ba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga kyrmen ba ki jingiakren jong phi ha kine ki ar sngi ban wan kin pynleit jingmut ha ki katto katne ki mat kiba nga la pynpaw .
U Keys u la leit jngoh ia kiwei pat ki ri jong ka Africa kum ka Uganda bad Kenya ban kyntiew ia ka jingsumar ia ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingpang AIDS .
" Ki skul ki ai jinghikai niam ia ki kynthei . hynrei ym shym la don ki imam kynthei . " " "
Ka kynhun jong ka seng kaba kynthup ia u heh ka sorkar Haryana Congress u Kumari Selja bad u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ki la leit sha ka tnad elekshon bad ai ia ki jingthoh sha ka kynhun thep vote .
Katno ka um ngi dei ban dih man ka sngi ?
" " " Nga ngeit nga don ka jinglah ban lehkai ia baroh ki format " .
Ia kane ka enjin petrol thymmai yn pynmih ha baroh ar tylli ki kali Gravitas bad Harrier SUV ha kajuh ka por .
Lada ia kane ka jinglong la shna shisha da ka gene , hato baroh ki khun marwei kin ym don ia ka ? Hooid , ki gene bad ki hormone ki lah ban don bynta katto katne .
pyndonkam ia kiwei pat ki bor bad ki kam katkum ba la ai da kane ka ain ne lah ban buh .
Kumta nga kitbok kitrwiang ia phi ia ki jingleit jingwan baroh kiba lah ban long bad ia ka jingshlur ban kren jem .
U DrB P Nanda u la rung sha ka Indian Railway Medical Service ha ka 14 tarik u Nailur 1984 , ha Kharagpur Divisional Hospital jong ka South Eastern Railway .
Lah ban pyniakhlad ia ka Osmium , ka Ruthenium , ka Rhodium bad ka Iridium na ka Platinum , ka ksiar bad ki nar tynrai da ka jingbym lah ban sngur jong ki ha ka um , kaba iehnoh ia ka jingsah kaba skhem .
Katba phi dang thied kali thymmai phi lah ban iakynduh ia kane ka DOHC ’ ha ka kot lyngkdop jong ka kali .
U Jayakumar u la ïathuh ruh ba u nongpynïaid jong ka ‘ Thalaivi’ u A . L . Ka Vijay , ka la ioh ia ka kot ba khlem jingpyrshah na u , bad la ithuh ia ka kum ka jingthoh ba la ai bor jong ka .
Katto katne kiwei pat ki ri ki don ki jaka treikam ba la pynskhem na kiwei pat ki nongbah .
Mynta buh ia ka shini bad khleh bha .
Ki rmiang shyntur jong u ki khih bad ki khmat ki sngem .
Ka pisa kaba la antad ka long T.150 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Bunsien ka jingkwah brai ka pynlong ia ngi ki nongpynjot ia ka mariang jong ngi .
" " " Nga la ai ia u ia ka tablet kompiwtor katto katne taiew mynshuwa khnang ba un ym sngew ba u la shah pyniakhlad haduh katta katta na ka pyrthei ."
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka portal ka long ban pynkiew ia ka jingpynpoi ia ka prokram dorbar samla jong ka Tnad sha ki bynta bad ki dong jong ka ri ki bym pat shah ktah haduh mynta .
U myntri ka jylla u la aiti ia ka cheque kaba Tk 50 hajar sha katei ka longkmie kaba la mynsaw .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong U Blei ki bym ju kylla bad kiba lah ban shaniah ha ka jingim shimet jong phi kan wanrah shisha ia ki jingkyrkhu ia phi .
Ia ka Coronil lane ' Coronil Kit ' la buh dor ha ka dor kaba T. 545 .
Ha kaba sdang jong ka kam jong ka , ka Roy ka la trei ha ka telebishon bad ki phlim .
Ka kmie jong u ka Radhika ka tieng ban phah ia u sha kano kano ka skulbah .
U Boris Johnson u la duh ia ka vote kaba heh halor ka Brexit , ka lah ban long ka elekshon ba kyrkieh .
Kane ka jaka ka donkam ban pynbeit ryntih .
U la don ha ka Facebook , hynrei um shym la jubab .
Q : Ka Sonia Gandhi ka ong ba u Rahul u dei u boss jong ka ruh !
U Tiger Woods u la ioh ia ka khusnam kaba heh tam jong ki riew paidbah , kaba dei ka khusnam kaba heh duh jong ki riew paidbah , da u President ka US Donald Trump ha ka kper Rose ha ka White House ha Washington .
Ki briew ki sdang ban bitar .
U la pyntip ruh ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thmu ban leit sha China shen .
Mynta nga trei ha ka par dewiong . Kane ka ai por ïa nga ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ryngkat bad ka tnga jong nga bad ban pyndep ïa ki kamram jong nga ha ka balang .
Ka khubor na ki pulit ka la iathuh ba la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
Ka shuki kaba lieh bad ka jingkhang jong ka kamra kaba don ka jaka sait jain kaba la shna .
U Koderma u la shah mihkhmat haduh hynriew sien ha ka iing dorbar jong ka BJP ha Lok Sabha .
Kane ka kynthup ïa kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh kumjuh .
Ngi dang ialehkai bha ia ka kriket , bad ka mynsiem ka dang long kumjuh ha ka kamra pynkup jain .
La iathuh ba ka jingmih jong ki bus kiba dang sah ka la shah pynslem haduh ba da ki spah ngut ki briew kin lah ban pynkynriah na ki ar tylli ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria kiba la shah ker kut ha ki lehnoh .
La thoh ia ka ha ka snem 1834 eiei , kumta wat la ka long kaba la rim , nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba la leit noh ha ka jingbun ki la iashim bynta ruh ha kane ka prokram .
Lada phi kylli ia nga la ngi lah ne em ban leh ia kata , thikna ba ngi lah , la ong u Brathwaite .
Hynrei ka donkam ia kawei ka ktien .
Ka Bantumilli ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Krishna jong ka jylla India .
Ka kynthei kaba shong kaba tap ia ki khmat jong ka da ka cap jong ka .
U la ong ba ia ka rai ha kane ka bynta la hap ban shim da ka komiti .
Ki iing kiba kyrpang ha pdeng jong ka sor Baghdad ki lah ban shah bom katba ki nongthoh khubor ha ki hotel jong ki ki dang peit ia ki namding ba iaid lyngba .
U Greg Biffle na ka kynhun ïalehkai jong ka Roush Fenway Racing u la ïoh ban khur ïa ka kyrdan kaba phra , hadien ba u la lamkhmat haduh 223 sien ha ka jingïamareh .
Ka kham bha ban long kiba lait im ban ia kaba sngewsih , la bynrap biang u Wadia .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh ha khappud hapdeng ki ar tylli ki ri marjan .
Kane ka jait jinglong khynnah kam long kaba bha ia ngi .
Ka Sunny ka la leh ruh ia ka jingrwai ba kyrpang ha ka phlim Shootout ha Wadala bad la iohi ia ka hadien habud ha ka phlim Jackpot bad Ragini MMS 2 .
Ha ki jaka ba shai bha , bunsien ka retinal kam don ha ki jaka pdiang ia ka jingshai , hynrei ka don shabar jong ka khmat .
Ia kata ka stage la ithuh kum ka jingiam .
Balei ha ka pyrthei ba uno uno u nongshna phlim un shah kit khia ban mihkhmat ia kawei ka nongbah ne ka ri ?
Ki jingsngew ba sniew suki suki ki la jah noh .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jaka lehkai jong u Al . Ngi la ioh ia ki dor kiba rem tam ha ka sor .
Ia ka jingpynbna kaba mynshuwa lah ban ai ha kawei na ki ar tylli ki rukom .
Yn tei ruh ia ka iing thymmai na ka bynta ka seng ki aktor .
Ki ophisar shipai ki dang ialam ia ka kynhun ban pyllait im ia ki riew paidbah kiba la shah kem ha ki lehnoh , la iathuh ki heh sorkar .
U director jong ka State Met u JP Gupta u la ong ba ka aiom lyiur ka la poi bad ka jingshit jingkhriat kan sa hiar suki suki ha ki sngi ban wan .
Ym don mano mano ba lah ban tuklar ia kata , u la bynrap .
U president jong ka Israel un ailad ia ka party Blue and White ban thaw ia ka sorkar thymmai
Hynrei ngam shym la don jingpang , kaba bha .
Ka Samantha bad u Naga Chaitanya ki khein ia u Hash kum u khun jong ki .
Kane ka dukan kam dei jong ka Landmark .
Ki kali , ki SUV bad ki bike ki kham rem dor hadien ba la sdang ka GST .
Ka kynhun jong ki bus kiba don kumba 57 tylli ki shakri ia ka kolej na baroh ki bynta jong ka sor .
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah , ne ka bor ba treikam , ka long ka tyllong jong ka bor bad jingpyniaid kaba la pyndap .
Da ki spah ngut ki samla pule jong ka Dhaka University bad ki nongwad kam ki la pynlong ia ka jingiakhih ban khanglad ia ka lynti iaid kjat ha Shahbagh ha ka step jong ka sngi Saitjain ban dawa ban pynkylla ia ka rukom ai bynta ha ki kam sorkar .
Hynrei kawei ka jingeh ka dang sahkut : Mano ba siew ia ki net ?
Ka Kashmir ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka ri India .
Ha kaba sdang ki la lehbein ia u bad nangta ki la sdang ban thombor ia u .
U Demokrat , u la long u U . S . U nongmihkhmat na ka bynta ka ïing dorbar kaba 13 jong ka Michigan naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 .
Na kine , ka jingkhein kaba heh bha ka dei na Kerala .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad baroh ha ka show .
Balei kane kan kham bha ban ia kaba shu iaid lyngba ha ka rukom pynkylla jong ki .
Yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia u briew uba long u nongleh kam sniew .
Ym don mano mano ba dei ban khein ia ngi kum kiba tlot .
Ka Sparta pat la ong ba la seng ia ka ha ka spah snem kaba hynniew B . C . E . , la synshar da ka jingsynshar shipai .
Ban iehnoh ia ka BJP , pynshai u Pankaja Munde .
Sait bunsien ia ki kti da ka sabon bad ka um .
Ka jingthung jingtep na ka bynta ki lyngkha bad ki khlaw , ki dieng sohjew bad ki kper bad u kew . bad rong saw , rong saw , rong saw , ha man la ki jaka , na ka bynta ka bneng shaneng bad na ka bynta ki um kiba shapoh .
" " " Ki kamai lyngba ka jingsiew kaba man ka sngi ."
Ki don ka jingstad , bad ki don ka khyndew .
kane ka liang , ka shim ia ka integral jong ka derivative , ka .
Saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar la kem
hynrei kan iarap ruh ia ngi , ha kano kano ka rukom , .
Ki Ranger ki la thmu ruh ia ki katto katne ki jaka sah jong ki BSF .
Ka NPR ka dei ka thup jong ki nongshong shnong ba ju shong ha ka ri .
" U Zhang u la ong ba ki shipai jong ka China ki kwah ia ka jingiakren kaba kham jan ban " " kyntiew ia ka jingiatreilang bad ka jingkyrshan markylliang , khnang ban iarap ban pynskhem bad pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain . " " "
Ki samla pule ki la buh ruh ia ki dur jong kajuh ha ka Facebook .
U la pyni ia ka jingrwai kaba itynnad bha .
Ki briew kiba iehnoh ia kata ka jingshisha , lehse da kaba buh hakhmat eh ia ka jingwad ia ka spah ne ia ka kam , ha ka jingshisha ki pynlut pisa ha ka jingbymsuk .
U Srinivas Prasad uba dei u myntri ka UN Mission jong ka Ri India u la ong ba u riew pawkhmat jong ka jingialehkai kriket u Sachin Tendulkar u la pyni kumno ki nongialehkai ki lah ban rah ia ki khubor ha ka imlang sahlang sha ki paidbah .
Bad , kumba long bad ki jingiakren baroh , ka jingsngewthuh ia ki nongsngap , bad ki jingdonkam bad ki jingeh jong ki , ka long kaba kongsan bha .
Ka ain RTI ka ai ia ka hok ban ioh ia ki jingthoh jong kano kano ka bor synshar paidbah .
Ka PPP ka la long kaba lai da kaba ioh 35 tylli ki seat .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka soskular iatreilang hapdeng ka India bad ka Japan ha ka liang ka koit ka khiah
Ki jaka theh umphniang , diesel bad umphniang ba la ai bor da ki kompeni umphniang paidbah .
Ka sngi kam pat jngai ba ka BJP kan pyrshang ban pynkylla kyrteng ia ka ri : Ka Mamata Banerjee
Hynrei u speaker u Sumitra Mahajan u la kyntait ban ai jingbit da kaba ong da kaba skhem ba ym lah ban kylli jingkylli ha ka por zero hour .
1923 .
Ha u snem 1977 ka Vidya Bharati ka la mih kum ka seng .
" " " U Salah Khashoggi u la ong shaphang ka rai jong u bnai December ba " " " " ka la long kaba hok ia ngi bad ba ka hok ka la ioh ." " "
Katba ki nongpang ki dang jubab ia ki jingkylli , ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingmut kaba bniah shaphang ka jingujor bad ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka por jong ka .
Kan sa long ar shah ha ka jingbun .
Ki sopti jong u Amit Shah ki pyni dak ia ka jingiakhun elekshon jong ka BJP .
Ka Salve ka long kaba kloi ban leh ia kano kano ka kam tang ban iada ia ka khun ksiew jong ka na ki jingsngewsih bad ki jingduh jingkyrmen kiba kham jur .
U aktor u iasam ia ka khubor sha ki nongkyrshan jong u .
Palat 400 tylli ki snam la lum na katei ka ktem .
Ki Sur Pyrthei Podcast 3 : Ki Jingktah jong ki Jingkhih jong ki Arab .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia u nombar jong ka kali da ka jingiarap jong ka CCTV .
U Aminul u la ong ba un seng ia ka iing ri khunswet ha ka jaka jong u lada ym don jaka .
Hadien kata la shoh ia utei u samla haduh ban da iap ha ki paidbah .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ko syntiew kiba nga la ieit ha ka kynta kaba sniew kumne , oh balei nga la niewbein ia ka jingmaham jong ka kmie jong nga ?
Hadien ka jingai jingiarap nyngkong , la pyllait noh ia ka na hospital .
Lait na kane ngi la thoh shithi sha ka sorkar pdeng ba dei ban buh ia ka minimum qualification na ka bynta ki MP bad ki MlA ban ialeh elekshon .
Ka longiing jong u Santoshi ka dei kawei na ki .
Ka Sunny Leone ka la plie ia u mot wax jong ka ha Madame Tussauds Delhi .
Dei na kata ka daw ba bunsien nga la sdang ban iam . Nga la panmap da ki ummat namar ba ngam shym la sngewthuh kham bha ia ka .
Hynrei nga tharai ba ka don jingiadei bad ki kulai .
Balei u Soitan u la leh pyrshah ia U Blei ?
Phi lah ban mutdur , katno ka long ka jingtei kaba heh .
Ki rel khlem nongñiah kin long kiba treikam pura , kaba pynduh noh ïa ka jingma jong ka jingbakla jong u briew .
U la wan phai na Scotland .
Ia ka Bhagavad Gita la iathuh da u Krishna ha u Arjuna ha madan thma Kurukshetra .
Ka jingiakajia ha ka wah Mahadayi : Ka Goa ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan ki bos sha Karnataka
Ki la don , pynban , ka pisa kaba duna hapdeng jong ki .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka jingiakhun ka long hapdeng u Arvind Kejriwal ka seng AAP bad u Manoj Tiwari u heh jong ka BJP ka Delhi .
Ha ka jingïapher , ka jingïada ri ka don ka jingmut kaba kham rit .
Ka jingjop jong ka na ka bynta ka sain pyrthei jong ka roi ka par jong u Modis : U Amit Shah .
Balei ki nonghikai kim don jingkitkhlieh ?
U Swami Vivekananda u la ai ia ka jingmut ‘ Kawei ka Asia . '
Ki khun mynta ki la dap hynriew bnai bad ki dap da ka bor , hynrei , uno uno u kmie u kpa u tip , kane ka dei ruh ka jingkyrkhu kaba khleh lang .
Ka jingdeng Khristmas ba la sop da ki ryntieh kiba saw ba la pyndait ha kawei ka jingkhang .
U Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor kin sa ak lang ha ka phlim Dostana 2 .
Pule ruh : U Rohit Sharma u iaroh ia ka kurim ka Ritika
U President u la ong ba ka jingleit jngoh jong u Mr . U Gurbanguly Berdimuhamedov u President ka Turkmenistan sha India ha u bnai Naiwieng 2010 u la ai ka jingkyrshan kaba khlain ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka St . Johns Balang ha Meerut la tip kum ka Balang kaba la rim tam ha North India .
Kum ki Israel ba kynja mynsiem , kine ki Khristan ba la pynsleh ki don ha ka jutang bathymmai ba la pynlong hapdeng U Jehobah bad ki Israel U Blei .
Ia ki kor telemetry lah ban pyndait shabar bad ki mrad , lane buh hapoh , ryngkat bad ki jait jingpynpoi na ka bynta ki tiar katkum ka mariang ba u mrad u iaid .
Shuwa ban iakhlad noh na katei ka hukum , u Justice Bhalla u la bthah ruh ia u director ka tnad imlang sahlang jong ka Punjab ban ai ia ka jubab jong u halor katei ka mat .
Nga la biang , la ong ka Syiemsad , da kaba bitar .
o Ka jingpynkylla ia ki polisi pyniaid iew ia ki mar rep kynthup ia ki ain APMC .
Hadien kane ka jingkren la bud sa ka jingkren ba kongsan , Ka Jinghikai Blei ka jop .
Hynrei ki ruh ki don ki jingkitkhlieh .
Hadien ka jinghap jong ka Soviet Union .
Ki sla kiba don bniat ki don bun ki vitamin A bad C , ka calcium , ka zinc , ka iron , ka magnesium bad ka potassium .
U paralok khaii um ju die kham bun ia kane .
Haba iadei bad ki jingpeit bniah jong ka Administrative Reforms Commission kaba ar , ka la ong ba ka don ka jingpynthut jong ka sain pyrthei kaba man ka por ha ka jingpynkynriah kam , ka jingbuh kam bad ka jingtohkit ia ki kam runar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka liang ka Congress .
Kam pher mano mano ba dei hok .
Ban pynthikna ba ki kam rep kin iaid beit , la pynbiang ia ki jingpynjahthait na ka bynta ki kam rep ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka khajna baroh kaba la weng na ka bynta kane ka jingpynbeit ka long T.15, 500 klur .
" Namarkata , ka kot lyngkdop ka batai ha ka sla 3 ba la shna ia ka ban ai " " ka jingpeit bniah ia ka Baibl . " " " .
Kumta u la mynjur ban iakhlad noh bad ka bor ha Hindustan sha ka Dorbar Pyniaid kam ba la jied da ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hindustan .
La iathuh ia nga ba ka ju leh ia kane .
" Katkum ka jingong jong ka Kathryn Hansen , ka kam ba kongsan jong ki Nayak Gujarati ka la long " " ka jingrwai , ka jingshad bad ka jinglehkai ha ki drama " " . "
U Mufti u la ong ba kin ialeh haduh ban da iap ia kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla .
Ka Jingpynlong ia ka Por Pule kaba kham sngewtynnad bad kaba kham pynmih jingmyntoi
Ngim pat rai .
Kane ka dei ruh ka thma ha ka ioh ka kot .
Kyrshan ka India ia ka Palestine ban iakhun ban long dkhot ha ka UN
Ngam shym la iohi ia kane ka jait jingleh skew .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Jingpynbeit Ia Ka Enjin Jong Ka Kali Toyota Fortuner BS6 La Pynpaw
Ban ai shuh shuh ki lad ki lynti na ki kad liengsuiñ jong ka ri India , la buh sa 3 tylli ki kad liengsuiñ kata ka Tirupati , Vijayawada bad Kannur kum ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
12 : 31 baje janmiet : Kiba iap ha ka jingtwa khyndew ha Rajamala ki la kiew sha ka 48 ngut , namar ba la sei sa 5 tylli ki met iap : Sorkar Kerala
Shuh shuh , ka jingeh jong ka BoP kaba long ka jait jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka ktah shibun ia ka iew die pisa bar ri .
Yn shim khia pyrshah ia ka skul kaba bakla , u la bynrap .
Bad phi lah ban leit phai biang sha Paris ne New York , ne shano shano ruh shano phi kwah ban leit .
U la ong ia nga : ‘ Ka kam jong nga ha India ka long ban pynduh jait ia ki lehnoh kiba pyrshah ia ka sorkar India .
Ka Pakistan da jop ko da 180 Run .
U nongialam jong ka seng Congress u Digvijaya Singh , da kaba pynngat ia ka jingshah kynnoh kaba jur , u la kynnoh ia u nongiasaid ain jong ka liang pynngat ba u la iada ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka APRJC CET 2019 ka la sdang ha ka 14 tarik u Risaw bad ka la kut ha ka 17 tarik u Risaw 2019 .
Kane kam dei ka Site kaba thok
Ka Vacuum ka iarap ruh ban pynsah ia ka mashin ha ka masi .
Ka Hong Kong ka don ïa ki jingïateh kular bad ki 20 tylli ki ri kynthup ïa ka UK bad US .
Ngi la pyntip ia ki kam sha ki rangbah , u kynmaw , bad namar ba kam sah ha iing , ngi la rai ban khanglad ia ka jingiadei bad ka haduh ba ki rangbah kin da lah ban pynbeit ia ki kam .
Haduh mynta ym don kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor jong ki commando ha ka sngi Balang , kaba lah ban pynlong da kaba suk ia ka jingiap kaba ar shah ne lai shah .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka pule puthi , bad ka la trei kum ka nonghikai katto katne snem .
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei kawei na ki phlim ba bha tam kaba ka Bollywood ka la ju sakhi .
Haba u la kyntait , ki la tyrwa ban pyllait noh ia u lada u siew ia ki T.30 lak .
Ka Ranu Mondal ka la rwai ia ka jingrwai Ek Pyar Ka Nagma Hai ha Ranaghat Station ha West Bengal bad ka video jong ka ka la saphriang bha .
Ka jingmih kaba pura ka long ka jingpynkylla ia ki jingmyntoi jong ka kyrdan jong ki paidbah na kano kano ka jingpynpaw pyrthei kaba shisha .
Ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingujor da kaba ong ba kam don kano kano ka jingmyntoi ha ka jingujor .
Ka CPM ka la dawa ia ka jingpynbna kaba donbor halor kaei kaba la jia .
U Ishibashi u pyrkhat ba kum kane ka jingjia kan don ka jingktah ha ka pyrthei kaba ktah jur ia ki pateng ban wan .
Kane ka thain ka don ka jingpynphriang zero .
Ka Tnad ka la sdang ïa ka jingïalap pathai khubor na ka bynta ka Mission Indradhanush ha ka 23 tarik u Risaw 2015 ha kaba la pyllait ïa ki jingthaw ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ai ia ki cover katba ki dang trei .
Ka dak jong ka jingpynbeit ia ka jingstet ka shong ha ka lynti iaid kjat jong kawei ka jaka sah .
Ki dang plie shuh shuh ia kum kine ki centre , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 5 baje janmiet
Ha kaba iadei bad ka jingpeit bad jingpyniaid ia ki kam synshar u Nonglum khajna u don hapoh u Nongmihkhmat jong ka tnad khajna , ka tnad shatei lam mihngi .
Hynrei kam shym la batai shano ki la leit .
Ka England bad Wales Cricket Board ka la pynbna ba yn nym don kano kano ka jingialehkai professional cricket ha England bad Wales shwa ka 28 tarik Naitung 2020.
Namar ba yn sa kynmaw hadien kane .
Kum u nong India nga ai khublei ia u Bush na ka bynta ka nuclear pact .
Ka jingai jingïarap ka dei ka bynta kaba biang bha ha kaba lah ban tei ïa ki jingïatreilang kiba thymmai , ban pynkhlain ïa kiba la don lypa bad ban pynheh ïa ka jingïatreilang bad ka jingïatreilang .
Halor 1 . 5 hajar ngut ki briew la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nonghikai ha skul ki long kiba sngewtynnad kumjuh .
Ka BJP ka la pynieng lai ngut ki kyrtong u Abhay Bharadwaj , u Ramilaben Bara bad u Narhari Amin katba ka Congress ka la pynieng ar ngut ki kyrtong u Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki .
Ka jingialehkai ka la long ruh kaba pawnam kum ka W . G . Ka Test kaba khatduh jong ka Grace , bad kaba nyngkong na ka bynta u Victor Trumper bad u Wilfred Rhodes .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang u Grigory Potanin .
U Lionel Messi u kylla long u heh spah ba ar ha ka phutbol hadien u Cristiano Ronaldo
Ka jingiakynduh jong ka Kannada : Ka jingleit jingwan kaba itynnad ka sdang ia ki jingrakhe
" Ka Jingthombor Ka Amritsar " " Ka Jingthombor Ba Paw Shaba Jong Ka Jinglehnoh " ", Ong U Captain Amarinder Singh CM ka Punjab "
U Ashutosh uba dei u nongpynïaid jong ka IBN7 ha katei ka por u la pynïasoh ïalade bad ka Aam Aadmi Party ha u snem 2014 . Ïa kane ka jingpynbna jong u la pynbna da u Arvind Kejriwal bad u nongïalam ka seng u Sanjay Singh .
Ki pulit ki la register mukotduma halor ka jingujor jong u Sunil Kumar u nongpyniaid ia katei ka bos HRTC .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Joginder Singh , u Rajinder Singh , u Narinder Singh , u Inder Singh Ghagga , u Dr Sukhjit Kaur , u Mohinder Singh Josh .
Ka jingkhynra ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar jylla ka la kyntu ia ki briew ban sahkut hapoh iing .
Arngut ki blang ha ka zoo ki sngewtynnad ban iaid kai bad bam ja miet
Ki BSP , SP kin ia khun ha ki 38 tylli ki seat : Mayawati .
Kumba 75 percent na ki jingpang sniehdoh ki mih na ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
Ngi dang ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynnin ka miet , u la dih palat ia u dawai synthetic namar kata ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ka la nang sniew .
Ha u bnai Iaiong 2010 u la leit jngoh ia ka Australia ha ka sien kaba nyngkong hadien 36 snem , bad sha ka New Zealand ha ka sien kaba nyngkong .
Ki donkam ia ka khynnah kynthei kaba kha ha u bnai Risaw .
Ha ka sien kaba ar jong kane ka samoi , ka jingïalehkai kaba heh jong ka Portugal , u Senna u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka jingïalehkai Formula 1 jong u .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia la ki jingmut .
Ki Cinema Hall bad ki Multiplex ha Maharashtra kin sdang treikam biang naduh ka 5 tarik u Nohprah .
Kham mynshwa , u Sunil Gavaskar u la buh jingkylli ia ka jingbteng jong u Dhoni ban ialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ki shad tynrai ruh ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka prokram .
Ha ka jingpynkhih bad jingpynkhih ki lai ngut ki i kumba ki la slip .
Ka jingshah kem jong ki pulit ka Delhi ia u Rahul Gandhi ka long kaba lehrain : Shiv Sena
" " " Oh kumta kane ka dei ka atiar jong phi ! " " "
Ki la bteng ia ka jingleit jong ki lyngba ka Germany , da kaba leit jngoh ia ki shnong Frankfurt , Darmstadt , Heidelberg bad Karlsruhe .
" Kin ong : " " U Blei . " " Ong : " " Te balei phi la shah pynbiej kumne ? " " "
Ka lynti rel jong ka ri India ka iaid bha .
Tang U Blei uba donbor baroh uba lah khlem pep ban iathuh naduh kaba sdang ia ka jingkut . Bad u leh kumta bunsien ha ka Baibl .
" Ngin sa ia peit ia kaei kaba ka lawei kan wanrah ." " "
U la kynthoh ha ka TV .
Ki don ki jait jingiarap pisa bapher bapher .
Phi buh ia ka current , thew ia ka voltage bad leh ia kane tang kumba 10 sekhon nangta phi ioh ia kine ki point baroh .
Kane kan iarap ban pynneh pynsah ia kiei kiei kiba khuid bad kiba shngain ha kano kano ka party .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Jessore 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki Upazila jong ka Elaka Jessore 2007 .
" U Emerson u ong : " "Uwei pa uwei u briew uba nga iakynduh u long uba kham halor jong nga ha kano kano ka rukom , Ha kata , nga tip ia u ." " "
Ki doktor ki la maham ia u ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u lada u dang iai bteng ban ialehkai .
To wan , to wan , to wan . Hangno u don ?
Nga pynbna ruh ban siew ia ka pisa ba sahteng , lada don , ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih ha kaba ia ka bynta kaba nyngkong yn siew ha u bnai Lber , 2021 bad ia ka bynta kaba ar ha u bnai Jymmang , 2022 .
Ka sorkar ka la dep rai ban ai ia u symbai ha ka dor Rs2, 100 shi kwintal .
La pyntikna ia ka tarik ban pynmih ia ka hero maestro edge 125 ka 13 May Ka dei Ka Sngi !
Ka jingthoh ka pyni ba ki jinglong ba rit paid ki dei ban don hapdeng ki kynthei ha ka por u Solomon .
Bad tang hynriew percent na ka jingdie jong nga la khang ha kito ki sngi kiba lai , kiba saw , kiba phra bad kiwei kiwei . , ki jingiakren , kiba la pynlong ia nga ban sngewsih bad shim ia ka por jong nga .
La pynmih ia ka jingpynbna Orange na ka bynta ki District jong ka Kasaragod , Thrissur , Kottayam , Alappuzha bad Pathanamthitta .
Sngap bha bad long kiba peitngor .
Ka don ha Kochi .
Da kaba pyntreikam ia ka kyndon ba la ong da U Jisu Khrist : Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki .
Ka seng ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynbha ia ki koidi , ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang , ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ka jinglehbha bad ka jingpynroi ia ki library .
Ha ka por ba u leit sha Cambodia ha ka shuti , kawei ka khynnah kynthei ka la wan shajan jong u ban pan pisa katba u dang bam ja ha kawei ka cafe ha Phnom Penh .
Ka Savarkundla ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Saurashtra .
889 ka . Kyrmen ba u doktor un ym sngewthuh .
Katkum ki tyllong khubor ba la shim da ka Zee News la iathuh ba ha ka por ba u Deep Sidhu u dang phet krad la iarap ia u da kawei ka paralok kynthei jong u kaba shong ha California .
Ha kane ka jingtreikam , ka Phone app kan pynshisha ia ki data jong u nongkhot shwa ban ailad ia ki ban phone .
U Siddaramaiah un bam smai mynta ka sngi kum u CM jong ka jylla Karnataka
Pyllait U President ka Ri India ia ka Muhor Jingkynmaw ia ka Gb Pant Hospital , Rashtrapati Bhavan : 30 . 04 . 2014
Katba u Rahul un ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang elekshon ha Chandni Chowk bad North West Delhi , ka Priyanka kan pynlong ia ki jingialang paidbah ha North East bad South Delhi .
Baroh arngut u Singh bad u Sharif ki leit sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 68 jong ka UN .
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ki don ki bynta kiba thymmai ha ka bill kaba thymmai , kiba donkam ban peit bniah .
Hynrei ka la paw shai ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim kumta la pyllait noh ia u .
La ai kyrteng ia ka da u myllung Kazi Nazrul Islam .
U la pynhap slap ia ki kum ka dewmet bad ki sim kiba don snieh kum ka dewbilat ka duriaw ;
Kum ka jingmih ngi ioh ia u dewiong na Chhattisgarh ha ka jaka jong ka Odisha .
Kane ka jingbuh ka lah ban long kaba pher ha ki katto katne hynrei u nongpyniaid u long uba suk bha ban ioh .
Kiba iap ha China ki la poi sha ka 80 ngut bad ki don 2,744 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ka Betia gharana ka la nangroi ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ha kylleng ka iing syiem jong ka Betia , ha Bihar , lyngba ka jingsdang jong u nongdro dhrupad , u Raja Ananda Kishore .
Kaba khadduh ka long ha ka por ba u la shimti kum u CM ha ka 17 tarik u Naitung 2018 bad iehnoh kam ha ka 19 tarik u Naitung 2018 .
Ha u snem 1963 ka Milan ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka dewbah da kaba pynliem ia ka Benfica ha ka phainal jong ka European Cup .
Hadien ba u la pyndep ia ka kam jong u ha Bengal la kyntiew ia u sha ka kyrdan Subedar bad u la leit phai biang sha ka kynhun kmie jong u kaba 13 Kumaon .
Nga shim ba ka dei ban don .
IPL 2017 : Na ka bynta jong nga u MS Dhoni u dang dei u nongialam uba tbit tam ong u Ajinkya Rahane .
Katkum ka jingong jong ka Puneet Pathania , ka nongiasaid ain , ka nongai jingmut ha ka liang ka khajna , ka thup jingpeit bniah na ka bynta ki kot ki sla ka long : Ka kot pynrung kyrteng , ka kot khajna , ka invoice , bad ka kot PUC .
Kumta hangne ​​ka don ka jingkylli : Hato ngi lah ban pynroi ia ki axon bad ki neuron shapoh kine ki lynti ?
Ka jinglut jingsep baroh jong ka projek na ka bynta kine ki institute baroh kan long T.200 klur bad ka sorkar jylla ka la buh kyrpang ia ka jaka kaba 22 akar na ka bynta ki institute .
La seng ia ka SBI ha ka 2 tarik Iaiong 1806 kum ka Bank of Calcutta bad ha ka 27 tarik u Nailar 1921 la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Imperial Bank of India .
Pynkhluit ia u saffron ha ka um bad buh shawei .
Ha ka phlim Tamil , ki sngewkhia tang ia u riewshlur jong ki .
Ka kamra bam ka don ki albinet kiba lieh bad ka fridge kaba lieh .
Kane kan ai jingmyntoi haduh 1, 600 klur tyngka ia ka jylla man la u snem .
U iakynduh ia ki jingkynnoh thok , ka jingphet khajna bad ka jingpynkylla pisa .
Lada phi don ka kali , phi lah ban shim ia u mechanic uba la shah hikai ban pynbeit ia ka engine jong ka , khnang ba ka kali jong phi kan iaid beit , kan iaid beit .
U la kren ia kane ha ka jingrakhe ia ka jingdap 6 snem jong ka MyGov .
Kumta balei ka long kaba eh ban leh kumjuh ?
Ki kti ki lah ban pynkhih 360 degree pura .
U Majid Majidi u la ong ba ki phlim ha Bollywood ki kham bunsien ki dei shaphang ka jingpynbiang ia ka pisa katba kito kiba ha Iran ki dei shaphang ki jingshisha bad kiba iadei bad ki sobjek jong ka imlang sahlang .
Da ka jingduh noh ka rukom ai bhah , ka la mih ka jingtieng ba ka jingshlei jong ki mar China ka lah ban pynduna ia ka U . S . ka jingialehkai ha ka iew ka hat .
Ka India ka wad ia ka Asia jong ka jingroi jingpar kaba iasam lang , ha kaba ka jingjop jong kawei ka jaitbynriew ka kylla long ka bor jong kawei pat .
Bush ha Brazil bad ka Ethanol : Ka kaiphod bad jingïakren jong ki blogs .
Pyndap ia ka umsohjew bad khleh bha ia ka .
Ka jingkynthoh pyrshah da ka jingkynthoh kaba thikna .
Haba la thaw ia ka sorkar jong ngi , ka bai lutksan kaba dang sahteng ka long haduh 57, 800 klur tyngka .
Ka don beit ha khmat jong phi .
Ka jingjied ia ka jait seng kaba dei ka long kaba donkam . Ka Baibl ka kdew ba uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad bad ba ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba bha .
La pyllait ia ki kopi jong katei ka shithi sha ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka 6510 jong ki nongap rud duriaw .
Ka dor jong ki phone ha India ka long T.20, 999 na ka bynta ka dur ba sdang .
La pynthikna ia ka jingiarap ba biang ha ka liang ka koit ka khiah , ka bam , ka jingdih bad ka um ia kito kiba don ha ka liengsuin , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh jong ka embassy .
U Blei u la iohsngew ia ka jingud jong ki bad U Blei u la kynmaw ia ka jutang jong u bad u Abraham bad u Isaak bad u Jakob .
" " " Ki pyrshang tyngeh , hynrei kim shym la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jop ”, la ong u Mohammad Javad Azari Jahromi , myntri ka tnad pathai khubor jong ka Iran ha ka Twitter .
Khlad 5ngut , 15 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Kata ka mut ban pyrshah ia ka jingpynshoi . Phi ki samla phi lah ban shah pynshoi teng teng ban ym kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam ka la poi sha ka saw ngut .
Hynrei ka jingiakren ka dang iai bteng .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia kane ka jingleh .
La ka long kumno kumno ruh ki paralok jong phi , hangno phi ieng halor kane ka mat ?
Ngi la don hangta ha ka shuti ha ka por ba ngi dang rit .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 31C bad kaba rit tam kan long 16C .
Ha ka jingleit jngohkai u la long u kapten ba nyngkong eh ban thep shispah ha kawei pa kawei na ki phra tylli ki Test ba nyngkong eh jong u ha ka jingpyniaid .
Kane ka dei kajuh ka khniang kaba pynsaphriang ia ka jingpang dengue , jingpang chikungunya bad ka jingpang rong saw .
Nga tip ia kaei kaba nga la iohsngew .
Ha kaba nyngkong ym don ba sngewthuh bha ia kaei kaba jia ne balei .
U myntri rangbah un leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Dr TV Somanathan uba dei u heh ophisar jong ka PMO ha Raja Annamalaipuram .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , kane ka jingai jingmut kaba mynta ka dei ka jingpynkynmaw ia ki nongtrei , kaba iadei bad ka jinglong jong ka jaitbynriew .
U trai ïing u lah ban pyrkhat ba donkam palat ka por bad ka jingpyrshang ban pule ïa ka .
Ka jingthung ia u Super stockist ban kynthup ia baroh ki super market , ki dukan heh , ki jaka pule bad ki nongshet jingshet ha Chennai Metro bad ki jaka ba marjan .
2 Bun ki jingjied kiba ngi leh ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi lah ban shim ba ki long kiba man ka sngi ne kiba rit paid .
" Bad Ngi la pynkylla mynsiem ia u Moses , " " To bret noh ia u diengduh jong me , " " bad mar kumta hi u la bam duh ia kaei kaba ki dang pynlong lamler ."
U mynjur khlem da kwah bad ki arngut ki sdang ia ka rukom lehkai kaba pyrkhing bha ha ki taiew kiba bud .
U Mohan Naik u la sakhi ia ka jingplie ia kane ka jingpyni nam .
Kata kam lah ban long . Lada ngi dei u Messaiah balei ngi hap ban iap ?
Ia kane ka jingbthah la ai da u Myntri ha ka jingialang jong ka Consultative Committee kaba la long hynnin ka janmiet .
Teng teng uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u ju wan ban peit ia nga .
Ka jingiakhih BUET ha ka jingpyniap ia u Abrar
Pyrkhat kumno u Tadataka u la shah iarap ha kum kane ka jingsngewkhia kaba ieit .
U Andr Brink u dei u nongthoh Afrikaner uba nyngkong eh uba la shah khang ha ka sorkar hadien ba u la pynmih ia ka novel kaba kyrteng A Dry White Season .
Ngi la bthei ha ka jingkyrhuh kaba sngewtynnad .
U la iathuh ruh ia kiba bun ki jingjia ki bym pat pynmih bad ki bym pat tip shaphang ka jingim u Gandhi .
La rai ruh ba u Lt . U Lat jong ka ïew Andaman bad u nongpynïaid jong ka ïew Lakshadweep yn pynrung kum ki dkhot jong ka IDA .
Nga la shah shitom namar kata .
Ki nongwan jngoh ia ka Shrine jong U Nongsiewspah Bakhuid tam bunsien ki ju kylli ia u lyngdoh : Pa phin duwai na ka bynta jong nga ba ngan jop ?
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingkren jong ka Sherin ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha katei ka jaka ban wad ia ki sakhi sabut bad la lap ia kawei ka bynta jong ka kjat , ka khlieh bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ka lad ban mih na ka jingma la lap tang ha ka juk mynta , da ka jingmih jong ka rukom treikam kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah ha ka lawei .
U Sato u la peit lyngngoh ia kata ka jingkynthoh bad u la kdew sha u Anderson .
Kat kum ka jingong u doktor shimet jong u Pope Clement VI u Guy de Chauliac ar jait ki khlam ki la wan hiar thma ha Europe : ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U Mysskin u la leit sha ka C TV bad ki la pdiang .
Lada baroh ngi leit sha ka Supreme Court da kajuh ka jingkyrpad , nga ngeit ba ka Kashari kan buhteng ia kane ka NRC , la ong u Sarma .
Ym pat tip ia ka jait jong u khun masi .
shisha , ka jaka rieh jong ki kan long ka Paradais .
NOIDA : Ka kali BMW kaba iaid stet bha ka la tynrah ia lai tylli ki thuk thuk ha kaba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ka thain Sector 24 hangne ​​, la iathuh ki pulit .
U Lat ka jylla u Biswabhusan Harichandan un pynher ia ka lama ri ha ka jingiadonlang u Myntri Rangbah ka Jylla YS Jagan Mohan Reddy , u Chief Justice ka High Court u JK Maheswari , ki MLA bad kiwei ki riew rangbah .
Mynjur ia ka ain pynkylla ia ka Jallianwala Bagh da ka Voice Vote ha Rajya Sabha
Ngi don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei khatduh khatwai , baroh ki 8 tylli ki blei kynthei ki dei ki jingwan long briew jong ka Shakti .
Ym don mano mano ba kwah ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka prostate ka dei ka sniehdoh kaba rit ha ka kpoh kaba don tang ha ki shynrang briew .
Rs 26 ha ki jaka nongkyndong .
Ia kine la thung kham bun ha Maharashtra , Karnataka , Andhra Pradesh bad Himachal Pradesh .
Da ki spah tylli ki trok bad ki kali kit mar ki kit ia ki nar ha kane ka lynti man ka sngi .
Ha ri India , ka kam khaii met kam dei kaba la pynlong kam runar .
Ka jingjia jong ka Rahela ka la paw nyngkong eh ha ka kot khubor ba pawnam jong ka Bangla kaba la thoh da ka Manobi.
" " " Ka dei ban don katto katne ka nongrim na ka bynta kum kane ka jingkylli ."
“ Halor ka Shehnaz kaba lah ban don ka jingsngew ia u Sidharth , u Santok u la ong : “ Ngam don jingeh ei ei lada ka Shehnaz ka don ka jingsngew ia u Sidharth bad ka thmu ban bteng ia ka jingiadei jong ka wat shabar iing ruh ."
U la ong ba ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ka tnga jong u ka la iap ha ka jingkha khun ha kaba kut jong ka snem 1719 .
Kaei ka dei ban long ka jingthmu jong ngi ban leh ia kane ka kam ? Kiei ki rukom ba dei ban pyndonkam ?
Ym lah ban leit khlem da dihsha ha kine ki wahduid bad lah ban shem ia ki samla bad ki tymmen kiba sngewtynnad ban dihsha ha ka .
Kumba ka long mynta ki don palat khyndiat 2, 100 tylli ki satellite kiba treikam kiba iaid sawdong ka Pyrthei .
Ngin sa rakhe ia ka jubili ksiar jong ka jinglaitluid jong ngi hadien ar snem .
Namar ba ka don ha ka rud duriaw kaba jrong , la tih ia ka thliew kaba kyrpang ban ai lad ban leit sha ka rud duriaw kaba don hajan , kaba don ka kamra bam kaba peit sha ka Duriaw Basaw .
Ki don ka jingmut , ruh .
Balei ngi dei ban sngap ia phi ?
Namar ka iarap ia ngi ban sngewthuh balei ba ka mat jong ka pisa na ka bynta ka jinglong ka suinbneng ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingiakren ha ka pyrthei shaphang ka jinglong ka suinbneng kum kito kiba la long ha Cancun .
" " " Ki jaidbynriew Jain ha Europe khamtam ha Belgium ki kham bun ha ka kam khaii mawkordor " " " .
U P Chidambaram, u Jitendra Singh, u Tariq Anwar bad u Randeep Surjewala ki la pynlong ïa ki dkhot ba man ka por jong ka CWC ha ka jingpynkylla ïa ka seng.
U aktor ba la kham rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong u kiba la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka sbi . ko . hapoh .
Ngam lah ban ai khublei ia phi na ka bynta kine ki jingthoh .
Ka dei ka sngi Valentine , ka sngi ba ki samla ki rakhe ia ka jingieit .
Ban burom ia u briew , ngi donkam ban tip kumno u pyrkhat .
U hap ban leh kham bun .
U Jaitley u la mudui da ka mukotduma pynjah burom ia ka Team Kejrival .
La khot sngewbha ruh ia u Captain ka kynhun ialehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni ban iadon ryngkat bad ka kynhun jong u ha kane ka prokram , u la bynrap .
Ka kynhun tem thymmai jong u kaba la tip kum ka The Scam ka la seng bad ka Erna ha ka sur jingrwai , u Robbie Merrill ha ka jingtem Bass , u nongtem guitar bad u paralok jong u u Lee Richards ha ka guitar , bad u Tommy Stewart ha ka jingtem jingtem .
Kane ka rai ka long kaba kyrshan ia ka jaitbynriew .
Haba phi duh ia kawei ne bun ki bniat , ki bniat kiba sah jong phi ki lah ban jah noh na ka jaka jong ki .
Ha U Jisu Khrist . Hooid , ngi lah ban ioh ia ka jingleit laitluid sha U Kpa tang lyngba U Jisu . Ioannis 14 : 6 . 15: 16. 16: 23, 24.
Napdeng ki riew pawkhmat ngin iohi ia ka Hina Khan , ka Hiten Tejwani , ka Shilpa Shinde , ka Vikas Gupta , ka Priyank Sharma bad ka VJ Benafsha Soonawala .
Ka Kashari ka dei ban pynlong ia ka jingpynshisha ha kaba iadei bad ka jingthep ia ka kot pynshisha bai lutksan ha kata ka por .
Namar , kata kam dei kaba ngi pynleit jingmut .
U nongthoh khubor u Prashant Kanojia u shah pynngat ha ki kyndon aiñ IPC Section 500 bad Section 66 jong ka IT Act .
Nga wan kum u paralok .
Ki pulit jong ka thain ruh ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
U la shet ia ki jingbam na ka bynta jong ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka nongbah Delhi ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla .
U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal baroh ki la khreh ban rung sha ka lynnong bathymmai jong ka jingim jong ki da kaba kin ia poi kha ha Alibaug mynta ka sngi ka 24 tarik Jymmang .
" Kata ka khubor kam long kaba shisha ." " "
U Mr . U Barry u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ban pynlong ia ka PBD jong ka thain kaba 7 ha Sydney .
U long uba tlot bha ha ka dur jingphohsniew jong u .
Ka liengsuin ka la hiar bad ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la mih suk .
Kiwei pat kum ka GNU Midnight Commander bad ka YaST ki pyndonkam ia ki curses programme interface .
Ka Renuka Shahane ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood kaba la iohi ha ki katto katne ki phlim Hindi bad kumjuh ruh ha ki TV show .
Ha ki katto katne phew snem , ki nongpeitkai kiba bun tam jong ka Pyrthei ki long ha Asia , ka thain Mihngi Pdeng , ka thain Mihngi ba jan bad ka Asia Sepngi .
Kane kan iarap ban pyniar ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki arliang mamla , u la bynrap .
Ka dei ka bynta jong ka jingiateh .
Ia u Shami kebab la ju bam kum ka jingbam jem lane kum ka jingbam jem , bad la ju ai sha ki nongwan khamtam ha ki thain Dhaka , Deccan , Punjab , Kashmir , Uttar Pradesh bad Sindh .
" " " Kum kane ka kam runar kam don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi ne wat ha phatok ruh ."
Bun ki wah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam ka Ganga bad ka Yamuna ki don ka jingjaboh kaba jur bha .
Ka shnong ka iadei bha bad kiba bun ki shnong bad ki nongbah da ka lynti rel bad surok .
Nga la don shadien ha ka por ba kane ka jia .
Haduh mynta ka sngi la leh haduh 7 98 783 tylli ki test .
U President ka Panchayat u K.K.
Kane ka dei kaei kaei kaba pynsngewtynnad ia ngi .
" U la ong ba u Shettar bad " " baroh ki Myntri kiba kongsan " " la khot ban iakren ha Delhi bad " " ha ka jinglah baroh " " " kin leit sha ka nongbah jong ka ri mynta ka janmiet ."
Kumba u Ive u la ong bunsien , ka dang long ka jingbakla .
Nangta la don ka jingai khublei bad khatduh eh ka jingkdew ia ka jingiashim bynta .
Ka Duriaw Ross ka dei kawei na ki bynta ba khatduh jong ki duriaw ha ka Pyrthei kaba dang sah khlem da shah ktah ha ki kam jong u briew .
Pynjlan ka sorkar West Bengal ia ka lockdown haduh ka 30 tarik September .
Te, ka eh. Ka khot ia ka .
U Narayan u la shim wai ia kawei ka kamra ha ka shnong . na ka bynta ki jingpule .
Ka India kan nym shah ia ka jingbym lah shah : U Modi .
Ha kane ka jinglehkmen la don ruh ka longiing jong ki pulit ba la shah pyniap .
Ki dukan ha ka sor ki dang sahkut .
" " " U khlur jong ka Hollywood u Hugh Jackman ruh um shym la don na ka bynta ka Grammy ba nyngkong eh jong u, kaba la ai na ka bynta ka phlim " " " " " U nongpyni ba khraw tam " " " " " " " " " " " " " " " " " U nongpyni ba khraw tam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U nongrwai ba la lum lang ba bha tam na ka bynta ki lad pathai khubor " " " "
Pynkylla ia ki pisa rim ha ki counter jong ka RBI
U Khasan u la thaw ruh ia ka code hapdeng ki nongialeh guerrilla ban pynneh ia ka jingryntih bad ka akor kaba ong kumne :
Kiwei pat ki jingthung ba kongsan ki long u kew , u kew , bad katto katne kiwei pat ki jingthung jhur bad ki sohjew .
Ka operation cell jong ki pulit ka UT ha ka sngi U Blei ka la kem ia 12 ngut ki briew na kawei ka SCO kaba don ha Sector 40 hangne ​​halor ka jingkynnoh ba ki lehkai .
Ka pynrung ia ka DNA hapoh ki nuclei, em.
U MLA ka BJP u Vijender Gupta u la shah pynkynriah noh na ka iing dorbar jong ka Delhi
Lah ban sdang ia ka jingplie ia ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule ha ka rukom kaba la buh kyrdan .
Mynshuwa la ju pyndonkam ia ki khynnah rit kiba dang rit haduh 6 snem ban shong ha ki ut namar ba ki rit ka jingjrong bad jingkhia jong ki .
Ka Wamiqa ka la ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim 9 ha kaba la ak ruh da u Prithviraj Sukumaran bad ka Mamta Mohandas .
Ka long hangno hangno ha ka U . S .
Kine ki long kham bunsien ki jingbthah kumno ban leh .
U la ai khublei ia ki nongkitkam , ki dkhot jong ka ICA bad ki nongmihkhmat na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka Jylla Maharashtra ka la don haduh 7,862 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi palei kaba dei ka rekod kaba thymmai na ka bynta katei ka Jylla .
Shere Bangla National Stadium , Mirpur .
Ka jingjia kaba bud ka kham pynsngewsih shuh shuh .
Ki briew ki lah ban thied ia ki jain lyngkhot , ki juti , ki jain lyngkhot , ki shawl , ka umphniang olib bad almond ba kynja mariang , ki jingshna nar , ki jingdeng rupa , ki tiar ba la shna na u blang , ki jaket bad ki pullover ba la shna da ka snieh langbrot .
Ym don jaka ha ki Jingthoh Bakhuid ba ngi pule ba U Blei U long ka jingstad , ka hok ne ka bor .
U Tom Jose u pynksan ia ki jingpyniap jong ki Maoist . Ki pynkiew ia ka lain
Hadien la weng noh ia u Pradhan na baroh ki kam jong ka party .
Ka CBI ka la khot ruh ia u heh barim jong ka Air SP Tyagi ha ka sngi Nyngkong ban kylli jingkylli .
Sekhwan ki dkhot jong ki 134 ngut ki clerk ba la weng kam jong ka Punjab School Education Board .
Katto katne ki dkhot jong ka komiti synshar ki don ka jingbym iahap jingmut bad ka akademi ban pynkylla ia ka nongrim jong ka kaba mynshuwa .
Katto katne ki jingpyrshang kiba la pulom la leh ban pyniap ia u .
Kine ki niam ruh baroh la khein kum ki niam Mihngi .
U heh ka NCP u Sharad Pawar ruh u la pdiang sngewbha ia ka .
Ka jingpynkiew ia ka jingmang pisa jong ka MGNREGA sha ka 48000 klur tyngka :
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba leh ia ki nongialam niam kum kiba dei hok ban ioh ia ka burom kaba phylla , wat la kita ki nongialam ki lah ban khmih lynti ia kata .
Ka la don lypa ha ka kyrdan jong ka jingpynroi .
Hyderabad : Ka elekshon GHMC ka la nang jur ka jingpahara jong ki pulit bad ka jingkhynra jong ki bor pahara ha kane ka nongbah .
U Broccoli : U don 89 percent ka um bad ki jingbam ba tei met .
Kiwei pat ki kynhun ki dang iasaid ha ka iing dorbar ban pynkylla ia kane ka ain .
U don ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U P V Sindhu u la ioh ia ka nam rnong kaba pawnam ha ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei
Hadien ba la long ka sorkar kaba mynta la pynkylla kyrteng noh ia ka Rangpur University sha ka Begum Rokeya University , Rangpur .
Ki don ki jingthoh kiba jubab ia ki 20 tylli ki jingkylli na ka Baibl Ka dikshonari kaba lyngkot kaba batai ia ki kyntien bad ki jingkren ba la pyndonkam ha ka Baibl .
Wat la la kyrpad ia u Socrates ban nym kren than hynrei u la iai bteng ban kren .
La pynlong ruh ia u kum u Nongai jingmut ba kyrpang ha ka snem 1919 .
Ka Apple kam shym la jubab mardor ban ai jingmut .
Ha ka jingïalang , ki skhim ponzi ki dei ki kam lum pisa be-aiñ ha kaba ki nongbei tyngka kiba sngewrit ki shah pynngop da ki jingkular ban ïoh ïa ka jingmih kaba heh na ki jingbei tyngka ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingieit ka don ha ka jingshisha hapoh jong ngi hi .
Ka phlim , naduh kaba sdang , ka iathuh ar tylli ki khana shaphang u juh u briew , kawei ka rong bad kawei pat ka rong lieh bad lieh .
Ka investment ledger kam pat biang , pyndep mardor bad ai report .
Pyrshang ban pule ha ka kynhun katba lah .
Kane ka iing ka la shah thang ha ki snem 1880 .
Ka ACV ka lah ruh ban trei kum ka jingpynkhuid sniehdoh kaba bha .
Bad wat la kine ki nongkren bad ki phang jong ki baroh ki i kumba ki iapher bak-ly-bak , ha ka jingshisha ki don kawei ka bynta kaba kongsan kaba iadei lang .
Hynrei ka jingkylli ka mih kaei kaba ka India ka la leh ban shim ia kata ka kabu .
" U S Sreesanth u la iathuh ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka kot khubor Deccan Chronicle , " Phi tip ba nga la tieng ia ka jingdum ha kawei ka por ."
Ka pisa ka la hiar haduh 49 tyngka lane 0 . 74 percent ha kine ki lai sngi ba la dep .
Lada ki kynthei kim lah ban iashim bynta ha ka kam sain pyrthei kan ym lah ban don ka synshar paidbah kaba shisha .
U la ong ba u Commandant ka NDRF u la poi sha Guptkashi .
Ka Pradhan ka la sdang ban ïalehkai ha ka rta kaba dang rit hapoh ka jingïalam jong u coach jong ka naduh dang rit u Dasrath Mahto .
U CM ka UP u Akhilesh Yadav , u Supremo ka BSP u Mayawati bad u PM u Narendra Modi .
Rio Olympics : Ka jingsdang jong ka jingjop na ka bynta ki shynrang jong ka ri India ha ka hockey .
U briew um don jingsngewlehrain .
2 skop umphniang sngi ne umphniang soya .
Ka jingïakynad halor ka jingtih dewbilat : Iehnoh kam myntri ka Punjab u Rana Gurjit
" Ki kyrteng ba kyllum . " " Ka jingdih ba kynja met " " ka dei ka kyrteng ba kyllum jong u dawai bad ka bad jong u . La khot ruh ia u kum " " ka jingkohnguh ba kynja met " " . "
Ka jingthoh ba pura : Ka jingïoh ïa ka jingsumar ka shah khanglad ha Jammu bad Kashmir , la kynnoh 18 ngut ki doktor .
Ki la don ki khubor ba ki jingshah thombor ki kynthei ki nang kiew ha ka jylla .
" " " Ki paidbah ki dei ban iatreilang " " , ka la bynrap . "
Ka jaka ka la dei ban long kaba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u nongaplai .
Ki tyllong khubor na ka RJD ki ngeit ba u Kanhaiya Kumar u kham duna ka lad ban ieng pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Giriraj Singh uba dei u myntri sorkar pdeng uba la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Ka jingthoh jong ka Baibl kaba ngi pyndonkam mynta ka long kaba lah ban shaniah .
Ka dei ka janmiet kaba kham khriat .
Ki jingialeh jong ngi ki pynroi ia ki bor jong ngi .
U la pynlyngngoh shisha ia ki riewstad kiba la don hangta da ka jingkren jong u .
pyni sha ki paidbah ia kano kano ka kam elekshon da kaba pyndonkam da ki kor ring dur , telebishon ne kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita . lane
Ka Sharad Pawar kan shongthait noh na ka kam sain pyrthei bad ka imlang sahlang hadien ka elekshon ha Maharashtra : U Patil
Ka jingbam bun ki soh bad ki jhur ka long kaba bha ia ka koit ka khiah bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ym shah ban rung hapoh ka jaka eksamin khlem ka admit card .
U CM u la tip ia ka kum ka nongthoh jong u nongmihkhmat .
Kumba ka long mynta ka Congress ka don 105 tylli ki seat , ka BJP 71 seat , ka RLP 3 seat , ka BTP bad ka CPM ki don mar 2 seat ha ka iing dorbar .
Lano ka sien kaba nyngkong ba phi la iaid lyngba ia ka lynti tight ?
Ïa kane ka jinglap jong ki la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah The Lancet Public Health ha u bnai ba ladep .
kim don ei ei ban iadei bad ki kynthei kiba la phah sha , bad kiba don jaka ha , bneng !
Ki long ka jingiarap kaba kongsan ban kyrshan ia ngi ban iaid ha ka lynti U Jehobah .
U la leit phai sha Calcutta ha ka 17 tarik u February 1772 .
U Sachin Tendulkar bad u khun jong u Arjun .
U president barim jong ka Pakistan, u Pervez Musharraf, u la shah sumar ha hospital ha Dubai : ki khubor
Ka Sabarmati ka don ruh ka phyllaw kaba kyrpang na ka bynta ki rel kit nongleit nongwan .
La kurup ruh ar tylli ki tiar ialeh na ki , u la bynrap .
Hynrei hangne ​​san spah ngut ki briew kiba duna ka jinglong jingman ha ka bor pyrkhat ki pynmih ia ka rai halor ki jingeh kiba kongsan tam kiba ktah ia ka jaitbynriew .
U Anil Kumar u la shah lap ba u shong ha ka shuki ha ka sngi Palei hadien ba u la leit rung shapoh surgical ICU ha ka por mynstep , la ong u heh pulit u Naeemuddin .
Ki pulit ki la sdang ban leh bad kem ia ki .
Ki dur ba thymmai kiba la pynmih 4 tylli ki dur thymmai : Report
U president ka BJP ka jylla un shah jingit pyrshah ia ka bamsap
U Shri Chowdhury u la ong ba ki briew kiba shah pyndik mynta ki la ioh bor bad ki la pyni ia ka jingtbit , ka jingkhlain bad ka sap jong ki bad ki la pynshisha shisha ba ka Hum Kisi Se Kum Nahi .
Ha kaba kut ka Australia ka la jop ia ka trophy da kaba pynliem ia ka New Zealand .
" Ki la don bun ki khep ba u lah ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka India hynrei u la bret noh ia ka wicket jong u " " "
Baroh ka shong ha ka rukom ba phi ialehkai ia ki card jong phi .
Sharad Pawar shah khot kum u Coronavius ​​jong ka Maharashtra : U nongialam ka BJP , pynmih ia ka jingbitar .
Lai ngut na kiwei pat ki saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam la kem ha ka sngi ba la ujor FIR ha ka sngi Saitjain .
U Jasprit Bumrah u la long u nongjop jong ka jingïakhun na ka bynta ki 9 tylli ki wiket kiba u la ïoh ban khur ha ki ar tylli ki inning .
Ka jinghikai kaba bha kan long hapoh ka jingpyrkhat kaba kongsan : Balbir Singh Sidhu
Kine ki dei kito ki shnong kiba ym don ki lad ban pyniasoh bad kam long kaba suk ban poi shata ruh .
Ki nongpeit bad ki nongtrei jong baroh ki Pulit pynïaid kali ki la don lang .
Ka la treikam haduh hynniew snem .
400 klur tyngka kam dei ka pisa .
Na ki 29 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , arngut ki la mynsaw jur katba 27 ngut ki la mynsaw kaba suk , la ong ka GRP .
U la ioh ia ka jingmut jong ka ‘ epik novel ’ na u Jean Christophe jong u Romain Rolland .
Ha kane ka kot mudui ba la mudui da ki nongmudui paidbah ba kyrpang u Nitesh Rana bad u NK Matta la jer kyrteng ruh ïa u Managing Director ka Tarani Infrastructure u Vakamulla Chandrasekhar bad uwei u Ram Prakash Bhatia kum ki nongshah kynnoh .
Ha kani ka sngi da em leh u Rajeev Bhatia , u JS Ghera , ka Richa Arora , u Prince Madaan , u Gaurav Sharma wa u Mandeep Singh .
Ka nombar ba nyngkong ha ka thup jong nga ka long ban mih na Beaufort .
Ia kata la shim kum ka jinglehkai .
Da ki lak ngut ki briew ki iadei bad ka .
Bad ki la ong kano kano ka rai kaba phi shim sngewbha pyntip ia ngi ha ka bynta kaba sah jong ka sngi .
U la mad ia ka jingjahthait ha ka met jong u .
" Nga ngeit shisha ba kane ka dei ka league kaba bha tam ha ka pyrthei." " "
Ha ka jaka kata , ki la kylla long ka jinglehkai slugfest na ka bynta ka sain pyrthei kaba mih ha ki kot khubor ha ka sngi kaba bud .
U SP bad u BSP ki la sahkut shabar .
Kata ka kynthei ka la kylli : Khun jong nga shano phi leit ?
Kumta lada phi bud ia u briew kum ma phi phin sa shah pynjot thikna .
Kine baroh ki la jia da ka jingkyrshan jong ki heh sain pyrthei bad ki heh sorkar .
" " " Phi lah ban don shuh ia ki jingkwah shimet . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje mynstep ha ka por ba ka kynhun shongkurim ka dang iaid najan ka iing jong ka .
U Delwar Hossain u la shah phah sha phatok ha ka por ba u leit ban pan jamin ha kane ka mukotduma ha ka 9 tarik u February mynta u snem .
Kum ka nuksa , u briew u lah ban don ka jinglaitluid ban pyniap briew , hynrei um don ka jinglaitluid ban pyniap briew , namar ka nuksa kaba hadien ka pynduh ia ka hok jong kiwei pat ban ym shah pynmynsaw .
Ngi la ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Kumta , hangne ​​ngi iohi ba ka root 2 ka la long kaba pawnam tam .
Ki katto katne ki kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ki la kyntait ban ialehkai ha Pakistan namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain .
Ha ka 12 tarik u Nohprah 1970 ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ki thain rud duriaw jong ka East Pakistan bad ka la pyniap ia ki briew kumba 50 hajar ngut .
Kane ka la pynmih ïa ki jingïakhih khamtam ha Punjab bad Haryana .
Ka dei ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
Da ki spah tylli ki khmat kiba sliang snam ki la bud ryntih ia kawei pa kawei ka jingkhih jong ngi ha ka jingiakynduh kaba wat hadien 34 snem ruh ka dang long kaba shyrkhei .
Ki Hindu kim don ka jingmut jingpyrkhat ne ka kolshor ban pynmynsaw ne pyniap iano iano .
Ki 8 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka elekshon ha Chhattisgarh : Pynbna ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 77 ngut ki kyrtong, kyntait tiket ia ki 14 ngut ki MLA ba dang shu shong
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Salman Khan , u Kartik Aaryan , u Sidharth Malhotra , u Guru Randhawa bad ka Kanika Kapoor ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe Diwali jong u Krishan Kumars ha Mumbai .
Nga sngewkmen ruh ia kane ka jingnoh synniang jong ka India sha ka pyrthei namar ngi la khein ia ka pyrthei kum ka iing ka sem jong ngi .
Kine ki jingshisha ki ialam ia ngi ban pyrkhat ia kaei kaba dei ban long ka bor ba pynlong ia ngi ha ka jingim jong ngi katkum ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah .
Ka jingeh ka la mih namar ka jingbym shimkhia jong ki heh sorkar .
" Kan ktah ruh ia ki Hindu ki bym lah ban pyni ia ki kot ki sla " " u la ong .
Ki ruh ki la shah pynshitom bein .
Uta u nongpyniaid ia ka kam u khot ia nga tang ha ki sngi Saitjain . . . haba nga dei ban iakynduh ia ka khun jong nga .
Ka rel India ka la sdang ia hynriew tylli ki rel ba kyrpang jong ki nongleit jingleit .
U la ju kwah ban rung ha ka Army .
Ka jinglong kaba don hangta .
Dei na kata ka daw ba nga pdiang sngewbha ia ka .
Mynta u la kynriah noh sha ka ïing shimet jongu kaba don ha Vikramaditya Marg kaba don marjan bad ka jaka treikam jong u SP .
Ia ka jingrwai la shna da u Srikanth Deva .
Ka pyni ia ka jingim jong ki samla pule ha ka nongbah , bad ka jingpyrshang jong u Vaibhav ban rung sha ka IIT .
U lah ban jngi bad jngi halor ka khyndew ne ban kiew da kaba shaniah ha kiwei pat ki jingthung ban ioh jingkyrshan .
Ban pynkynmaw ia u Nonghikai , u Svarupa Damodara bad kiwei kiwei ki la sdang ban pule ia ka kyrteng u Srikrishna da kaba pyrta jam ha ki shkor jong u .
Ngan pynithuh ia phi ia kawei ka tyngshop jong ka nuclear .
U Khade u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 50m bad 100m da kaba mareh 23 . 21 bad 51 . 08 sekhon .
Nga la pyrkhat ba ngan leit ialeh bad u ha ka kamra hotel .
Pyni ïa ki kumno ki lah ban noh synñiang sha ka kaiphod jong ka pyrthei baroh kawei kaba la pynmih ha ka Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah .
u nongkhein bad u nongpynkylla ia une u dak da 10 .
Ki briew ki kynnoh ia u Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu bad ia ka tnga jong u halor katei ka jingjia .
Kine ki jinglong ba kyrpang ki paw haba ka wave ka iakynduh ia ka jingkhanglad ne ka jingtwa kaba lah ban ianujor ha ka jingheh bad ka jingjrong jong ka wave .
Hadien ar snem kata ha ka snem 1993 la pynlong arsien ki jingpynbaptis bad sa hynriew ngut ki nongshah rai pynrem ki la pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah !
Uei u nong India uba duk ?
U Khristan uba dang marwei uba kwah ban shongkurim u lah ban ioh ia ka jingtyrwa na u briew uba artatien ia ka jinglong mynsiem ne wat na u bym ngeit .
Hato phi la iohi ia ka jingkylla naduh kata ka por ?
Bun ki nongrep ha ka jylla ki la ioh ia ka ram rep hynrei namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ki don ha ka jingeh kaba khraw ban siew ia ka ram .
Kane ka jingleh ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka jingshngain jong ka Bhutan bad ka India .
Ka S E Railway ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha kine ki 6 snem ba la dep ha ka jingiakop shna met jong ki rel baroh kawei .
La pyntip sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden da ka hospital .
Kaei kaba thymmai ha ka Realme 2 Pro ka long ba ka don ka jingpynbha ia ka RAM , ka processor , ka camera , bad kiwei kiwei ki bynta .
U nongkit mar jong ka ri un ai ruh ia ki tiket kiba don ia ka dak um jong ka dur jong u Mahatma Gandhi .
Ka Congress , ka DMK bad kiwei pat ki paralok mahamilawati jong ki kim lah satia ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India , u la ong .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ' Aatta Nayakan ' hynrei ka don ka khubor ba don kiwei pat kiba la register ia kane kajuh ka kyrteng , ha ka kamra khnang ba yn lah ban pynkylla ia ka kyrteng .
Ka Ragi ka dei ka jingbam ba kongsan jong ki .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki dur CCTV jong katei ka jaka bad ki dang kylli jingkylli ia ki nongshong shnong ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka jinglah ban pynlong ‘ ïa la ka jong ka jingmut ban ieng ’ kata ban pyndep ïa ka jingthmu jong u , ka long ka jingpynshisha kaba khlem jingartatien ïa ka jinglong Blei U Jehobah .
" Ka iingbishar katba ka dang buh ia ki jingshah kynnoh , ka la ong ruh ba u Devraj u la " " thombor ia ka nongmudui da kaba pynrung ia u nar ha ka shyntur jong ka " " kaba la pynmynsaw jur ia ka khynnah kynthei . "
Ki nongthied na ki bynta bapher bapher jong ka sor ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki Khnai Kumba 4 300 jait ki khniang ki don ha ki 420 jait bad 26 tylli ki longiing ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana jong ka liang sepngi
" " " Kan ym don ka jingpyrkhat kaba jur ha kaba iadei bad ka kynhun " .
Ka Krishnagiri ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka Krishnagiri mandal kaba don ha ka elaka Kurnool jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Namar katba ka jinglong , ka riam bad ka jinglong jong ka pyrthei ka nang sniew , ngi kyntait ban shah pynkhih .
La iohi ruh ia ka Priyanka Chopra ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia arngut ki briew na katei ka jaka .
La pynmih ia ka rong saw da kaba pyndonkam ia ka rong lieh bad rong saw , lane da kaba pyniasoh lang ia ka rong cyan , magenta bad rong saw kaba iaryngkat .
Ka jingbthah jong ki paidbah ka Haryana ka long pyrshah ia ka sorkar jylla .
Pynsah ia ka pyrthei ban im !
Nalor u Rahul Gandhi la don ruh katto katne ngut ki khlieh nongsynshar jong ka seng kiba kynthup ïa u Sachin Pilot president ka Congress na Rajasthan .
Saw tylli ki rong thymmai kin don ha ka Gusto 125 jong ka Mahindra : 1 .
Nga tharai phi dei ban iehnoh ia ka ryntieh shadien , Bilbo .
Ka la don , shibun ka jingpynbor ia ngi , ia baroh arngut , ia phi bad ia nga . Ka la long . Ka long !
Ka jingthmu ia ka pisa jong phi kan iarap ia phi ban pyndep ia ki thong jong phi ha ka lawei .
Kata kam dei kaba shisha ban long kiba hok .
U bnai Sawans u long uba kordor bha ia U Blei Shiva .
Ki la shah jied kum ki president bad ki myntri rangbah duh .
Kumno ngi lah ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi kum ka iing ka sem ?
Hynrei kin donkam ban shah test shwa .
Ka seng ka khmih lynti ba palat shi lak ngut ki briew kin ia lum lang ha katei ka jaka jingialang .
Balei phim pan shuh ?
Hynrei mano mynta kiba ai burom ia U Blei ha kane ka rukom ? Ki klur ki kam ba ki long kiba riewblei hynrei hato kane ka long tang kaba donkam ?
" U Sahep John Macpherson haba u la thoh sha u Lord Macartney ha u bnai Nohprah 1781 u la pynbna, " "Nga ieit ia u tymmen . . . mind ia nga sha u Nabob tymmen jong nga."
Ha Bengal ki nongialam jong ka kynhun ba iaineh ki long ki zamindar kiba heh kiba long, nalor kata, ki nongwei ha Bengal. ki dei ki nong Bengali .
Lai ngut ki nongialehkai India ki la thep shi century marwei haduh mynta .
Ia kane ka ben la khlieh da u nongbishar Ashok Bhushan .
Hato um dei une u nongap langbrot uba ngi la iohi ha lynti ?
U myntri rangbah u la ong ba un ym kyrpad ha khmat jongno jongno ruh bad un ym ailad ba ka jingsngewrit jong u kan shah ktah .
Kane kan donkam ban pyndonkam ia ka teknoloji , ban pynkiew ia ka jingsboh ka khyndew , ban pynmih kham bun u jingthung ha ka shi drop , bad ban wanrah ia kaba thymmai tam na ka Lab sha ka Khyndew .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u don ka jingpang sngewsih bad u dang shah sumar ha ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat jong ka PGIs .
PM ban iasoh bad ka jingialang jong ka ASEM ha Milan
Katkum kane , ka PAC kan long hapdeng ka 44 bad 56 percent , kaba la pynphriang ha ki san snem .
Ha kane ka por ki pulit kim pat lap ia kano kano ka daw .
U lah ban leh ei ei shaphang kata . Ka la batai : Haba phi la khriat , phi phong ia ka sweater .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ngim tip shano pat ban shong .
Ki nongiashim bynta ki la shad ha ki sur jingshad jong ki sim , ka shad Rajasthani Kaal Belia , ka shad Arab bad ki la iehnoh ia ki nongpeitkai kiba sngewtynnad .
Haba ki lai tylli ki kynhun ba pawnam jong ka India ki bat jylliew , ka jingïalehkai jong ki ka long kaba itynnad .
Baroh ki dukan die marbam bad ki dukan die marbam khlem da khein ia ki dukan dawai kiba don palat lai ngut ki nongtrei kin dang khang .
Kawei pa kawei ka particle ka pyndonkam ia kawei ka kynhun jong ki bor ban iakynduh bad kiwei pat ki particle .
U la long u syiem banyngkong jong ki Frank baroh ha ka snem 509 , hadien ba u la jop ia ka Cologne .
Hynrei ha ka BJP ym lah ban tip mano ban long u president uba hadien .
Katba u shini u san bha ha Vasudevanallur bad ki sawdong sawkun jong ka , ka karkhana shna shini ka treikam ha Vasudevanallur kum ka tnat treikam shimet .
Ia ki nongjop ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai la ai khusnam pisa kaba long T.10 hajar , T.5 hajar bad T.3 hajar .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka Royal Navy ka la nang duna bha ha ka jingheh , wat la ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar ka dang long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Pynkhreh ka North Korea ha ka shuwa jong ka Winter Olympics
U la kylli : Kaei kane ?
La pynkit ia ka sha ka hospital ha Anandpur Sahib ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Mynta ngan sa pynithuh ia phi ia ki jingmut jong ka kam bad ka bor .
Ha kane ka dharna ha kane ka dharna ha ka elaka Kadapa , u MP ka Kadapa u YS Avinash Reddy bad u Suresh Babu u heh jong ka Ïing Dorbar Kadapa , ki MLA u Srikanth Reddy , u Amjad Basha , u Rachamallu Prasad ki la ïashimbynta ha kane ka dharna .
Ki lad ki lynti kiba pyrkhing ki long kiba donkam .
Yuzvendra Chahal : Wat la nga kren bun hynrei nga leit shut haba don ka khynnah kynthei ha khmat jong nga .
Mano ba ong ba ka Swaraj ka dei ka hok kha jong nga ?
U la ai khublei ruh ïa ki jingkiew kiba phylla ba la leh da ka Cuba ha ka liang ka biotechnology bad ka pharma .
Ka jingpynbna jong ka IMF kaba kyrshan ia kane ka rai ka la ong : ' Ka jingpynbeit thymmai ia ka jingkylla pisa ka iadei bad ka agenda pynkylla kaba kham jylliew . . .
Kane ka phone ka pyndonkam da ka Snapdragon 425 SoC , bad ka don ka battery kaba 3000mAh .
Ka Sorkar jong ngi mynta ka la pynlong kam runar ia kiba bun ki kyndon kiba kum kine .
" U Vadra u la ong " " baroh ngi iaid lyngba shibun ki jingkylla , hynrei kaba ngi dei ban sngew ka long tang ka jingieit bad jingsngewrit bad nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ."
Ka por kaba jrong bha .
Ka sorkar Punjab ka la ioh ruh ia ka jingtest ia u drok ba la pynlong ha ka 3 . 76 lak ngut ki samla kiba la pyni ialade ban thung pulit .
Ka lah ban long kaba kham sniew shibun .
" Ka jingthoh ka long Salm 34 : 8 : " " To mad bad to iohi ba U Trai u long uba bha . " " "
Khatduh eh , ka jingpyndonkam ia ka jingsngap jar ka lah ban long ka atiar kaba khlain bad kaba khlem da kren .
Ki nongthoh : U nongleit jingleit samla uba wan na London .
Ha ka sngi U Blei , u Kohli u la kam ia katei ka jingleh bad u la pdiang ia ka jingpynshitom kaba la tyrwa da u Jeff Crowe jong ka Elite Panel jong ki Match Referee jong ka ICC .
Ka long kaba phylla kumno kata ka la jia .
" " " Haba phi duh kynsan ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong phi , ka lah ban long kaba sngewsih , " " ka kam . "
Ki nongtrei ki pynlong ia ki jingiakhih , ym don kam don jam .
Ki jingtip jong ki mar bad ki jingtip jong ka prokram ki iadei hapoh ka jaka buh jingtip bad ka system ka ailad ia ka jingsam bad jingpyniaid ia ki jingtip katkum ka por .
Namar ka jingkhaii bad jingpyndonkam ia ka pisa da ki spah snem , ka dirham ka la im lyngba ka hima Ottoman .
Ka Varanasi kan leit thep vote ha ka 12 tarik Naitung 2019.
Ym shym la jia ka jingshah lehbein ne ka jingpyniap briew .
U Amit Kumar u nongjop takma rupa ha ka pyrthei u la jop saw tylli na ki phra tylli ki jingïalehkai jong u ha kaba ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ki shynrang jong ka FILA hangne ​​.
Ki khynnah Aganwadi ki la rakhe ia ka sngi kha bad u Lat ka jylla u Patel .
U myntri ialehkai jong ka Punjab u Rana Gurmit Singh Sodhi u la ai ka jingsngewlem ia une u nongialehkai uba la pynpra ia ka rekod jong ka Games na ka bynta ka ksiar jong u .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la rai ban ujor ia ka kaiphod khang ha kane ka mukotduma .
Phi dei tang ban mihkhmat ia lade , phi don na ka bynta jong ngi baroh .
U la kynthoh ruh ïa ki kam ba bha jong u Chhatrapati Shivaji , ong u Sawant ha ka twitter jong u .
" " " U la long u nongialehkai ba phylla na ka bynta ka Sri Lanka ."
U nongialam ka Samajwadi Party u Mohan Singh u la kynnoh ruh ba katei ka jingiasiat kam dei kaba shisha .
Jammu Jylliew 30 : Uwei u shipai u la shah pyniap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan ha Poonch district jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongleh kam sniew ki la shoh nyngkong ia utei u samla bad nangta ki la knieh noh ia ka pla na u bad ki la phet krad .
1035 ngut ki nongioh jingmyntoi kin ioh 1740 tylli ki tiar iarap bad ki tiar iarap ha kine ki 3 sngi ban wan
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbatai kaba jylliew ia kaei kaba pynlong ia ki dur bad ki kam kiba long kiba sniew , ki bym bit , ki bym don akor bad kiba sniew .
Ka liengsuiñ jong ka Bangladesh kaba kit 67 ngut ki nongleit nongwan ka la hap hajan ka kad liengsuiñ Tribhuban jong ka Nepal ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong , ong ka khubor Reuters .
Ka jia la jan man la u snem .
Ka tape kot ba la punch ka long ka lad ban buh jingbam shabar .
Kumta , nga sngewkmen shibun ban iadon bynta lang ha ka phlim .
" " " Ki la ong ba kam dei ka kam kynthei ."
Ngi la mynjur ruh ban plie ia ka jingiakren halor ka jingiateh khaii kaba heh .
Kam shym la thmu ban pule kumne .
Shwa ia kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang bad ki myntri rangbah jong baroh ki jylla lyngba ka video conference .
Kumta ka la ai ia ka jinghikai kaba kynthup lang ia ki khynnah kynthei la palat 200 snem .
Ngi thikna ba ngim lah ban pan shuh .
Ka jinglong ka la long kumba khlem jingkyrmen shuh , hynrei nga la iai kyrpad ia U Jehobah ban ioh ia ka jingshlur bad kane ka la ai bor ia nga .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan ai jingkren ha kaba iadei bad kane .
Te kam shym la bthei .
" Ha ki kyntien jong u nongthoh histori jong ka art H. Harvard Arnason : " " Kawei pa kawei na kine ki tarik ka don ka jingmut na ka bynta ka jingroi jong ka art ba mynta , hynrei ym don kawei ruh kaba pynpaw shai ia ka jingsdang kaba thymmai pura . . . ."
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba u dang shah sumar hangtei , la ong u Kumar .
Ka jingkmen ia ka India haba u Ashwin u sdang ia ka kylla miet kaba lai da kaba thep wiket ia ka bol kaba nyngkong .
Ha ka shithi ba la pynmih da ka Shan Herald , u Jai Noi u la iathuh ia ka jingktah jong u jumai ia ki nongshong shnong .
Kum kine ki jingdeng , wat la ki long ki dak , ki kynthup ia ki ryntieh , ka ryntieh bad ki ryntieh shkor .
Ha Maharashtra ka Shiv Sena ka la iakhun ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain kum shi bynta jong ka BJP bad ka la jop 56 seat pyrshah ia ka BJP kaba 105 seat .
Yn pyniasoh lang bad u ha ka screen da ka Miss India barim ka Jhataleka Malhotra .
Ha kaba sdang nga pyrkhat ba nga la shun ia u ruh .
Numantia kaba kut da ka jingpynjot ia ka shnong , hynrei ruh da ka jingphohsniew ia ka jingkhraw jong ka Spain ha ka lawei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingïakynad ba .
U Mandela u la shah sumar ha hospital lai sien naduh ba sdang u snem ba la dep .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thang ha ka jaka trei ?
Hapoh ka jingpyniaid jong u Syed Abdul Rahim ka India ka la kylla long ka kynhun kaba tbit tam ha Asia .
Ha ka sngi kaba phra u nongsynshar jong ki Simeon u Shelumiel u khun jong u Surishaddai u la wanrah ïa ka jingainguh ;
Ha Islamabad la khmih lynti ba u syiem syiem un iakynduh ia u Khan bad ia u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harmanpreet Singh uba shong ba sah ha Guru HarKrishan Nagar ha Khanna .
Kito kiba la thied ia ki jaka ba la kurup ki la shah pynbor ban pynphai biang ia ki , wat la ki phareng ki la ong thikna ba kin ieng ha ka liang jong ki nongthied .
Hynrei hadien haba u Nitish u la kyrpad ia u ban hiar shuki , u la kyntait .
Da ki klur tyngka la pynlut man la u snem na ka bynta ka bai wai jong ki iing sah nongwan jngohkai .
U Gandhiji u ju ngeit ha ka jingpynduh ia ka jingbym lah ban ktah kum ka jinglong kaba donkam eh ban ioh ia ka swaraj .
