Ki surok ha ki jaka nongkyndong jong ka distrik ki long kiba rit .
U la trei ha ki Media Unit bapher bapher shwa ban shongthait kum u Registrar jong ki Kot Khubor na ka bynta ka Ri India .
Lehse u briew u kynmaw ia u blei tang haba u don ha ka jingeh !
Katba ka kam jong u ka nang roi u la seng ia ka jaka shon kot ha Chaumohani bad kumta ka kam shon kot jong u ka la nang roi .
2 ngut la shah kem namar ba ki kit kyiad , droks .
Mynta ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
Arngut ki briew ki la khlad ha ki jingjia aksiden kali ha Gazipur bad Panchagarh district , ong ka khubor jong ka UNB .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jngai na ka jingshisha .
Kane ka Mustang Hybrid ka dei ban mih nyngkong eh ha u snem 2020 bad kan sa mih shwa ha iew North America .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ki jingpang sniehdoh kin long ki daw bah tam jong ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met ha India ha u snem 2020 .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka bad ban knieh noh ia ki suloi jong ki pulit .
U Anurag Bhaskar u dei u samla pule LLM ha ka skul ain ha Harvard .
U la bthah ruh ba dei ban pyntuid ia ka um na ki jaka kiba dang shah pynbna ba ki dang shah rong um .
Nga dei ban shim ia ka piss kaba heh .
Ki iasoh bad ka lynti bah kaba kut ha ka jingpynkylla khlieh ha ka thliew kaba beit hapoh ka tduh lum .
Ki jingiakhih kiba jur ki la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka ri hadien ba ka Parliament ka la mynjur ia katei ka ain kaba la pynmih ia ka jingiakren ha ka taiew ba la dep .
Ki nongbei tyngka ki sei pisa T. 47k cr
Katba ka kmie jong u ka dang trei ia ka Science Khristan , u Williams u la heh la san ha ka jingngeit Episcopal jong u kpa jong u .
U Ali Skovby kum ka Emma kawei na ki paralok jong u John .
Ka Sonia Gandhi ka la koit , la pyllait na hospital .
Ka tnad ka kolshor ka la iashim bynta shitrhem ban pynsuk ia ka jinglum jingtip na ki seng bapher bapher .
La kha ia u ha ka longiing Jat Sikh .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka Test kaba nyngkong : U Virat Kohli u la pynbna ia ka Playing XI . U Wriddhiman Saha u la ioh ia ka jingjop hakhmat jong u Rishabh Pant
U Jisu khlem artatien un sa pynmih ia ka kyrteng U Blei ha kiba bun ki khep haba u pule , shim kyllum ne batai ia ki bynta jong ki Jingthoh Hebru kiba don ia kata ka kyrteng kaba kongsan .
Hato ka pynlong ia phi ban sngew kitkhlieh ia ka jingeh jong u Harvey Dent mynta ?
Ka mukotduma ‘ Love Jihad’ ha Kerala : La pyllait ia ka Hadiya na ka jingsumar jong ki kmie ki kpa , la bthah da ka Supreme Court ba kan pyndep ia ka jingpule jong ka .
Ka jingshah ktah ha ki niam bapher bapher Ha shnong jong ngi , nga la lah ban sdang ia ka jingpule jong nga . Kane ka la pynlong ia ka jingshah pynpaw ha ki niam jong ka niam Khristan .
Ka Pakistan ka la jied ban tied bad buh 235 ron ha ka scoreboard .
Ka Rajya Sabha ka la ai ia ka jingmynjur ia kane ka Resolution ha ka sngi Nyngkong jong ka sngi Nyngkong.
Namarkata , ka jingpynlong ia ki dor bai lutksan hapoh ka ri kiba heh ka lah ban nym pynshlur ia ka jinglong jingman jong ka jingbuh pisa ka dor ba shisha kaba jem bha ka long kaba bha .
Ka BJP pat ka la kam ba ka Congress ka la kyndit bynriew .
Ia kane ruh la ai katkum ka hukum jong ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Hynrei u swamiji u la duh noh ia ka shithi pynrung kyrteng jong u katto katne hangno .
Kumta ka jingpyniap ialade kam dei ka daw .
Katba ka rai jong ki katto katne ki kompeni IT ban pynlong ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing namar ka jingeh ha ka um ka la pynsniew shuh shuh ia ka jingeh .
Ka INDU kan pynroi bad pynphriang ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka jingpule ia ka tnad iada ri , ka jingpyniaid ia ka tnad iada ri , ka saian bad ka teknoloji iada iada ri bad kan kyntiew ia ki jingwad bniah kiba iadei bad ka polisi iada ri .
U Luksic u dei u nongkhaii Chile uba nyngkong bad uba marwei uba la ioh ia kane ka burom kaba heh .
Bad ka sngi kan sep shisha halor ki nongiathuhlypa , bad ka sngi kan dum halor jong ki .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki khynnah kynthei , 112 ngut ki khynnah shynrang ki kha ha India , ka jingkhein kaba koit ba khiah ka long 105 ngut ki khynnah shynrang na man la ka 100 ngut ki khynnah kynthei .
La Sospon U Nonghikai Skul Namar Ka Jingleh Beijot
Kane ka dei ka jaka niam .
U nongaiktien ka Northern Central Railways u Vijay Kumar u la iathuh ba ki doktor bad ki heh ophisar jong ka tnad rel ki la poi sha katei ka jaka .
Ia kane ka jingbishar la niew kum ka jingbishar sain pyrthei kaba khia tam jong ka China Komunist hadien ka jingbishar jong ka ‘Gang of Four’ ha u snem 1981 kaba la donkti ka Jing Qing ka tnga jong u Mao Zedong .
U la pyndonkam ia ka jinglehkai kyntien ha ki dak ba nyngkong jong u Hariprasad , kaba la iohi ba ka long kaba pynjah burom .
Nga ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka rai jong ka Australia ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei .
Ka jingkhein baroh jong ki jingsangeh ba jrong
Watla la pynkit noh ia utei u briew sha ka hospital kaba don hajan hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Ka jingbun briew ka long kumba 800 ,000 ngut .
Kane ka bor jong ka synshar paidbah ka paw ruh ha ka Swachh Bharat Abhiyan .
Da kaba shim ia ka jingdonkam ha ka sain pyrthei jong ka mat , la pynneh ia ka jingbuhrieh kaba khraw da ka Vigilance ha kaba kylli jingkylli ia u Mani .
" Ka la long kaba shyrkhei ha ki miet ba khlem don ka jingïaid kali bad ki briew ha ki surok , " la ong ka kmie kaba shlur ha ka PTI . "
Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ha ka jingshah jied jong phi kum u Myntri Rangbahduh jong ka Hima Tonga .
Hynrei ka jingdon ki dkhot ka la palat ia ka 500 ngut .
Ngam shym la lah ban kren bad u Ajit Pawar .
Hynrei ha kane ka kynti ka kam ka la long kaba sngewsih .
Ka ISRO kan pynher rocket ban pule bniah ia ka jingshah tap jong ka sngi ha ka sngi Palei .
Bad pyrkhat ia ki arngut ki khun kynthei jong u Lot .
Ki ar tylli ki jingiateh ba khatduh jong ngi ki dei ban shem ia ka bor bad ka jingiatylli . . . ban pynkoit bad ban mih na ka tdem .
Ki don bun kiwei pat ki daw balei ba da ki million ngut ki briew ki sngew ba kim don dor satia bad ki la duh jingkyrmen ba ym don mano mano ba sngewkhia shisha la ki im ne ki iap .
Ia kine ki tempi la leit jngoh da ki lak ngut ki nongmane ha ka tamasa Mahashivratri kaba man la u snem .
Ka jingbym don ki syntiew kum ki syntiew jong u dieng willow .
Em , ngim shym la pyrkhat ia kata ha kata ka por .
" Kine ki briew ki la shim ia ka pisa jong phi . " " Hynrei ha kine ki saw snem shiteng kumba 8 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ksuid la weng noh na ka system . "
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane .
Ka long , namarkata , kaba phylla shibun ba u la dei ban jied ia ka Jingthew na ka bynta ka Jingthew na ka bynta ban pynkylla ktien ha ka jaka jong kawei na ki drama ba kongsan jong u .
Bad kham bunsien haba ngi nion ia u button log .
La leh beijot ia ka , la lute bad nangta la pyniap ia ka .
Khlad noh u nongialam ka BSP ha ka jingjia ba sngewsih
U Rama Rao u la ong ba ka jingjop ka la long kaba lah namar ka jingpyrshang jong ki 60 lak ngut ki dkhot jong ka TRS .
Ka jingkhot nangta ka la mih na ka bynta ki nongsdang kiba kham bun !
Naduh kata ka por ka la noh synniang sha ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ka sorkar India kam shym la shimkhia ia kine ki jingbthah bad ka la ieng ha ka hukum jong ka jong ka 25 tarik u February .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka Kanal D bad ka don tang 5 tylli ki bynta .
' Ngi kwah ban kren da ka ktien Bengali hangne ​​, la ngi tip ia kano kano kawei pat ka ktien ne em ka long kaba kongsan khyndiat ia ngi .
Katkum ka jingong jong u , ka nongrim jong ka RSS ka long beit ba kito kiba rung tuh kim dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ia ka jingpynkylla um ia ka ATP la ju pyndonkam ban pynlong ia kiwei pat ki jingkylla ha ka met .
Ka seng bad u president jong ka .
Hadien ngi la sangeh ban peit ia ki rhino kiba lieh na jngai bad ki hati khlaw kiba jan da kaba bam ia ki dieng .
U ong ba ka kham kongsan ba ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki LGBTQ kan dang bteng .
Pynbna ka UNESCO kum ka Jana Gana Mana kum ka jingrwai ri kaba bha tam
Kata ka jingieng ka la pynlong ia ki ban ngat ha ka jingeh ha ri America ha ki snem 1930 bad 40 .
Nga la kham lyngngoh ban ia kaba sngewsih .
Hadien ka jingialehkai World Cup ka BCCI ka la weng noh ia u Dhoni na ka thup jong ki nongialehkai ba la ai kontrak na ka centre .
U Solomon u la maham pyrshah ia ka jingtrei kaba palat , u da ong : Ka kham bha ka kti kaba shongthait ban ia ka jingtrei shitom kaba arsien bad kaba beh ia ka Iyer . U Nongkren 4 : 6 .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka moto jong u ka long ban pynkylla , ban pyndep bad ban pynkylla dur .
Pynthikna bha ia ka jingshngain bad jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong , kynthup ia ki nongshong shnong Kashmir bad ki samla pule kiba sah ha Delhi , u la ong .
Ha ka jingieit bad ka jingrwai jingieit .
Naei ngi ioh ia kane ka bor ?
Ka jingsuk kaba bun ka long jong kito kiba ieit ia ka hukum jong me , bad na ka bynta jong ki ym don jingthut . Kata ka lah ban long kaba shisha ia phi ruh .
Syska smart light 7w LED bulb
Katba ka sorkar ka la dep pynbna ba ia ka shuti paidbah yn nym pynjlan shuh hadien ka 30 tarik u Naitung .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan un ioh ia ka Mohun Bagan ?
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla kum ka jingsngewthuh , katkum ka jingong u riewstad Baibl u E . W .
U la ong ba ka donkam kyrkieh ban ithuh bad pynngat ha ki kyndon aiñ ia kum kine ki tnad namar ki kam beain jong ki .
Yn ai ruh ia ki khusnam kiba itynnad na ka bynta u man ba tbit tam ha ka jingialehkai , u nongtied ba tbit tam , u nongtied bol ba tbit tam bad u man ba tbit tam ha ka series .
" " " Ngi kloi ban iakren ia ki mat ba ki liang pyrshah ki kwah ban rah . " " "
Ka jingjia ka kynthup ia ka ri ' A ' kaba hap ha ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ka jingleh pyrshah jong ki nongpyniakhlad namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki jingeh kiba mih na ka jingkylla pyrthei ki long kiba bun .
Kane ka dei ka jait jingdeng jong u Narayangan.
Ka long ka rukom tynrai haba ki khynnah Mexico ki ai ia ki jingai jong ki .
Ha kane ka jingthoh la pynpaw ia ka jingbishar bniah lyngkot ia ka ioh ka kot jong ka Bangladesh , ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei bad ki lad ki lynti ban weng ia ka : .
Ka kwah ban pyni ia lade ba ka sngewnguh ia U Jehobah ym ia ki shynrang kiba shakri ha ka tempi .
Ki kynhun ba synshar hi bad ka NCERT ki dei ban shna ia kiwei pat ki kalendar pule .
Ki tamasa Yoga jong ka pyrthei ki la sdang
Ka jingshai jong ka Mi Note 10 ka dei ka camera kaba pynlong ruh ia ka kum ka smartphone ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don ia ka camera kaba 108MP.
Ka jingshakri hadien jong ki case ba la pyntreikam hi
Ka Chiranjeevi ka la paw khatduh ha ka phlim kaba la pynmih da u Surender Reddy.
Ha ki jaka nongkyndong , ka jingtrei kaba bun ka long ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
U pyrkhat ia ka waitlam jong u bad ka waitlam jong u bad ym da kumwei pat .
Hynrei ka tyllong khubor kam shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingrisain .
La ai jingmut ia phi ban husiar bha ha ka rukom bam .
Na ka bynta ki nongkhaii , ka dor jong u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka ktah ia ka jingdie ia kiwei pat ki mar .
" " " Ngi don ha ka jingiateh bad ka DMK bad kata ka jingiateh ka dang ieng kumba ka long mynta " " u la pynskhem " .
Ka ktien Hausa ka dei ka ktien kaba la kren bha na ki lai tylli ki ktien ba kongsan ba la kren ha Nigeria hi .
Ha ka jingleit jong u , u myntri rangbahduh ka China um shym la ai ka jingkular kaba khlem akor ban kyrshan ia ka jingangnud jong ka India ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka UN Security Council .
Ka jinglong jingman jong ka distrik kam long kaba shyrkhei .
97 U Jisu U wan kum U Syiem .
Hangne ​​la pynmih palat 90 million kopi ia ka Kot Ap bad Awake !
Balei ka la don ka jingdonkam ia ka jingiada U Jehobah ha kine ki por mynta ?
Ka dei na ka thain Rayalaseema .
Lyngba saw tylli ki khana kiba kyrpang , ka phlim ka wad bniah kumno ka jingsarong , ka burom bad ka pop ki ktah ia ki jingiadei kiba jylliew jong ka jingieit .
U la long u tynrai ba kongsan jong ki .
Kumta ka ailad ia ngi ban shna ia ki rukom pyntuid jaboh kiba lah ban pyntreikam hok ha ki jaka ba bun briew , ki jaka bym shym la thmu , ki jaka bym long ain , kum ha ki jaka sah slum .
Nga ia mynjur bad u .
Okay , phi lah ban kwah ban bat ia kaei kaei .
U la die ia ka jingmut ha uwei u nongtrei bank bad u la pynsngewthuh ia u ban iehnoh ia ka kam bad ban iasoh bad u kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh .
U nongiasaid ain jong nga u la bthah ia nga ban nym plie ia ka shyntur haduh ban da sdang ka jingtohkit .
La pynlong ia ka jingkhawai pynkynmaw ia ki khynnah klas V jong ka skul rit sorkar ha Mianwal .
Raph phi leh aiu ia kata ?
Ki jingiapynbeit ki long kiba donkam ban pynlong ia ka jingiadei kaba neh .
" " " U shu iehnoh ia ka ban mareh kylleng kylleng . " " Katno ka jingpynshoi !"
Ka tnad pynphriang khubor ka pynsuk ia ki kam imlang sahlang ha ka kolej .
Ngi tip ba ngi kwah ban jop .
Ka clip ka pyni ia ki met iap ba la bret ha ka thliew ha ka thain Ballary jong ka Karnataka .
La khmih lynti ba ka komiti kan sa pynmih ia ka kaiphod shen .
U Jack u don ha khyndew ban leit sha ka Trident .
Ha ka bhoj ne ka jingkhawai kaba thikna , la ai ia ki jingbam ba la shna bha .
Ki jaka rep sha ha Bangladesh man u snem ki pynmih kumba 59 million kg u sha .
Wat la ki jingrwai ki long kiba pawnam hynrei ka phlim ka la shah rem ha ka box office .
U kritik phlim ba pawnam u Taran Adarsh ​​na Bollywood Hungama u la thoh ba ka long kaba itynnad bha bad ka la leh ia la ka bynta da ka jingsngewskhem .
U khlur Dangal u don 23 million ngut ki nongbud ha ka twitter katba ha ka facebook jongu ki don 15 million ngut .
Asia Cup : Ka India ka dei ka kynhun ba la jied bha ki punters ha ka jingïalehkai tie jong ka Pakistan .
La sam ia u Prasad sha ki nongmane .
Nalor kata , dei ban ai ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongsam ruh .
Uei na ka Shiv Sena un long u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Man la ka iing ne ka jaka sah ka donkam ban don ia ki tiar pyndonkam .
Katba ki nongrwai ka Sona Mohapatra bad ka Rekha Bhardwaj ki khot ia kane ka jinglong jingman kaba pynduh jingkyrmen , ka Shruti Seth ka la kyrpad ia ki nongleh bymman ban sangeh noh ban thang ia ka ri jong nga .
Kam pat shai kumno kin ioh jingmyntoi .
Ngi iasam ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki longiing kiba la shah pyniap .
Teng teng la pyniasoh lang ia ka poitri bad ka jingrwai kum ka dustur jong ka iing ka sem , la batai ka nongthoh khubor na Sahrawi , ka Aziza Brahim , kaba dei ka nongrwai ba pawnam .
Kawei pat ka sienjam ka lah ban long ban pynbeit ia ka jingthew jong u Schrodinger ryngkat bad ka jingkhein jong ki molecule baroh khnang ban pule ia ka jingkhih jong ki molecule .
Ka Sorkar ka la thombor ia kane ka jingiakhih da kaba siat ha ka jingialang jingiakhih kaba suk ha Jallianwala Bagh ha Amritsar bad hadien da kaba pynbna ia ka ain shipai ha baroh kawei ka jylla Punjab .
Ka sobjek : Ka jingduwai na ka bynta ka ktien phareng man ka sngi na ka bynta ka kamra paidbah .
Ba don la ka jong ka .
Ka 100 ron na ka bynta ka jingiatreilang kaba saw ka la wan na ki 131 tylli ki bol .
Wat pyndonkam ia ka um kaba khriat ne ka ice .
" Hynrei lada ki la tip ba ki don ka jingkitkhlieh , te ki dei ban don ki jingma ." " "
Kan long ka jingkitkhlieh jong ki local distrik , ki pulit bad ki bor synshar shnong ban pynthikna ba ki kyndon Containment ba la buh kin bud ryntih .
Ka Oliver Wyman ka dei ka kompeni ai jingmut ba pawnam ha ka pyrthei kaba don ka jingtbit kaba kyrpang ha ka buit treikam , ki jingtreikam , ka jingpyniaid ia ki jingma , ka jingpynroi ia ki nongialam bad ka jingkylla ha ka seng .
Hadien kata la sei noh ia ki baroh arngut bad la pynkit noh ia ki sha hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ki samla pule ha ki skulbah ki lah ban ioh ia kane ka jingai ba kyrpang da kaba pyni ia ki kot ki sla jong ki ha kino kino ki jaka ai jingshakri jong ka Robi ha ka ri .
Ki Japan ruh ki don la ki juti tynrai .
Ki nonghikai ki pyrshah bad ki pulit ki shoh ia ki .
Ka enjin petrol ka pynmih 83bhp bad 140Nm ka jingkhlain . Ka unit diesel ka long kaba bha na ka bynta 74bhp bad 190Nm ka jingkhlain .
Ban pynphriang ia ka jingbun briew bad ban pynkiew ia ka jingsngewthuh , ka Arvinds NGO ka la sdang ia ka jingthmu kaba thymmai ha u snem 2019 ban pynrung ia ki samla .
Kane ka dei ka aiom jong ki jingkhawai shongkurim .
Hynrei ap , kata kam dei baroh .
Da kaba khot ia ka lyer ka guru , ka um ka kpa , bad ka khyndew ka kmie , u la pynpaw ia ka jingiadei kaba jylliew bad bymjukut hapdeng ka mariang bad u khun bynriew , la bynrap shuh shuh ka rai .
Ka CWC ka kren shai ba ym don mano mano ruh ban shah , ne lah ban shah ban pynduhjait ne pyntlot ia ka seng bad ki nongialam jong ka ha kane ka por .
Ym pat ju don u briew uba la shah ker sawdong kumne ha ka jingiap .
Ka Supreme Court ka la mynjur ban sngap ia ka jingkyrpad ba la wanrah da ka Gujarat Congress pyrshah ia ka jingpynbna jong ka tnad elekshon ban pynrung ia ka NOTA ha ki elekshon Rajya Sabha .
Katto katne ki jaka jong ka West Burdwan , Birbhum bad Purulia ki lah ban ioh slap khyndiat .
Ka tempi kaba khraw jong ka Kailasanatha ha Kanchi bad kiwei pat ha kajuh ka jaka ki long kiba kum kine .
Ka jingpyndonkam shimet mardor ia ki point ba la nang ka wanrah ia ka jingsngewhun kaba khraw .
Yn bishar bniah ia ki ha ka 16 tarik u August 2020.
Ka jingthoh blog shaphang kane kan wanrah tang ia ki biej sha ka jingkhang ba shakhmat jong phi .
Hato ki hap ban wave ha ka liang jong ki briew .
Ka lah ban don ka insulin kaba bun , hynrei kam lah ban plie ia ki nongpdiang .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ruh ban pyllait paidbah ia kane ka WagonR kaba pyndonkam da ka bording ha India ha u snem 2020 .
Hynrei ia ka jingleh la shim tang hadien ba la bishar bniah da ka ain .
Naiwieng 2021 : Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi jong ki nongtrei bad ka sngi jong ka Maharashtra .
U Sidharth u la jubab ba kumta kam long .
U la dawa ban pynmih mardor ia ki shithi thung kam sha ki kyrtong ba la jied .
Kine ki kynhun ki dei ki nongleh pyrshah bad ki nongleh pyrshah .
Kiba hadien ki don ki jingpynwandur thymmai ha ka jingtei .
Ki jaka pdeng ki long ka Iddgah Madrassa , ka Jain Bhawan , ka jaka sah jong ki Hindu Mandir , ka Gurudwara Lodge ka DurgaMandir Lodge .
Kiba bun ki mukotduma shaphang kumno ban pyniaid ia ka elekshon yn rai ha ki iingbishar jong ki jylla , ong u Bruce Ackerman , u riewstad riti synshar bad u nonghikai ain ha ka skul ain jong ka Yale .
Nga la peit ia man la kawei pa kawei ka jingialehkai .
Delhi : U kpa tymmen u la pynrem ia ka jingthmu jong u khun ksiew ban lute ia u
Ka lah ban leh ia kano kano ka kam ban sah ha ka bor .
Nga la ju iohi ia u kpa ha iing .
Ka jingwad bniah jong u ka long tang bad ki nongiarap kiba la phone ia ki jingmih jong ki .
Haba u Blackwood u la khot ia nga sha phatok Pentonville u la ai jingmut ba ngan pyniar ia ka jingpeit jong nga bad , la kumno kumno , nga la leh tang kumta .
Hynrei lada don kiba wanrah ia kaei kaei ha kaba ka jinglut ba sdang ba la pyntreikam ka long kaba duna bha , hynrei ka jinglut ba la pyntreikam ka long kaba heh bha , kata ka kylla long ka jingpang khlieh ia u nongpyntreikam .
Ka dei ka sharak kaba shakri ban ialam ia u nongleit jingleit ba kynja mynsiem .
Lada phi leh kumta , te ia ki parameters kiba ngi ioh lah ban pyndonkam khlem da pynkynmaw shuh da ka turn ratio .
Ha kane ka sngi la donlang ki TMC u Nadimul Haque , u SP u Dharmendra Yadav , u BSP u Satish Chandra Misra , u DMK u Kanimozhi , u JMM u Sanjeev Kumar bad u RSP u NK Premchandran .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingleh thok jong ka PNB bad dawa ba un jubab kumno kane ka jingleh thok ka la jia .
Romina nga dei ka samla pule , bad nga mynjur ia ka jingiaid paidbah ba suk hynrei kine ki kynhun ki long kiba la pynbeit ryntih .
" " " Hynrei wat hapdeng ka jingjop jong ka klob , u Ashley Westwood bad ka klob ki la rai ban iakhlad noh ha kaba kut jong ka samoi ialehkai " " "
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingujor FIR pyrshah ïa u nongthoh khubor ba rangbah u Vinod Dua halor ka jingujor jong u Naveen Kumar uba la ithuh kum u nongaiktien ka BJP .
Ka Machhlishahr ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jaunpur ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Hynrei shen ki la ailad ia ka jingpyrshah na ki para marjan bad ka jingwan tuklar na ka sorkar ban ktah ia ki .
Nga la iohi ia phi baroh ba phi bam ia kata ka jingbam mynstep TED kaba koit ba khiah , nga la long kum bym don lad .
Katkum ka khanatang jong ki Hindu , ka Saraswati ka dei ka blei jong ka jingstad , jingstad bad jingnang jingstad .
Ka la long ka dak kaba sniew .
Don kiba khot tang na ka bynta ban lehkai , katba kiwei pat ki leit shaduh ka jingïakynduh paralok na ka bynta ka jingsiew , kaba ha ki katto katne ki khep ka ïalam sha ka jingkhaii met .
Ngim ngeit ia kata .
Ka jet ka kiew sha jrong sha ka bneng aqua kaba jyrngam .
Ngi la iohi ruh balei ba kine ki ring kiba don ia ka jingpynkylla kaba kyrpang , ka long kaba kongsan .
Ka kaiphod ka lap ïa ka jingïapher kaba khraw ha ka jingdon jong ki longïing kiba don tang uwei u kmie u kpa hapdeng ki jaitbynriew ba la bishar bniah .
" Ngim kwah shuh ban ap . Lada lah te aiti noh ha ngi ia ka pisa lym kumta ngin iaid la ka jong ka lynti ." " "
Pranab Mukherjee : Ka jingpynduh pyndam ia ki kam lehnoh ka la wanrah ia ka jingslem shipor , hynrei kan pynbha ia ka jingshai .
Kum u nongtrei ba la tbit , u dang iai bteng ban trei ia kine bad kiwei kiwei ki phang ba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kmen haduh katta katta namar ba ka BJP ka la jop ïa ka jingbun paid ha Lok Sabha .
U la bynrap ba ka kot kaba bha ka dei ka jingai kaba khraw tam kaba kawei ka pateng ka lah ban ai sha kawei pat bad ki nongpule kin iai bteng ban leit peit biang ia kane ka kot .
U la ong ba la shim khia pyrshah ia 20 ngut ki briew wat la don kiba la shah map hadien .
Kumta ngi ai jingmut ba ka Low Pay Commission ka dei ban bteng ban bishar bniah ia ka jingsiew kaba rit tam lyngba ka rukom lum jingtip kaba bniah , ka jingiamir jingmut bad ka jingbishar bniah .
Khublei ia ki namar ba ki la wanrah ia ka jingpher ha ka kamra klas .
" Kiei kiei ki jong u Kaisar sha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei ki jong U Blei sha U Blei . " " "
" Ka wahduid ka Athirappilly ka dei ka wahduid kaba heh tam ha Kerala bad la ai kyrteng thok ia ka " " Ka Niagara jong ka Ri India " " . "
Ym don lad ba ngin iasam .
Ngi la ithuh ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ka ioh ka kot ha nongkyndong ha ka jingshisha ka iaid bha .
kane ka dei ka jait jingphohsniew kaba sngewtynnad kaba nga don hangne ​​.
Ha ki por ban wan ngin sa leh katba lah ban pynrung bad pynshlur ia ki nongialehkai kiba la nang la stad ha ka kynhun bad ruh ban pyrshang ban pynbha ia ki sap kiba la don lypa .
U long uba eh ban pynsangeh .
Iehnoh ia ka ha ki riew shemphang .
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar ba rangbah da kaba treikam mardor .
Kiwei pat ki nongleit camp ki ong ba ki la don katto katne ki jingkhot ba jan bad ki tnat dieng bad ki tnat .
Ki pulit ki la siat ia ka SUV
KPL 2019 : Ka Ballari Tuskers ka la pynliem ia ka Belagavi Panthers ha ka phainal over 2019.
Ia kine ki kam ba la thaw thymmai yn pyndap hapoh lai snem ban kyntiew ia ka jingpule bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki ialehkai hapoh ka Ri ha ka Liga ACB , bad ha ka pyrthei ha ka EuroLeague .
Hadien ka Jamia bad ka Aligarh Muslim University , ka Hyderabads Maulana Azad University Urdu , ka Kolkata Jadavpur bad ka Banaras Hindu ruh ki la pyrshah ia ka ain long nongshong shnong .
Nga la shim ia ka kabu ban sakhi ia u .
Kata ka dei ka kam jong u , hadien baroh .
La sam ruh ia ki kot lyngkdop bad ki folder .
Ki thliew ki mih ha ki surok kiba dap um .
Teng teng , u sngewsih haduh katta katta ba ka long kaba pyntieng ym tang ia ka liang pyrshah , hynrei ia ki nongialehkai jong u ruh kumjuh .
Katto katne ki kuli ki rung shapoh kamra da kaba phiah ia ka jingdum jong ki 21 tylli ki tnum .
Coronavirus : 138 ngut ki briew kiba dang shah khmih bniah ha Karnataka
To leh ia nga sa kawei ka jingiarap .
Jingkyrpad ban ai jingtyrwa na ka bynta u nongpynbiang jingshakri bam
Baroh lait noh tang uwei la khein ba ki long ki jingdon jingem kiba noh synniang sha ka jinglong histori jong ka .
Ym don jaka ia u myntri ban shu sngap jar .
La ioh kurup ia ka wait bad u brick ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Hadien la ai kyrteng ia kane ka browser kum ka Nexus .
Ka tnad ka la kynnoh ba ki jingleit jingwan jong ka shabar ri kum ka nongiasaid ain jong ka sorkar la bei tyngka da ka seng khlem ka jingmynjur jong ki tnad .
3 Jingiathuhkhana Jong Ka Jingim U Jehobah U La Ai Ia Nga Ka Jingjop Ha Ka Jingshakri jong U .
Ban iakynduh ia ka jingeh ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei jong ka jingsiew , la khot ia ka jingpynbor kaba khraw na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi donkam ban pynmih ia u Benny na ka jingkhang .
Ka khlem ioh penshon jong ki riewkynthei ruh .
Ka jingwad ia ki jingtip tang da kaba wad ha ka Internet la shim ba ka kham suk bad kham stet ban ia kaba pule ia ka kot baroh kawei .
Ka National Conference bad ka Congress ki la kyntu ia ka sorkar ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar bad sha ka iing dorbar ha kajuh ka por .
Ki nongmihkhmat jong ka ri Saudi Arabia , Jordan , Kuwait , Behrain , Tunis , Morocco , Iraq , Sudan , Palestine , Lebanon , Qatar , Libya , Aman bad Turkey la don lang ha kane ka jingialang .
Ka dak jong ka Ri France .
hano kan long ?
4 ngut ki nong Afghanistan kiba la shah bat shabar jong ka IGI da ki Cell ba kyrpang
U Cuan Mhuire u kwah ban iaid bad ki briew ban ia kaba leh ia ka jingiaid jong ki na ka bynta jong ki .
U kpa tymmen jong u u dei u nongbylla Scotland .
" " " Kum shi bynta jong ka jingpynbna ba nyngkong jong ngi ngi ai ia ka jingpynrung bad jingpyniasoh JioFiber khlem jingsiew sha baroh ki nongthied jong ngi . "
Ki jaka ba kongsan jong ka nongbah jong ka jylla ki hap ha ka Imphal West district ha kaba ki lai tylli ki jingbthei ki la jia hapoh shi kynta ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Katto katne ki nongpyntreikam ki sngewkhia ba ki spah snem ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw palat na ka jaka trei .
Ha ka 27 tarik u Risaw 1971 la seng ia ka jaka ai jinghikai ba shipor jong ki nongialeh laitluid ha madan ialehkai jong ka Station Club .
Kiwei pat ki nongialehkai kriket barim kiba la don lang ki long u S . U Ramesh, u Saba Karim, u Sunil Joshi, u Ajit Agarkar, u Venkatesh Prasad, u Kapil Dev, u Dilip Vengsarkar, u Mohammed Azharuddin, u Kris Srikkanth, u Farokh Engineer bad u Chandu Borde.
ki nongwan buhai shnong ki dei ban shong ha ka ri la san snem , ban don khun , ban long ki nongshong shnong jong ka America ne ki nongshong shnong katkum ka ain bad , shisha , kim don kano kano ka rekod leh kam sniew .
Ka jingpang sniehdoh kaba la tip ruh kum ka COPD lah ban batai kum ka jingpang sniehdoh kaba pynlong ia ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ka lyer na ki snier .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile phone na u bad ki la kem ia kitei ki arngut ki khynnah rit .
" " " Na ka bynta kane , ngi la pynkylla ia ka ain kaba la rim da ki phew snem . " " "
Ka District Kheda ka dei kaba la shah ktah bha ha ka jingpang Malaria , Dengue bad Chikun Gunea .
Na ka bynta u shakri haba u long syiem . u briew uba bieit haba u la pyndap da ka jingbam .
U nongkhein ba pawnam jong ka spah snem kaba 3 u Euclid kumba la mutdur da u Raphael , ka bynta jong ka dur jong ka Skul Athens .
14 Ngi lah ruh ban pyni ia ka jingngeit katba ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ha ki 8 bnai ba nyngkong jong une u snem , ki karkhana shna kali na Germany ki la shalan tang hapoh 3 million tylli ki kali kit briew , kaba kiew da 8 percent na u snem ba la dep bad ka rekod kaba thymmai .
Ki khlem ju jubab ia ki jingkyrpad jong ngi .
" " " Nga khmih lynti ba ia kine ki kyndon kiba kongsan yn sa pynkut noh , shen bha , " " u la ong . "
Ïa kane ka jingjia la pyntip na Chapal Sahi kaba hap hapoh ka block Nilgiri kaba don ha Balasore district .
U nongialam jong ka AAP u Kumar Vishwas .
" Ka imlang sahlang jong ka ri India ka dei ka imlang sahlang kaba shahshkor bad kaba sngewthuh jingmut ha kaba ki lad ki lynti ki lah ban ioh lyngba ka jingiakren bad jingiasngewthuh jingmut . " " "
Hadien kane ka khubor , u symbud myntri rangbah ka tnad karkhana u AR Talwar mynta ka sngi u la ong ia u geologist ka jylla u Sushminder Singh ba un leit jngoh ia ka Ropar bad ban shim khia ia kane ka kam .
Ka mynsiem ka dei ka kynrad jong ka met u briew .
Ha Haryana Polls : U CM Khattar u leit da ka rel sha Karnal , nangta u shong baicycle ban leit thep vote .
La iohi ba kawei ka kali ka la ngam jyllop ha ka surok kaba la shlei um hadien ka jingjur slap ha Mumbai .
U heh ka seng Samajwadi u Mr Mulayam Singh Yadav ruh u la pynrem ia katei ka jingjia .
Elekshon ha Karnataka : Sindhanur Assembly konstitwensi
Hadien miet , ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met ha khlaw hajan ka iing jong ka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Nga dei shisha ban trei man la ka sngi ban pyrshah ia ka jinglamler ba ngam lah ban ieit .
La ong ba u don ha ka jingphetwir .
Ka dei ka case kaba shai bha jong ka jingdonkam ha ka sain pyrthei , u la kynnoh .
Ym shym la buh tarik ban sdang biang ia baroh ki rel kit nongleit nongwan .
Hynrei lyngba jong kane baroh , ki mishoneri ki la bat ia ka jingmut kaba bha , bad ka jingiaishah jong ki ka la long kaba la kyrkhu . Don kiba la wanrah ïa ki phew ngut ki briew sha ka jingtip shaphang U Jehobah .
Lait na kiwei pat ki kyndon , ka skul ka la khanglad ia ki khynnah ban pyndonkam ia ka kamra sait jain lait na ka por ba la buh .
Ka la thmu ban leit sha Syria , la kam ka ATS hadien kata .
Ka Bali ka pynmih ia ka eriong sain pyrthei
Ka pisa kaba long Rs 11 . 8 klur ka dei ban siew .
Ka nongrwai kynthei kaba sngewtynnad eh : Ka Carrie Underwood
U lah ban bakla bad ka .
Haba ki la wan sha u bad ki la ong , Ka jingsuk . u la jubab , Ka jingsuk . bad pyrkhat , Kine ki briew kim long kiba iatip .
Nga tip , ka dei kaba nga ju leh .
Mynta , lada phi map ia nga .
Baroh 28 ngut ki nongshah hikai ki la wan sha kane ka jinghikai .
Nga tharai ba kane ka dei kajuh ka wiket kaba ngi ioh na ka bynta ka Ranji Trophy .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka kynhun na India ka la thep palat 200 ron na ka bynta kano kano ka wiket pyrshah ïa ka West Indies ha ki jingïalehkai ODI .
Ka Tata Nexon bad ka jingpyniaid ia ka lieng ka la shah peit bniah ha ka por ba dang test ia ki jingtip ba bniah bad ki dur peitngor
" U Pope Francis u la jubab, " " Lada ngi pule bha ia ka jingpynbna jong u Ioannis Paul II Bakhuid ka leit sha kata ka liang " " ".
La kurup ia u drok Heroin uba shongdor T.1000 klur ha Navi Mumbai .
Ki pule ia ka Quran , ka la ong .
Ki nongpyndonkam HPCL ki lah ban tip ia ka dor da kaba thoh ' HPPrice ' bad phah ia ka SMS ha u number 9222201122 .
" 8 Ngi don " " ki nongpeitkai " " ki jingphla kiba iadei bad kane ka kam . "
Paralok , nga ju ai ia kata kawei ka jubab ia kane ka jingkylli .
U skipper ka SRH u David Warner u la thep bun tam da kaba thep tang 37 na ki 35 tylli ki bol .
Katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization , ki tymmen bad kito kiba pang dohnud bad sniehdoh bad ka jingpang shini ki kham lah ban ioh ia ka jingpang bad ki kham don ha ka jingma .
Ka la sdang na ka ophis ka Congress jong ka jylla Delhi kaba don ha Deendayal Upadhyay Marg bad ka la leit sha Raj Ghat .
ka long ban pynmih ia ka kali na ka bynta kiba matlah .
" " " Ngam shym la iohi ia ka phlim ."
Nangta u la phah ia ka katto katne ki video kiba sniew jong u hi .
Kane kajuh ka khanatang ka la batai ruh balei ba u Jayanta u la jop ia ka jingiakop na ka bynta ka Usha katba kiwei pat ki la rem , U Blei Kartikeya u la ai ia u lai tylli ki soh ksiar bad u la ialong paralok bad u .
U symbud myntri rangbah ka sorkar u SK Joshi bad kiwei kiwei ki riew rangbah ki la ia don lang ha kane ka sngi .
U la ong ba namar kine ki sienjam , ka kyrdan jong ka India ka la kiew na ka 142 sha ka 100 , ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba suk ban leh ia ki kam khaii .
Ka Jingpyntngen ia kiba pang Nga la dap 22 snem ka rta , bad nga la mad ia ka jingpang cancer kaba pynsniew ia ka met jong nga ha kaba bun na ka jingim jong nga .
Ka phlim Telugu ba nyngkong eh jong u ka dei ka Srimathi .
Baroh ki jingialeh dei ban pynbeit da ka jingiasuk .
Ka jingpyniaid ia ka Dhupchanchia Thana la seng ha ka snem 1880 bad la pynkylla ia ka sha ka ' upazila ha ka snem 1983 .
Ka aktor ka Katrina Kaif ka la pynthikna ban ialehkai ha ka Sooryavanshi , u Akshay Kumar bad u director u Rohit Shettys .
Ka phlim ' Sultan ' ka don ia u khlur ba pawnam u Salman Khan , uba yn sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u nongialehkai ha katei ka phlim bad u la nang heh ruh .
Ha u snem 2016 u Nehal Dutt u la pynbna ba un pynmih ia ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Mamata Banarjee .
La bthah ia ka Central Board ban leh ia ka jingwad bniah ban bishar bniah ia ka jingktah ia ka mariang na ka jingpyndonkam ia ka dewbilat ha ki par mawshun ba la iehnoh .
Hato kan ym iarap lada ia ka jingdonkam ban pynbeit thymmai la ialam , lane lym kumta la pynïahap , da ka jingïakren paidbah kaba koit ba khiah ?
Ka Mathurapur II ka don 225 ngut. 46 km jong ki jingker um .
Kane ka case ka pynshisha thikna ba .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari bad ka Andrea Tariang .
Ki jingjngai ki iapher naduh shispah meter haduh shi kilomitar ne palat , lada shim ba ki jinglong ki long kiba biang .
Kane ka la jia naduh ka hima Bilat .
Ha ka histori , ka jingngeit ba ka Pyrthei ka long pdeng ka long pyrshah ia ka jingngeit ba ka Pyrthei ka don pdeng , kaba buh ia ka Pyrthei ha pdeng .
Hooid , kane ka long kaba shisha .
Ka umsoh bilor 250 gm jong ka Patanjali ka shong dor tang 70 tyngka .
U Crowley bad ka kynhun jong u ki la wad ia ka Los Angeles haduh hynriewphew tylli ki jaka kiba iasyriem bad ka London kaba rim.
Pynbeit stet ia ki iingbishar na ka bynta ki mukotduma ba la pynjah burom
Ia ka tamasa la sdang da kaba pynmeh ia ka ding .
Ngim don jingiadei beit bad ka ne ka iing ka sem jong ka .
Kane ka la don ka jingdawa naduh ki laiphew snem ba la leit noh .
Ialam biang ia nga sha la ka iing ka sem !
" U Madhav u la ong ba ka India ka don ia ka Riti Synshar kaba thymmai bad kaba bha , bad " " baroh ngi la iapoikha bad ka " " . "
Phi kwah ia ka doh masi ?
Hynrei ka long kaba eh ban sngewthuh balei ba kane ka jia .
Katto katne ki khynnah kynthei ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit .
Utei u pulit u la iehnoh ia la ka tnga bad arngut ki khun .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Naduh u snem 2012 , ki la don katto katne ki jinglap kiba iadei bad ka jinghap jong ka liengsuin Air India ha u snem 1966 kiba mih na ki lum ice kiba la tyrkhong .
U Rahul u la ong ia nga ban leh kumba phi ong .
" Bad katba nga dang pule bad iasam ia kine kiei kiei nga la pyrkhat ha lade " " Hato nga lah ban ioh ia kine ki nongthoh bad kine ki nongpule , hato ngan pynkylla ia ki sha ki nongpule jong nga ? " " ".
" U la ong ha ki , " " Hato ia ka sharak la wanrah ban buh hapoh ka lyngkhot ne hapoh ka jingthiah ? Hato ym buh ia ka ha ka jaka ieng ? "
Ka sniehdoh jong u kan long kumno ?
" Haba u kren shaphang ka ' India Bathymmai , ' u Shah u la ong : " " U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi u ong ha ka pyrthei baroh kawei ba ngin tei ia ka India Bathymmai ."
Ka ri India ba shatei baroh kawei ka la shah ktah ha ka umsaw .
ka jingieng hajan u dkhot jong ka seng .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka BJP Delhi u Tajinder Bagga u la register ia ka ejahar ha ki pulit pyrshah ia u Bhushan namar ba u la pynjah burom bad pynbitar ia ka jingsngew niam jong ki Hindu .
La sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mukotduma .
" Ym don ka India khlem ka Kashmir , bad ym don ka Kashmir khlem ka India " " , ka la bynrap shuh shuh .
Hynrei kaba kham paw ka long ka jingduna um .
Ka don palat 4,000 tylli ki kam kynthup ia 275 tylli ki projek kiba heh .
Ka dorbar Lok Sabha ka la shah pynsangeh kynsan mynta ka sngi hadien ka jingkhihwin kaba la pynmih da ka BJP kaba kwah ban thep vote halor ar tylli ki bill kiba iadei bad ka jingkitkhlieh ha ka ain bad ka bill pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 114 .
Kumta u la wad ia kata ka kot bad ynda u la lap ia ka u la aiti ia ka ha u khun jong u .
U Devdutt u la sdang ban bud khia bha ia ka kriket ha ka rta kaba 11 snem.
Kane ka sawa kum ki kyntien ba la thoh ha ka Baibl da ki spah snem mynshuwa : Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met . Ki Proberb 14 : 30 .
Hynrei ki Khristan ki leh kat kum ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang kine kiei kiei .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki la iaid kylleng ka US naduh kine ki khyndiat taiew ba la dep .
U la ong : Hooid phi dei ka jaitbynriew bym tip .
Kaei ka jingmut ban kynran dien sha ka jingpynjot ?
U nongpang uba don ki dak jong ka . . .
Balei ka sorkar kan pynbor ia nga ban thied ia ka koit ka khiah lada nga kham kwah ban pyndonkam ia ka pisa ban pynrung ia ki khun jong nga lyngba ka kolej ?
Kumta , phi la iohi ia u hynnin ka sngi ?
Em ym don ei ei kaba nga lah ban ong .
" " " Ki jingkylli ki la mih halor ka IPL ha ki por ba la leit noh ."
Ki lah ban phong da ki slipar bad ki sandal .
Ka Deepika ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u Ranbir Kapoor ha ka Instagram .
Peit ia ka website jong ka CSBC .
Ki jaka sah jong ki nongshong shnong ha ka kolej sorkar bad ka hospital ha Asaripallam ha ka Elaka Kanyakumari
La register case hynrei ym shym la don ba kem haduh mynta .
Ka lah ban ithuh bad sei 1 , 022 tylli ki jinglehkai da ka kyrteng .
Ka Enforcement Directorate kham mynshwa ka la wanrah biang ia 33 tylli ki mar kordor na Dubai bad Hong Kong kiba dei jong ki kynhun ba dei trai da u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Hynrei kam shym la kut tang hangta .
Hynrei ka lad ban pynsangeh online kan dang treikam na ka bynta ki jingbuh tiket .
Nalor kata u la pule ia ki kti , ki bneng bad ki jingstad ba rieh ruh .
Bad ka hok ban iapoikha ka dei ka hok ba kongsan .
Ka ioh ka kot ka la nang hiar .
" " " Nangta ka la bat ia nga na ka ryndang bad ka la pyrta , Lada phi nud ban iathuh iano iano Ngan pynpra shisha ia ka khlieh jong phi ." " "
Ia kata lah ban pyni nuksa da u briew uba don hapoh ka shyntur jong u ia ka dohnud kaba tlot .
La thoh da u Yogesh Joshi bad yn pyniaid da u Dhwanil Mehta .
Da ka jingshlur , ka la rwai ia ka jingrwai Hima kaba ka ieit eh ha ka jaka jong ka .
Ka ram bai ïing ka dang sah ha ka jingtreikam la ka jaka ka lah ne em ban pynmih ïa ka jingmih kaba biang ban siew ïa ka ram .
Ha ka liang kadiang , phi lah ban iohi ia ka jaka bret niut ha ki por ba dang sdang jong ka ba la pyndap , bad ha ka liang kadiang , ia ki jingtei ha kaba ia ka gas ba la lum na ka jaka bret niut la pynkylla sha ka bording .
Ka thain Assembly ka hap hapoh ka thain Ambala Lok Sabha .
Nga ngeit skhem ba ka khubor jong ka jingsuk jong ki niam Buddha ka long ka jubab ia ka jingroi jong ka jingleh donbor ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingai hok ia ki nongshong shnong ba shabar ri jong ka Ri India .
U Aditi Rao Hydari u la ioh ia ka khusnam kum ka nongkyrshan kynthei kaba bha tam
U Khan u la leit phai shaphang shathie , u la sngewhun ban iehnoh ia u Shah ha India .
Hapdeng kane ka lockdown ka rukom ba ki briew ha ka ri ki bud ia ki kyndon bad ki shong ha ki iing ki sem wat ban rakhe ia ki tamasa ruh ka long shisha kaba ai mynsiem bad kaba dei ban iaroh .
Ki bahaïing jong u khynnah ki la kynthoh ba la thombor ïa u namar ba um dei uba lieh .
Hadien ba la ïoh ban ïakren bad u Abhaya bad kiwei ki tyllong khubor , ki pulit ki la leit sha Pipili bad ki la kem ïa ka Itishree bad u lok jong ka u Rajiv Lochan Moharana .
U Bah Darnton u batai ruh ia ka rukom synshar kaba mynta kum ka jingialehkai .
Haba kren ha ka jingialang , u PM u la iaroh ia ki nongthoh kiba la wanrah ia ka kot kaba don jingthmu kaba dap da ka jingbha bad jingkyrmen bad kaba wad bniah bha shaphang ka jingdonkam jong ka teknoloji .
Nga la shongkurim ha ka por ba nga dang 17 snem ka rta .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka jaka kamai shabar ri bad kumjuh ha ka jaka kamai pisa ha India .
Ka sien kaba khatduh ba la iohi ia ka Sridevi ha ki jingthoh paidbah bad ha ki lad pathai khubor ka long ha ka jain kaba itynnad bha kaba saw , kaba itynnad bha kumba ka ju leh .
Ka jingleh donbor ka long kumno na ka jingpeit jong ki kynthei ?
U la kyntu ia ki Jylla ban iakynduh ia kine ki samla pule na ka por sha ka por .
Katba ym pat don kano kano ka jingpynbna na ka Microsoft halor ka jingpynmih ne jingdon jong ka Xbox One ha India .
Phi tip balei ka ong kumta ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dhamnod ka don kumba 50 hajar ngut ki nongshong shnong .
" " " Hadien ka jingialang ngi la iakynduh bunsien . " " "
Nangta u leit ban shim ia ka leit .
U ong , nga shim ia ka da kaba bha shibun .
Ka jinghiar khyndiat ka jingshit jingkhriat ha ka miet .
Kane ka skhim kaba man la u snem ka kynthup ia 49 tylli ki projek Hydro Electric , 2 tylli ki Thermal Project , 2 tylli ki Windmill Project bad kawei ka Solar Project .
Ka la shit bha ha kata ka sngi , kumta ngi la iehnoh ia ki arngut ki khun shynrang jong ngi ha ka iing kaba kham khriat .
Ka RIL hi ka la shah 1 . 918 mscmd ka gas ha ka taiew ba la dep na ka bynta ki jaka pynmih umphniang jong ka
Haba pynkynmaw biang ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna jong ka Congress , u la ong ba kin pyndap ia 22 lak tylli ki kam sorkar kiba dang thylli mynta ha ka shisnem .
" Ngi duwai ba u khynnah un mih noh da kaba koit ba khiah ," " u la ong . "
Pynhiar khet ka Australia na ka kyrdan ba nyngkong ha ka Test ha ka thup thup jong ka ICC
Mynta ka ACC kan pynlong ia ka jingtohkit katkum kata ka kaiphod .
Ki lah ban khang ia kane mynta . Bad ngi la ioh sa saw sngi na ka .
Hynrei kan don ka jingbuh kyndon ban sei pisa haduh T.10 hajar shisngi bad T.20 hajar shi taiew .
U Rashid Khan u la kamai 110 ron na ki 9 tylli ki over .
Haba ioh jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki samla bad ka khynnah kynthei na ka jingshah bat jong ki nongshong shnong .
Ki la ioh lai tylli ki T20 bad lai tylli ki ODI pyrshah ia ka Australia .
Ka don ka jingiadei kaba bha bad kiba bun ki dkhot jong ka Dorbar Pahara bad kam donkam ban shaniah ha ka jingpynrem jong ka Russia .
Haduh mynta kiba iap ki long 25 ngut bad 282 ngut kiba la koit bad la pyllait noh na ki jaka sumar
Nangne ​​ka Afghanistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh , nangta ïa ka Pakistan bad kan ïakhun ïa ka jingïalehkai league kaba khatduh pyrshah ïa ka West Indies .
Ka NIA ka la kem ia u Lokesh Sharma , u Dhan Singh , u Manohar Singh bad u Rajendra Choudhary bad la pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Kaei , shano , shano phi leit phi sahep ?
Kane kam dei ka rukom kaba ki pulit ki dei ban leh .
Bad kata ka jait kumno ka treikam .
Ha ka 17 tarik u Naitung 2002 ka Rhino Records ka la pynmih ia ka thup jingrwai kaba la lum lang ia ki jingrwai na ka The Muppet Show bad ki jingmih phlim hadien kata .
Ki don bun ki daw balei ba ki dor ai ram jong ki bank kim shym la hiar .
Kine ki jingsiew ki dei ban siew ha ki khyndiat bnai ban wan .
Kane ka module ka long kaba lyngkot bha , kumta ngin ai ruh ia ka jingpyni shano phi lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah bad jinghikai ba kham bniah .
Ive la sngewthuh ia kane kum ka jingsngewsih .
U Chris Morris , u Lungi Ngidi bad u Phehlukwayo baroh ki la khur mar ar tylli ki wiket ban pynthikna ïa ka kynhun jong ka South Africa .
To ngin ia pyrkhat katto katne kiei kiei ki ban iarap .
Lait na u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ym don uwei pat u kyrtong ka Congress uba lah ban jop ha ka elekshon bah ba la dep .
Ki la buh ryntih bha ha ka tnat bad ki buh ia ka um , namar ba la tap ia ki da ka cuticle ban khanglad ia ka jingtuid um .
Shuwa u Kohli u Dhoni u dei u captain ba jop tam jong ka India ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam ha kaba u la jop 27 tylli ki Test hapoh ka kyrteng jong u .
Nga kwah ban tip mano ban pyniaid ia ka phlim .
" 1988 , ka khusnam jong ka seng ki nongthoh khubor phlim Bengal , ka nongkyrshan ba bha tam , " ka Mirch Masala " "
Ha ka rta kaba dang samla kaba 24 snem ka rta , u samla u la dep ban long u nongwad bniah uba la tbit bha .
Hynrei hato ka biang ia ka phlim ban long kaba bha ?
Hynrei kan ym long shen .
" Da kaba kylli ia kawei ka nurse hadien shisngi , ka la ong ia nga , " " Oh , phi kren shaphang ka jingialehkai lai ngut " " " .
Ka India ruh ka nang kylla long ka jaka ba la jied bha na ka bynta ka jingpule kaba bha bad kaba rem dor na ka bynta ki samla pule na Rwanda , u la bynrap .
Ki kynthei ki la iakhih halor kane ka mat la katto katne sngi .
11 : 10 baje mynstep : Ka Odisha ka la lap sa 186 ngut kiba ioh pang COVID19 ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang COVID19 ki la poi sha ka 3,909 ngut ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
U la jop ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2012 na Narendra Nagar .
Ka long kaba donkam , namarkata , ba ngi baroh kiba rit bad kiba heh , shynrang bad kynthei ngin pyni ba ka jinglong nongialam jong U Khrist ka long kaba shisha ia ngi .
Hato phi tharai ba ki briew ki shem ba phi long uba itynnad namar ba ki lah ban iadei bad phi ?
" Ka jingïalehkai bowling jong ki kaba dang samla ka la pynlong ïa ngi ban shah ktah ha ka jingïalehkai baroh kawei bad kumba nga la ong ka India ka dei hok ban ïoh ïa ka burom kaba pura ." " "
Da kaba sdang da ka rupa , khatduh u la jop phra tylli ki Ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rupa .
Ki nongiakhih ki la thombor wat ia ki nongshong shnong bad ki pulit .
La iathuh ba u Mattis bad u Trump ki don ka jingiapher jingmut halor ki katto katne ki mat kam bar ri kynthup ia ka Syria bad Afghanistan .
Baroh ar ki ktien ki dei ki ktien ba la buh ryntih jong ka ktien Hindustani .
Pynbna Ka RedBus Ban Sdang Biang Ka Jingshakri Hapoh Ka West Bengal
U la ong lada jia ba lap ia kano kano ka jingbym shimkhia ne jingbym sngewrit . , yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kiba donkti .
Ki lad ai wai thymmai na ka Skoda India ha kaba sdang kin long na ka bynta ki model Rapid bad Superb jong ka .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban sngap .
Kine ki sticker kin treikam ha kylleng ki apps , kynthup ïa ka Gmail , Messages da ka Google , Messenger , Snapchat , Telegram , WhatsApp bad kiwei kiwei .
La pynkynjah ia u da u Apollo , u long uba nyngkong eh ban lap ia ka jingpynjot ba la pynlong da u Odysseus bad u Diomedes ha ka ktem Thrace .
U Sonu Sood un pyni ia ka Kung Fu Yoga sha u PM Narendra Modi
Ka jingim ba jynjar jong ka ka shah ktah ha ka jingshit ba la pynlong na ka arc .
Ha ka Sngi ba U ong : To long , kan long . Ka jingkren jong U ka long ka jingshisha , bad ka jingsynshar jong U ka long ha ka Sngi ba yn pynsawa ia ka turoi .
Ia kane ka jingialap elekshon ka Congress la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Hadien ka Kerala ka Congress govt ha Punjab ka la mynjur ia ka resolution pyrshah ia ka CAA ha ka iing dorbar da ka voce vote .
Ka website ba pawnam jong u Obama kum u Senator jong ka US
Ka dei ka policy jong ka hotel bad kumjuh ruh ki jingbthah jong ki pulit .
Naduh ba la treikam ka ain thymmai jong ki kali , tang ki nongshong shnong ha Ahmedabad ki la siew palat 90 lak tyngka ka kuna .
Kumta ngi la iakren bad ki tyllong khubor ha ka ri , ngi la wad lyngba ki kot ki sla jong ka kompeni bad kiwei kiwei ki jingtip da kaba pyrshang ban pyniasoh lang ia ka dur kaba shisha jong ka jingiateh .
Hei , ka don ka jingshit .
Ha kajuh ka por ka jingthung dieng ruh ka lah ban don ka bynta kaba khraw ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingjaboh ka lyer na ki kali .
Balei nga itynnad kumne ?
U la ai ia u ia ka jingtyrwa .
U Siraj u la mad ia ka jingduhnong shimet tang hadien ba u la poi ha Australia namar ba u kpa jong u u la khlad noh .
Kane kan pynsuk ia ka roi ka par ha ka thain bad kan pynshlur ia ki kam jngohkai pyrthei .
Ki don 40 ngut ki dkhot kiba la san bad 12 ngut ki cadet .
Ka jingpyndep ia kita ki jingiathuhlypa ka mut ka khubor babha na ka bynta ki briew kiba iaineh . Ka pyrthei thymmai kaba la iathuhlypa jong ka jingsuk kaba pura ka la jan !
U la long ruh u nongialehkai ba tbit bha .
Ngam kwah ban tip . . .
Ka India mynta ka don la ka jong ka Liu Xiaobo .
Ki don katto katne ki jingdonkam hangne ​​.
Kane ka long I a . kumjuh ruh kane kan long I b kane kan long I c .
Ka elekshon ha Karnataka ha ka kot khubor
Ka India mynta ka don 14 tylli ki Unicorn , kham bun ban ia kiwei pat ki ri lait noh ka US bad China .
Ia kine ki jingbthah la pynbiang na ka bynta ki nongsumar kiba trei bad ki nongshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki pulit ka Panchkula ki la pynbna ban ai khusnam T.5 lak ia kino kino ki jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingkem ia u Aditya Insan .
Ki jingkdew shaphang ki sobjek jong ka jingpyrshah ia ka jingshah knieh jaka , ka jingshah beh shnong , ka jingduh , bad ka jingieit bad jingkwah ia ka ri ruh ki long kiba ju jia .
Hato ka lah ban long ba ka la hap ha ka um ?
Manikaran mishap : La ioh ban sei ia lai tylli ki met iap .
Ka kyrwoh jong ka Uninor ka ong : Da ka rai jong ka iingbishar ba ha Delhi ha ka sngi Nyngkong , ka Uninor ka lah ban iaid shakhmat sha ka jingdie lilam bad wad ia ki jingpynpaw jingsngewtynnad , kumba la thmu .
Ia kane ka video jingrwai la pynmih da u Tom Gustafson .
Ki la sdang ia ki Missionary of Charity ha Kolkata ha ka snem 1950 .
Hynrei ka jingpan jamin jong u kan sa wan ban bishar ha ka iingbishar ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka India bad ka Pakistan ki lah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir : US Prez
Ka iaid sha shiliang , ka hap ha ka ramp .
Rai ka FATF ban buh ia ka Pakistan ha ka thup Grey
Ka Shravanabelagola ha Karnataka ka dei ka jaka leit jingleit ba pawnam jong ki Jain .
Ki runar kham mynshwa ki la lute ia ka pisa kaba T.17 hajar bad kawei ka ryntieh ksiar na ki arngut ki kynthei kiba shong ha kawei ka scooter .
Kum ka nuksa , ki nongtrei mon sngewbha ki ring ia ki sim ban buddien ia ki lynti iaid .
Ka jingleit phai ne ngan sa siat . Pynphai biang na ki rel lane ngin sa siat .
Kine ki sim ki la mad jingeh na ka jingshah pynjaboh ha ki dawai pyniap khniang , ka jingduh jaka shong jaka sah bad ka jingshah pynshitom bein .
U la ong ba ka lawei jong ka India ka dei ban tei halor ka jingroi jong ka rep ka riang , bad ka jingroi jingpar jong ki nongrep bad ki shnong jong ka .
Ngan pynpaw shai ba ngim jop tang hynrei ngin sa thaw ruh ia ka govt hapoh ka jingialam jong ka BJP ha ka jylla .
Kumta , ngi pan jingkyrshan na ka sorkar jylla .
7 U Jisu u la kyntu ïa ngi ban ïai leh ïa kiwei kumba ngi kwah ba kin leh ïa ngi .
Hynrei ngim don ki dawai kiba lah ban pyniap khniang .
Kumta , phi iohi ia kata ruh ha ka jingmut kaba paw bha .
Hynrei ym pat lah ban tip lada kane ka kompeni ka dei kaba la sdang da ka jingthmu ban pyndonkam ia ki kyrteng bad ka nam jong ki khlur Bollywood khlem ka jingtip jong ki .
Ka Maharashtra ka la paw kum ka jylla kaba bun ki nongpang .
Ha kane ka kyrdan ha ka kam jong nga nga pyrkhat ba u lah ban iarap ia nga ban pynurlong ia ki jingthmu jong nga .
Kaba ar , ki don ka jingsuk hapdeng jong ki .
Ki jingshah siat paidbah ki long kiba duna bha ha Canada .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki jingma ia ka koit ka khiah ki nang jur ha ki nongbah kum ka Mumbai ha kaba ka jingbun briew ka pynlong ia ki jingpang ban saphriang stet .
Kane ka jingpynbna , wat la katta ruh kam treikam satia ha Assam , Meghalaya bad Jammu and Kashmir .
Ki nongshong shnong ki shah thngan na ka bynta ka jingshah sospon jong ki pulit .
Hynrei namar ka jingduna pisa ym shym la lah ban pyniaid shakhmat ia ka projek .
Nalor ka Karisma Kapoor ha kane ka show yn sa ak ruh ïa ka Dino Morea , ka Sanjay Suri , ka Sandhya Mridul , ka Shilpa Shukla , ka Shruti Seth bad ka Tillotama Shome ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ia ka jingkhein baroh kawei yn ring video .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew snem bad la pynngat ia u da ka kuna kaba T.5 hajar .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la tyrwa jingiarap ia nga .
Ka la don ka jingpyniap briew hangta . '
Ki la tih palat 15 phut .
Kane ka bill ka kynthup ia ka jingkhang ia ki tiar ialeh pyrshah jong ka sorkar pdeng bad ka ain leh beijot ia ki kynthei , kaba u la khot ka ain kaba kongsan tam jong u .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ki
Hynrei teng teng ka Sally ka ailad ia ki ban ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh .
Katba ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka khanglad ia kiwei pat ki kali ban iaid shakhmat .
Ia ka jingrwai la pyni da u Ram Gopal Pande .
Ka don ha ka pyrthei .
Hynrei kane kam dei ka mat elekshon ruh .
Kumta , ngi don ia ki jingthoh , ki jingthoh ba la thoh ban bud , ban shim ia ki jingthoh .
Ka rel kaba saw dum , 54 , hapdeng ki sboh bad ki dieng .
100 snem ka Dargah ha ka shnong .
Ka Baahubali 2 ka la pyllait ha Karnataka ha ka jingpdiang sngewbha kaba khraw na ki nongkyrshan ha ka box office .
Ka tnad ka la iathuh ba ka dang iakynduh bad ki bor pyniaid ha Maldives ban pyniasoh ia ka jhad jong u Wadhawan kaba sahkut hangtei .
Ka jingialeh ban ioh jaka kaba sdang hapdeng 100 ngut u para Korava bad san ngut ki para Pandav ha kaba kut ka kylla long ka thma Mahabharata .
La shaniah ha ka Kalpana ban kit ia ki tiar pynbthei kiba heh na Calcutta da kaba suk .
Tip mano na ki khajna ba la pynrung hapoh ka GST .
Ka jingphohsniew ban ioh ia ka takma ha ka Olympic .
Ka ktah ruh beit bad khlem beit ia ka jingpynlut bad jingbei tyngka jong ki paidbah . Kum ka jingmih , ka jingroi jingpar jong u briew kaba kynthup lang bad kaba neh kan long kaba lah . Ki nongialehkai hok jong ki khynnah ki la iaroh ia ka jingthmu jong ka sorkar .
Baroh ki jingkhaii ba la pyntreikam ha kane ka jingialang khaii jong ka Diwali Muhurat kin wanrah ia ki jingkitkhlieh ban pynbeit , la ong ka NSE .
Ka jingïalehkai jong u ka la pynlong ïa ka England ban kamai 157 ron ha ki 27 ober ha ka jingïalehkai mynstep bad ka la pynsted ïa ka jingïalehkai ha ka jingwad jong ka ïa ka jingjop .
Phi tharai ba nga ruh nga don hok ban im ?
Hynrei katba ka jingiakren hapdeng ki samla pule bad u heh jong ka library ka la nang kiew sha ka jingialeh pyrshah , ngi la rai ban ym pynjur shuh ia ka kam bad ngi la weng noh ia ka jingmut ban leit jngoh ia ka library .
U Burman u la shongkurim ha India ha ka rta kaba 23 snem bad hadien kata u la ioh khun shynrang .
Pyndonkam u Skipper Kohli ia ka sniehdoh ha ka bol .
" Haba kylli shaphang ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang , ka Mallya ka la ong " " Nga don hangne ​​ban peit ia ka jingialehkai " " bad bynrap ba " " ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingbishar kaba la buh ha ka taiew ban wan " " ".
Ngi la iaid lait ia ki jingker ding, ki jingker jingiada ba marjan, ki Minute, ki sub.
Ka phlim ka la ioh 5 tylli ki khusnam , kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
Ha ka por miet , ka la iai sngap jar ha ka jingthiah , tang ban kyndit bynriew da kaba sngap jar haba ka khmat jong ka ka la hap ha ka dewbilat .
Ym don penshon ne jingpynbiang ia ki .
Hato ym dei ban khein ia ka jingong lamler ruh kum ka kam runar ?
Napdeng ki 40 tylli ki nongpynbna , ym duna ia ka 17 tylli ki la pynbna ia ki jingai sngewbha jong ki katto katne ki channel ryngkat bad ka jingpynhiar dor .
Ka bynta jong ka dohnud jong nga kan iai khih na ka bynta ka klob : U Sachin Tendulkar u die ia ka bhah jong u ha ka Kerala Blasters .
U la phla ia ka jingdonkti jong u ha kaba shim pisa tuh sha uwei u nongpyniaid jong ka ACC .
Ka jingpyndonkam ba ju long jong u ha ki kyntien la bujli da ka jingpynkylla .
U Keerthy Suresh u ak ia ka bynta jong u aktor ba la rim bha jong ka ri India shathie u Savitri ha kane ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong u.
Ka jylla kan hap ban don bynta ha kane .
" U la ong ruh : " " Nga la ioh ia ki jingkhot byrngem na uwei u briew uba khot ia lade u Sanjay na Delhi ."
Ka Bilt Paper ka dang wad ruh ia ka lad ban buh kyrteng ia ki bhah jong ka ha ka jaka die mar shabar ri .
Ka imlang sahlang ha India kam da khlain bad , namarkata , ngi donkam ia ka tnad bishar kaba laitluid .
" " " U la leit jngoh ruh ia ka jingpyni ia ki tiar shna jingshna ha ka jaka ba la pynlong ia katei ka jingpyni nam ha kaba ki nongshna jingshna na kylleng ka ri India ki la pyni ia ki jingshna jong ki . " " "
Hynrei balei ka la shim ia kum kane ka rai ?
Ka Yes Bank , ka bank kaba saw kaba heh tam ha India , ka la ong ruh ba ka la pynkylla ia ka dor thep pisa jong ka da 0 . 25 na ka shispah sha ka 0 . 50 percent ha ki nongbylla ba la jied .
Baroh ki long 8 ngut . 25 klur ngut ki briew ha Maharashtra kin thep vote ha ki 90 403 tylli ki jaka thep vote katba 1 . 61 klur ngut kin thep vote ha ki 16 244 tylli ki jaka thep vote ha Haryana .
Ka khang ia ka projek baroh kawei .
Ki seng sain pyrthei kim dei ki seng shimet , ki kynhun jong ka longiing kum ki sengbhalang jong u Ram Vilas .
U Rahul Gandhi ' um shym la pynkhreh ia ka jingiakren ia ka mang tyngka ' : Anurag Thakur
Kane ka la iarap shisha ban pynngeit ia ka kmie bad u kpa ba ka jingshaniah pura ha U Jehobah kan ym sah khlem jingmyntoi .
Phi hap ban leh ei ei na ka bynta jong ki ruh .
Ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha ICU , ka jinglong jingman jong ka ka long kaba thikna .
Peit kumno ki la pynkylla ia ka jaka baroh kawei sha kawei ka kper kaba heh .
Ka jingialang jong ki Bishop Katholik jong ka Albania ruh ka la buh jingartatien ia ka jingkhein briew , da kaba ujor ba bun na ki bangeit jong ka kim shym la ioh jingtip .
Nga kwah ban iasam ia ka jingphuh samrkhie kaba heh bad kaba itynnad .
Ki nongwan rung ki lah ban apply online haduh ka 15 tarik u Lber .
Ia ka jingshongkurim ba la pynbeit la buh da baroh ar tylli ki longiing .
Ki kmie ki kpa ki la ong ba ki pulit khlem daw ki la pynshitom bein ia ki ward jong ki .
U heh jong ka tnad Iraq jong ka AFP u Prashant Rao u sam ia ka dur jong ka board jong ka tnad , ha kaba la khein ia ka jingdon jong ki kali bom , bad ka jingdon jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Ka sorkar ka la kren shai ba ka long kaba la pynkhreh ban iakren ha kano kano ka por .
U la don ha ka Army ?
Kata ka long kaba nga kwah ban leh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ryngkat bad u para Knorr ha ka jingpynkut skul Gilead , 1946 .
Aiu ka Hima U Blei kan pyndep bad balei ngi ngeit skhem ba ka Hima kan sa wan ?
U la kyrpad ruh ia ki myntri ba kim dei ban thung ia kiba jan bad kiba ieid jong ki ha ki kam ai jingmut ha ki tnad ne ki tnad jong ki .
Pan jingbit ka CBI ban plie biang ia ka mukotduma Bofors
Ngam kwah ban wad bniah ia ki daw jong kane .
Ngi ai khublei ia ka kynhun ki doktor .
Ki jingiatai ha ka Dorbar Thaw Ain shwa ban thaw ia ka Riti Synshar jong ka Ri India ki la sakhi ia ki jingiakren kiba sngewtynnad hapdeng ki jingialang ba pawnam .
Ngi la buh ia ka jaka test na ka bynta ka jingpynbiang um ha ka thain .
Ki nongbeh mrad bad ki nongbeh jingbam , kiwei kiwei ki mrad bad ki daw ba kynja mariang ki la pynlong ia ka jinghiar .
Ha ki por kiba mynshuwa , ki trok ki ju phong da ki kynthei Grik bad Persia .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang iaid bad dang ap ia ka rai kaba khatduh .
Ka jingbym shimkhia ia kine ki bynta ka la wanrah ia ka jingbym iahap ha ki thain bad ki jingduk kiba heh ha ki nongkyndong bad ha sor .
Ngam lah ban sngewthuh katba nga dang sngew lyngngoh .
U DCP jong ka thaiñ shatei lam mihngi u Milind Dumbre u la jurip ïa kane ka kam .
Ka longïing ka la pose na ka bynta ka dur lang .
la pynïalehkai da u Sushant Singh .
Ka la long ka elekshon kaba eh namar ki don ki sorkar BJP ha UP bad kumjuh ha Centre .
Ka jingshah pyniap jong u myntri kam bar ri u Lakshman Kadirgamar ha ka 12 tarik u Nailar ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei ha Colombo .
Ki samla pule ki dang bteng ia ka jingpyni jong ki .
Na ka bynta ka ri kaba duk kaba la iathuh ba ka don ka jingduna ha ki kot pule skul bad kumjuh ruh ka ram kaba sngewkhia nabar , wat tang katto katne million dollar ruh dei ban khein ba ka long kaba bun .
Ka ïing sah jong u Ranveers ha Mumbai ka la dep pynitynnad bha na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ïa ki nongleit kurim.
Ka Kareena Kapoor Khan ka long marwei bad ka Sharmila Tagore.
Kaei ka jingkhih kaba kane ka la long .
Da kaba pynrung ia ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur jong ka bor ding elektrik lah ban pynpher mardor ia ki kyrdan jingiarap jong ka bor ban iarap ia u nongniah ha ki jingpynbeit ia ki jingleh .
Don ruh ki briew kiba don ka jingkylla ha ka jingkhia namar ka jingpang allergy .
Ka la don ka por ba ka Kashmir ka dei ka jaka kaba ki sngewtynnad ban ring ia ki phlim Bollywood .
Ka jingkhynra jong ki IT ia u myntri ka tnad bor ding u DK Shiva Kumar ka la pynmih ia ka jingiakynad kaba thymmai ha ka jingialeh kaba jur hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Mynsaw ka shraddha kapoor ha ki set jong ka phlim rock on 2 !
Ka jingsynshar khadar ka la wanrah ia ka jinglong briew sha ka jingjot .
Ka skulbah ka dei ka dkhot jong ki katto katne ki kynhun ba pawnam kiba kynthup ia :
" Ki jingkren jong ngi ha ka Parliament ki dei ban long kiba kham jylliew , kiba sngewrit bad kiba shisha " " la bynrap biang ka kyrwoh .
U la ong ba ka la wanrah ruh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ia ka jingdonkam ban iarap iwei ia iwei pat bad ban pyrkhat jylliew ia ki bynta kiba rit jong ka jingim briew .
U nongaiktien jong ka NSE u la kyntait ban kren eiei .
Ka lynti iaid jong ka park ka don ki dieng bad ki ben park .
Ka jingthoh jong ka ha u snem 2004 , Kumno ban leh ia ka jingieit kum u khlur porn : Ka jingiathuhkhana kaba ai jingmaham , ka la pynlut hynriew taiew ha ka thup jong ki kot ba la die bha .
Ngin sa wanrah ia phi sha iing .
Hynrei ka GST Council ha ka jingialang ha ka taiew ba la dep ka la rai ban pule bniah ia ka kaiphod jong ka komiti shwa ban shim ia kano kano ka jingmut .
Ka jingiakop Kabaddi kaba la pynlong ha GKU 2019.
U Tom u leit sha Boston man ka snem .
Kane ka kynthup ia ka Rs 1 . 20 lak klur na ka jingdie ia ki bynta ha ki CPSE bad T.90, 000 klur na ka jingdie ia ki bynta ha ki jaka ai pisa .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep kum kine ki jingjia ki la nang kiew .
Peit Video : Haba u CM ka Bihar u Nitish Kumar u la iakynduh ia u tantrik uba ong ‘ Lalu Murdabad’.
Hynrei ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei ki kynnoh ba kam dei ka jingpyniap ialade bad ba ka khun jong ki ka la shah pyniap ha u tnga jong ka .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3681 . 51 shi bbl ha ka 20 . 02 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3657 . 88 shi bbl ha ka 17 . 02 . 2017
Ka jingrakhe sngi kha kaba don ka jingpher .
“ Ngam pyrkhat kumta ,” “ u la ong .”
U Dharmendra uba la ju ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ki khun bad ki aktor Sunny bad Bobby , u ong ba ki khun khlur kiba duk ki ju ïakynduh shibun ki jingshah kynthoh na ki briew .
U khlem donkam ban hikai .
Une u aktor uba la trei ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Marathi , u la trei ha ki phlim naduh u snem 1964 .
Nga la iakren beit bad ki 150 haduh 200 ngut ki samla bad nga la pyrshang ban ithuh ia kito kiba don ha ki kolej bad ki skulbah ki bym ieng na ka bynta ka jingrwai ri .
U HD Kumaraswamy u la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha New Delhi .
Napdeng kiba la shah pynduh kynthup ïa u heh ka Ansar Ghazwatul Hind u Imtiaz Ahmad Shah .
Ngi ruh ngi dawa ia kajuh , u la ong .
U nongpyniaid jong ka skul u Kulwant Singh Sarala u la ong ba u Jasvir Kaur u dei u khynnah skul uba sbun bad uba stad bha .
Ka por jong ka komiti kan long na ka bynta lai bnai .
Ki jingbei tyngka hapoh ka 80C ki lah ban pynduna ia ka khajna haduh Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ka dei ka jaka sah ha ka por lyiur jong ka kynhun ki riewblei pdeng jong ka Bhutan kaba la ialam da u Je Khenpo .
Ka Nepal bad ka Sri Lanka ki long ki ri kiba iajan bha .
Hynrei ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ki dang sahkut .
Ka tnad aiñ ka la pynkylla ïa ki kyndon pynïaid ïa ka elekshon , 1961 , kaba ailad ïa ki tymmen bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka thup jong ki nongthep vote ki bym don .
Kaei kaba uwei u leh lada ym don ba shim khia ia u ?
Ki nongpynkylla ki dang trei ban pynkylla ia ki bynta kiba la pynmih ia ka jingujor na ki nongpule .
Ka jinglong ba thymmai jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri
Ka jinglong jingman ka kham sniew khamtam ha ka jylla Bihar .
Ka jait jaka kaba ngi don .
Ngam ju ong ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Ka Seng jong ki samla pule jong ka Panjab University .
Ki kyrtong ki lah ban bud ia ki kyndon ba la ai harum ban peit ia ka result jong ki online :
Ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla kam dei ka jingjia kaba kyrpang ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid bad la thmu khamtam eh ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ki thain bad ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ka tnga jong u ka Vibha ka dang leit jngoh ia kiba ha iing ha sem ha India ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Nga la iakynduh ruh ia ka Komishon jong ki kynthei .
U president ka BJP u Amit Shah , ki myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani , u Nitin Gadkari bad ka Nirmala Sitharaman ruh la buh ban ai jingkren ha kane ka jingialang ha ki dorbar bapher bapher .
Ka jingkylla ha ka jingkhlain ne ka jingjrong jong ka um ha kaba iadei bad u nongpeit uba iaid ha ka jingiadei bad ka tynrai jong ka um la tip kum ka Doppler effect .
Ki jingpynmih jong ka ki kynthup ia ka Dirt !
Ka la pynmih ia ka lad ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep jong kane ka ri .
Katba ka BJP ka Karnataka ka la iehnoh ia ka rai ban pynieng biang ia u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu sha ka nongialam pdeng na ka bynta ka Rajya Sabha na Karnataka .
Ka kynthup ia ki jylla Maharashtra , Goa , Karnataka Kerala bad Tamil Nadu .
Ka Angad Bedi kan ak ia ka bynta jong u hynmen jong u Janhvi Kapoor ha ka phlim kaban sa mih shen Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
Na ka bynta ka nuksa jong uwei uba la jop ïa ka jingsngewlehraiñ kaba palat bad uba la long uba shlur ha ka kam ïalap , peit ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u September 1993 , sla 19 .
bad ka plan pynim kaba lah ban treikam .
Ki pulit ki la kham bun na ki paidbah namar kata ka jinglong jingman ka la nang jur palat ia ka jingpyniaid .
Ka jingtip kaba thymmai ka pyni ba ki don 34 ngut . 14 klur ngut ki nongbat account hapoh ka PMJDY .
Ha ka jingïalehkai kaba kut jong ka series , u Key u la ïaleh pyrshah ïa u Gorilla Grodd bad hadien kata u la shah pynkhriat ha u Killer Frost bad u la shah pynbthei ha u Darkseid ryngkat bad kiwei pat ki nongleh bymman .
Nalor kata la pyntreikam ruh ia ka surcharge bad ka bai pule puthi .
U Jehobah u la kyrshan ïa ki jingpyrshang jong ngi namar ngi la shim ïa kine ki sienjam katkum ka jingngeit jong ngi ha u .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam katba arngut ki dang phet rieh .
" Ka kyntien " " jingkha khun ba im " " la ju pyndonkam na ka bynta ka koit ka khiah paidbah bad ki jingthmu jingkhein jingdiah . "
U Gokhale bad ki para nongpynkylla niam laitluid jong u , da kaba kwah ban pynkhuid ia kaei kaba ki iohi kum ki jingngeit biej bad ki jingshah lehbein ha ka niam Hindu tynrai jong ki , ki la kyrshan ia ka Consent Bill ban tehlakam ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha khyllung khynnah .
Ka sngi mynstep ka shai ha ki um ba la tap , kiba i kumba ki jrong katba ka khmat ka lah ban iohi .
Ka Jayalalithaa bad u NTR ki la ia trei lang ha kiba bun ki phlim .
Ka dei ka case ba la thok jong ka jingpyniap ialade .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bad , u la shah beh kam kum u Myntri Rangbah ka Rajasthan .
Ka painkhana bad ka jaka theh kot painkhana ki don ha ka stall .
" " " Yn buh kawei ka kolej doktor ha man ki parliamentary konstitwensi " " u la ong " .
Nangta u Ravana u khot ia u khnam ding bad u siat ia u ha u Rama uba dang ialeh ban ieng .
Ka pisa kaba long Rs . 205. 71 klur yn pynlut ban pynbeit ia kine ki mukotduma .
Ka iingbishar ka la maham ruh ia ki ophisar da kaba ong ba lada ym ai ia ki affidavit kan shah pynbor ban khot ia ki ha iingbishar .
Kaei kaba pher ha ka SUV kaba thymmai ?
Nga kynmaw ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha iing jong nga katto katne sien , hynrei ngam ju plie ia ka jingkhang . Ngam shaniah ha kano kano ka niam .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ngam sngewtynnad ia u slap .
Hadien ba la mynjur ngin sa pyntreikam ia ka .
Ki pulit kim shym la kem iano iano ruh .
Uwei u la khlad , hynriew ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
" " " Kawei kaba u Chintu Sir u la hikai ia nga ka long ban leh beit ia ki kam da ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ngi ! "
Lai tylli kiei kiei kiba phim tip shaphang ka Kohinoor .
Kaba ar ka long ba ka jingbei tyngka ka dei hok ban ioh jingpyllait khajna katkum ka Sec80C jong ka khajna kamai .
Ka pisa insurance kan wan tang hadien ka jingiap .
Ia kine ki kyrteng la ai bad batai da ka Sorkar Bangladesh .
Hadien ka la ialong paralok bad u bad ka la ju ia kren ha ka phone bad ka la phah khubor .
Ki pulit ki kam ba kane ka kam ka dei ka jingïakynad kaba rit halor ki jingbam ba la tuid .
Nga pyrshang ban iakynduh bad uno uno u briew .
La kyrpad ia ka jingleh kloi ha kane ka bynta .
Kata ka iarap ia nga ban kiar na kaba kren ia kijuh ki kyntien man ka por .
U kyrtong ka BJP na Govindpura konstitwensi u Krishna Gaur u la paw ba u sngew shngain bad sngewskhem .
Baroh ki dukan , ki jaka khaii , ki bank bad ki petrol pump ki la khang lut ha kane ka nongbah .
Kumta balei phim iathuh ia nga kaei kaba wanrah ia phi hangne ​​?
Bigg Boss 10 , 20th January 2017 : U Bani bad u Rohan ki pheil ha ka kam , ka Mona ka ailad noh .
Hato Ngin pyniaryngkat ia ki Muslim bad kiba don pop ?
Ki jingrwai jong u ki la paw ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
" " " Hynrei ka la buh bha ia ka jubab jong phi ? " " "
Ki jingtreikam ba la thmu : Ka jaka pdeng jong ka kolshor Islam jong ka Milan ka la long kum ka jaka sah ba kongsan jong ka al Qaeda ha Europe .
Katba uwei pat u thoh , U long uba sngewtynnad .
Haba thoh ia ka shithi sha ka sorkar Kerala ka Maharashtra DMER ka la kyrpad ban phah 50 ngut ki Doctor bad 100 ngut ki Nurse .
Ka HPD ka ai ka jingshakri ba man ka por ban iada na ka jingshai sha ki briew shimet bad ki jaka test bapher bapher jong ka BAEC .
Kane kam dei tang ka jingjia .
Ka tnga jong u Bhima ka dei na Chedi .
Bigg Boss 12 : Shah beh noh u Sourabh Patel na ka show jong u Salman Khan
Ynda nga la thait bad kwah ban sangeh noh , nga la sngew lyngngoh aiu u nongialeh pyrshah jong nga uba hadien u leh .
Nangta nga la leit sha ki nongsynshar kiba don sha shiliang ka wah bad nga la ai ha ki ia ki shithi jong u syiem . Mynta u syiem u la phah ryngkat bad nga ia ki rangbah shipai bad ki nongshong kulai .
Ki Khanatang shaphang ka jingngeit na ka phatok kaba pawnam
Ha khmat eh don u nongshad uba phong ia ki rong jong kata ka por bad ki don bun ki nongrep ha kata ka jaka .
Ka SUV kaba rit ka don ka jingjrong kaba 3 645 mm bad ka jingheh kaba 1 645 mm .
Hadien sa hynriew ngut ki dkhot jong ka Survey ki la iashim bynta ha ka Projek .
Ka la long ka jingïalehkai kaba khia bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ia ka sorkar ban peit bniah ia kine ki mat .
Kaei ka lad ban leh party !
1 u soh lemon ba la shet bad ba la khleh um .
Lada baroh arngut ki don ia ka jingpang thalassemia ki doktor ki ai jingmut ia ki ban kiar na kaba kha khun .
Haba ki iohsngew ia kane ki nongiasaid ain ki la pynmih ia ka sur bad ki la iam .
Katba ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingmynsaw haduh mynta .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 16 tarik u Lber katba ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 19 tarik u Lber , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kaiphot jong u Bloomberg hi ka long ruh ka sakhi ia ki jingkylla kiba jia ha ri India .
Lada leh ia kata kan don ka jingiatylli ha ka seng Congress .
U Tosi u la khlad noh ha u snem 2014 , u dang long u lyngdoh .
Hooid , u Paul u la pdiang da ka jingsngewrit ia la ka jingbakla . Ki la kam ia ki jingbakla
U la pynpaw biang ba ym lah ban khein sting ia ka bynta jong ki social media ha kaba iarap ban pynphriang ia ki jingtip bad kumjuh ruh ban tehlakam ia ki jingtip kiba bakla .
Ka North Korea kam shym la don kano kano ka jingpang coronavirus kaba la kylla long ka jingeh kaba khraw ha kaba ki la don 11 300 ngut kiba iap bad palat 270 000 ngut kiba ioh pang ha kylleng ka pyrthei .
Lada phi ai jingduwai da kine ki 7 tylli ki rong , phin sa ioh ia ki jingkyrkhu jong u ko baieit .
" " " Ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar ka ong ba ha ka shisnem ba la dep , ka jingshalan ia ki jain shabar ri ka la kiew da 40 percent . " " "
Ka jingpyndonkam ia ka chlorine bleach bad ki dawai pyniap khniang kam pynlong ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang namar ka pynkylla dur ia ka protein jong u khniang haba u iakynduh .
Pynrung ia kane ka target ha ka package ba la sam .
Yn shim khia pyrshah ia kito ki ban donkti ha ka kam bamsap .
U Bigg Boss u la ai ia nga ia kata .
La thwet ia ka jaka treikam jong ka Volkswagen na ka bynta ki bom jong ka thma bah ba ar
Ha ki khep kiba duna , ym lah ban ithuh ia u tumor ba nyngkong .
Ki la don hangne ​​ban pynmong ia phi satia .
Kata ka long ka jingkyrmen kaba ar ia phi .
Ki riewshlur ba shisha , ki briew kiba don ka jingthmu kaba bha tam , bad kiba ha iing ha sem jong ki martyr kim ju pynlong ia ka jingsynshar kaba khraw .
U la pynhap bun ki rangbah , ruh .
Ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ka dei ka thliew ha kaba ki briew ki ju rung ban lait na ki kuli .
Ki nongbei tyngka ki tieng ba ka jingïakynad hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh ka lah ban nang kiew bad pynmynsaw ïa ka jingkyrmen jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Kane mynta ka dei kawei ka dur kaba pyni ia ki bynta ba shapoh jong kajuh ka iing .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka por 7 baje janmiet .
U la don ha Mano Majra bad u la shim ia kiei kiei baroh kiba u kwah . u dang don hangta .
U Kalaignar u dei u Myntri Rangbah .
Ka China kan pdiang sngewbha ia u president ka Iran, u Hassan Rouhani, hapdeng ka jingartatien ia ka soskular nuclear.
U Paul Massey , u Tim Cavagin bad u John Casali ki la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka Best Sound Mixing Category .
U lah ban shim noh ia u koidi .
Ka la ong ba ki don ki briew kiba la rahbor ia u lok jong ka na ka khyrdop jong ka phatok Munshiganj bad set ia u ha kawei ka iing ha ka jaka ieng lieng ha Muktarpur .
Na ki arngut kiwei pat uwei u dei u nongmihkhmat jong ka bank bangladesh bad uwei pat u dei u nongmihkhmat jong ka tnad pla tyngka .
Ka jingpyrkhat jong ngi ia ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka dei ban iarap ia ngi ban iaid ryngkat bad U Blei da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai kaba u la kular . Kaei ka jingkyrmen kaba phylla !
U la khot ruh ia katei ka jingujor kum ka nuksa ba pawnam jong ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Kane ka long kaba pynlong ia phi ban lyngngoh ba lada ka Mayawati ka la long kaba stad haduh katne shaphang ki katto katne kiei kiei , te balei pat kam long shaphang kiwei pat ?
Ki khynnah kiba iakynduh ia ki jingeh ha ka jingsngew .
Ngi dang siew ia ka pisa kaba heh kum ka bai bording .
Mynta ki don 4, 312 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha India .
Ka jingkhluit ka nang kiew ha ki jaka jong ka solar chart jong phi kiba ïadei bha bad baroh kaba kongsan tam ha ka jingdon jong phi.
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da ki kyntien jong u Mahatma Gandhi .
Ha ka snem 1957 u la rung ha ka tnat Bangla jong ka rajshahi university kum u nonghikai , bad hadien shisnem la thung ia u kum u nonghikai ba pura hangta .
Ia kane ka Bill la mynjur ha ka por kaba kloi da baroh ar tylli ki iing dorbar bad ka la ioh ia ka jingmynjur jong ki President ruh , bad kumta ka la kylla long ka ain .
Wat la katta ruh , haba nga pule ia ka Baibl , ka pynkhih ia nga . Ngam lah ban shongthait , khlem leh ei ei .
La ujor ar tylli ki mukotduma pyniap briew ba kyrpang ha ki pulit ka Fatulla Model ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kane ka long kaba thikna .
Ha kaba iadei bad ka jingktah , ka niam Islam ka bat ia ka kyrdan kaba ar .
Hynrei ka gearbox kaba thymmai kan dei ka unit kaba thymmai kaba la shna da ka kompeni Japan ka Aisin Seiki .
Ki jingiakhih , ki lama iong ki ap ia u Narendra Modi ha ka por ba ka US ka wan jngoh ia ka Washington .
Yn ym iehnoh mawsiang ban kyntiew ia ki karkhana ryngkat bad ka rep ka riang .
Kane ka longkmie ka la ïathuh ha ki pulit ba ka para jong ka ka sah ha Hyderabad ha Telangana .
Ka long kaba be-aiñ ha kiba bun ki ri .
U long u syiem uba sngewtynnad ban leit khwai , hynrei shen u la nang palat ban leit khwai .
Ka India ka la long khlem ka jingshakri jong u nongïalehkai ba man ka por u Virat Kohli bad u nongïalehkai ba hakhmat eh u Mohammed Shami ha ka Test kaba ar .
La pynpaw tang ba la pynlut shi bynta na ka pisa .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat . . .
Ia ka jingkhih la tei ha ki lai snem jong kane ka sorkar .
Ym lah ban die ia ki share lada ki khaii kham heh
Ha kane ka jingjia ki don ki nongleit nongwan kiba la pyrshang ban pyntip sha ki pulit ha u nombar 100 hynrei ym don ba shim ia ka phone .
Ki lain ki long katkum ka jingiateh ba la iasoi bad ki nong China ha ka snem 1898 .
Kine ki kyndon pynshitom ba la tyrwa ki long shi bynta jong ki jingai jingmut ba la ai da ka kynhun jong ki myntri pynïaid kali jong ki jylla , ba la thaw da ka Centre ban thaw ïa ki kyndon ba kham pyrkhing ha ka leit ka wan bad ka jingshngaiñ ha surok .
" Nga lah ban iohi ba ki sumar ia nga , bad kata ka la pynlong ia nga ban kwah ban pynsngewbha ia ki ." " "
= Ka long ka kot kaba kongsan bha . Kloi sngewbha ban ioh ia ka ! =
" " " Paralok baroh phi kiba iadei bad ka CISF phi la don ka bynta kaba kongsan ban iada ia ka spah jong ka jaitbynriew . " " "
Ki pulit ki la sdang ban kurup ia ki mar ki mata jong u .
La pynïahap ïa u da u paralok jong u ha ka kynhun myntri u Zamir Ahmed Khan uba la ong ba ka tnga jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la iehnoh ïa u namar ba um dei u briew uba bha dur .
U don kawei ka stamen bad kawei ka pistil .
" U Myntri pla tyngka u P Chidambaram , u nongshna ia ka NCTC , u la ong ba ka long " " kaba sngewsih jur " " ba katto katne ngut ki myntri rangbah ki la pyrshah wat ia ka jingpynkylla dur jong ka National Counter Terrorism Centre ".
Ka AAI ka maramot bad pyniaid ia ki 127 tylli ki kad liengsuin kynthup ia ki jaka ba la buh kyrpang ha ki kad liengsuin jong ka Defence na ka bynta ki kam khaii jong ki liengsuin .
Hooid , ki kam jong u briew ym ki jingjia ba phylla bunsien ki pynlong ne pynjur ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka jingshemphang ka long kaba kongsan ruh na ka liang ki rangbah haba la khot ia ki ban iarap ia kito kiba kren khlem jingstad .
Kumno phin pyniapher ia ka jinglehkai ha ka theatre bad ka jinglehkai na ka bynta ka phlim ?
Hynrei ki don ki lad ban pynsuk ia ka jingduh jong ki kmie ki kpa .
Hadien ba u Patel u la iap , u Maniben u la shim ia ka kot bad ka pla kaba dei ka jong u bad u la leit ban iakynduh ia u Nehru .
U la buh ia ka , ym don ki kyndon ba u la ong , ym don ki kyndon , ym don ki jingpynkylla , baroh ki plie ha kane ka miej ha kane ka ïingjaiñ .
Ia kane ka jingmang pisa yn ai na ka pisa ai jingiarap jong u PMs National Relief Fund .
Hadien kata u Kane u la kylla khongpong da kaba thombor ïa u The Undertaker kaba la pynlong ïa ka jingïakhun hapdeng jong ki arngut ha ka SummerSlam .
Kane ka jingialap kan neh haduh ka 15 tarik u Nailar , ha kajuh ka por ka Straits Times kan pynbna ia u nongthep dor uba jop .
Ngi lah ban pyrshang shwa ia ka step kaba suk .
Kum ka nuksa , bun ki Nongmihkhmat ba kynja mynsiem ki ialam ne pyniaid ia ki jingmane ba man ka sngi jong ki unit treikam bad ki buh ia ki board jingduwai bad jingmane ha ki unit jong ki .
Da ka jingkiew jong ki jingleh niam man ka sngi bad ka jingkiew stet ha ka jinglong niam , ka jingkwah tip shaphang ki kot ka la nangroi bad ka Gita Press ka ai bam ia kata ka jingthngan .
Yn pyrkhat ruh ia ki jingai jingmut na ki Myntri Rangbah bapher bapher shwa ban pyllait ia ki kyndon thymmai .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u la sngewsih namar ka jingleh jong ki MLA jong ka seng lehnoh ba kynthup ia u Harak Singh Rawat bad u Vijay Bahuguna .
Ka jinghiar jong ka Chandigarh ka la hiar ha ka 8 . 6 digri , lai tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
Kane ka steshon ka don ha ka Elaka Nadia ha ka jylla India ha West Bengal .
Ka bonus kaba lum namar ka jingbat ia ka plan insurance ba la ai pisa la siew tang ha ka por ba la dep ban siew lane lada jia ba u briew uba shah insurance u iap .
Ka Gujarat kaba don shi percent ka don ka jingduh kam kaba duna tam katba ha Haryana ka long 3 . 2 na ka shispah .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia baroh ar ki kyrdan .
Hynrei tang ka jingpynrem kam pat biang .
U President ka jylla u Vladimir Putin u la bthah ia u myntri rangbah duh ka ri ban khlieh ia ka komishon jong ka sorkar ban tohkit ia katei ka jinghap liengsuin .
Hangno phi la don , ong , 10 snem mynshuwa ?
Ha kane ka jingthoh u la iaroh ia u Bhagat Singh bad u la khein ia ka jingaiti jong u Bhagat Singh kum ka jingjop kaba beit halor ki jinghikai bad ki jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
Ki pulit ki la hap ban pynjari ia ka pakhang shnong hadien namar ba ki jingiakhih ki la bthei ha katei ka thain . ,
Hynrei ka Srihari kam dei tang ma ka .
Ka Tata Motors ka la pynbna ban pynjlan ia ka por ai jingbit bad ai jingshakri khlem jingsiew ia ki nongthied kali jong ki haduh ka 31 tarik Nailar 2020 .
Ha ka sngi kaba bud , haba khein ia ka jingjur jong katei ka jingjia , ka Komiti Helsinki jong ka Norway ka thoh ha ka twitter ba bun ruh ki buh jingkylli balei ba ka jingialang bad ka jingialehkai ka dang bteng .
Pynthikna ba phi lah ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Hato kata kan ym long kaba phylla , ka internet baroh kawei shaphang ki masi ?
La rep ia u sohjew ha ki 25 tylli ki distrik lait noh ha Chennai , Kancheepuram , Tiruvallur , Karur , Pudukkottai , The Nilgiris bad Kannyakumari ha Tamil Nadu .
Kumta la rai ban pynthymmai ia ka jingtreikam jong ka bad ban pynthikna ba ia ki jaka yn wanrah biang hapoh ka jingpeit jong ka Wakf Board bad pynlong ban pynmih khajna kaba biang .
Ka Barsha ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ki nongtong dohkha jong ka Ri Bangladesh .
Katto katne tylli ki jingkhang la pynjari ha ki katto katne ki distrik ha Maharashtra , Punjab bad Rajasthan namar ba ki jylla ki dang ïai bteng ban sakhi ïa ka jingkiew kynsan jong ki nongïoh pang thymmai .
Kane ka iadei bad ki rukom treikam ba la buh ha kylleng ka pyrthei .
Watla ki bor pahara ki dang bteng ban pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha hynrei la shim ia ka rai ban pynjem ia ki jingkhang shi bynta bad wat pura ha ki katto katne ki jaka .
Ka Neha Kakkar ka la hap ha ka jingsngewsih hadien ba la kynnoh ba ka la ïakhlad noh.
Ka don ruh ia ka camera kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka snapper kaba 5MP ha ka liang ba shakhmat .
Ia ka jingkynmaw ia ka jingseng jong ka la pynphriang da ka ktien hapdeng ki Avar Caucasus .
Ka kam jadu ka pynphai ia kine ki matrix ba ki khot ki square jadu .
Katei ka party ka don arngut ki MP jong ka Lok Sabha , uwei u MP jong ka Rajya Sabha bad 19 ngut ki MLA .
Ki pulit ki la bat ia ka bus ban pynjem ia ki paidbah kiba la bitar .
Ka Bloomberg ka buh ia ki 500 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei.
74 tylli ki liengsuin kiba la iaid haduh mynta ka sngi hapoh ka jingthmu jong ka Lifeline Udan
Hato nga la step ia ka por jong phi ?
Arngut ki la iap katba ka jeep ka la ngam shapoh krem
Kane ka dei ruh ka rel kaba ju wan man ka taiew , kaba hap hapoh ka kyrdan Superfast jong ki rel India , ym kum kiwei pat ki Vivek Express .
Ia kane ka prokram yn pyntreikam da ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka Mexico ka kyrshan bha bad kaba tei ïa ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG , ong u President ka Mexico ha ka jingïakren lang bad u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi ha ka nongbah Mexico .
Ka jingrung shapoh ka Reference Library ne ka Kamra Pule kot yn niew kum ka jingmynjur ia ki kyndon kiba treikam na ka bynta mynta .
Ki nongpyniap briew kim dei ki briew .
Bun ki jingeh ki dang sah ban pynbeit .
Ka Jharkhand ka la shah rem da 125 ha ka 27 . 3 over hynrei ka Jharkhand ka la lah ban pynliem ia ka Saurashtra da 83 na ki 25 ron . 1 over ban pynrung ia ka jingjop kaba lai .
Bad ka Nepal kam shym la rem ia ka ha ka thma bad kam shym la hap ha kano kano ka jingiateh ne jingiateh ba kyrpang kaba iadei bad ka Tibet .
Ka Germany ka pynkhlain ia ki ain bei tyngka nabar ri
" " " Ka India ka don bun ki tnad treikam ban ia jan baroh kiwei pat ki ri ."
Ki pulit ki la mudui katkum ka jingujor ba la ai da ki kmie ki kpa jong u Aravind .
Kum u DJ u don ka jingrwai jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , kim lah ban khanglad ia ka jingpynbna arsien .
Kaei ka bynta kaba ka jingngeit ka don ha ka jinglong husiar jong ngi ? Ngi dei ban don ka jingngeit kaba khlem jingkhih ba U Jehobah u don bad ba u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u da ka jingsngewrit .
U Mr . U Pant kumba la ai jingmut u la plie ia ka jaka shon kot hangne ​​bad u la sdang ban pynmih ia ka kot khubor Almora Akhbar kaba man ka taiew .
U la sam ruh ia ki mashin shna jain bad ki tricycle sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Bad kaba shad ne kaba iada na ka Ding kaba klang .
9 Lber : Ka sngi post pyrthei .
Ki nongbylla sngi na Bangladesh ki leit sha ki ri Middle East bad ki wanphai sha la iing ha ki synduk iap briew .
Ngam tip balei la kem ia u .
Ka khyrdop Southport ka don ia ki dak syiem jong u Charles V , u Patsha Roman Bakhuid bad kumjuh ruh ia ka dak jong ka Gibraltar .
U kpa jong u Adityanath u Anand Singh Bisht u la khlad noh ha AIIMS .
Katba nang bun ka jingpynsngewthuh ha ki shnong ki thaw , nang bun ka jingpynmih mar rep bad nang bun ka jingdon jong kiei kiei kiba pynsuk bad pynbyrngia .
Hynrei kam don jingkhuslai ei ei !
U Shri Naidu u la ong ba u Shri Bharatiyar ha kawei na ki poim jong u u la thoh ba kam don ka rukom khein jait bad ka long ka pop ban pyniakhlad ia ki briew katkum ka jaitbynriew .
Ha kine ki janmiet lyiur u Poresh Babu um ju leit shabar sha kper na ka bynta ki jingduwai jong u .
Ha ka 19 tarik u August , lai ngut ki nongniah kali bad ki nongiarap jong ki ki la shah rahbor ha kajuh ka upazila .
Ngi la sah hangne ​​haduh ba ka jingpynbiang ia ki tiar ialeh jong ngi kan da kut khlem da duh ne ioh jaka .
Hynrei ban pynkylla ia ka jinglong kam long kaba suk kumta .
Bad ia kane ka kam donkam ban leh beit .
Haba ki ophisar ki la poi ban kem ia u , u la shong ha ka ben bad ap ban shah kem .
Hapoh ka Road Fund Scheme la shna ia ki surok kiba jrong haduh 183 kilomitar .
U Tom u la iap ha Boston ha u snem 2013 .
Ka ain ban iada na ka jingkhaii beain ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid , 1988 .
Ha kane ka sngi saitjain , u Maliwal u la thoh sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ban pan jingiarap ban wanrah biang ia ka met jong uwei u briew uba la khlad noh ha Japan dang shen sha India .
Haba donkam , na ka por sha ka por khot ia ki nongialap bapher bapher , kynthup ia ki rangbah , ban iadon ryngkat bad phi ha ka jingpule .
U la bynrap ruh ba ka Centre bad ki Jylla ki dei ban ïatreilang kum ka Team India .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab bad ia ka Municipal Corporation .
U Rajyavardhan Rathore mynjur ïa ka jingpynkylla sha jrong ïa ka penshon sha ki nongïalehkai ba pawnam
U Obayashi u la ïai neh ha ka khubor ba kongsan jong u lyngba palat 40 tylli ki phlim bad da ki hajar tylli ki jingpyni TV , ki jingpynbna bad kiwei kiwei ki video .
Ki la kren wat ia kiei kiei kiba pynkyndit pyrshah ia U Jehobah .
Ym don mano mano ba lah ban buh ïa ki kot ba la buh da ka hok jong ngi ha kiwei pat ki jaka Internet Baroh ki jingthoh ha ki website jong ngi ki dei kiba la buh da ka hok .
Kine ki khun ki long kawei na kiba rim tam .
Ka jingïakynad ha ki saw tylli ki phatok jong ka Brazil, ka la ïap 40 ngut
Nangta la pynphai noh ia u sha Sweden .
Ha ka dorbar Lok Sabbha kaba 16 u nongialam ba rangbah jong ka party u Mallikarjun Kharge u la ialam ia ka Congress hapoh ka iing dorbar hynrei u la shah rem noh ha ka jingiathep vote na Karnataka ha kane ka kynti .
kim lah ban pyndonkam ia ka bor jingshit kaba mih na ka jingthang dieng ban pynlong ia u mawshun ban khih .
Ka jingmut jong u Mahatma Gandhi shaphang ka Purna Swaraj lane ka jingmut jong ka ri India kaba khlain bad kaba roi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka Synshar Bha .
Ha ka sngi Saitjain ba la dep , u aktor bad u paralok babha , u Ranvijay Singh ruh u la leit jngoh ia u .
Hadien ka jingialang bishar bniah kaba kyrkieh kaba la long ha Hyderabad mynta ka sngi , u Myntri u la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia baroh ki lad jingiada kiba iadei bad ka jingpang sim .
La iathuh ruh ba u heh ka BJP u Amit Shah u la iakren bad u myntri rangbah ka MP lyngba ka phone .
U la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka BJP ha ka iing dorbar jong ka Kerala .
U Sultan Ibrahim u la iaid ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khraw sha Bengal .
" " " Ngi la tyrwa ban pynrung ia kine ki kyndon khnang ba ngin lah ban leh kham kloi bad ban ym donkam ia ka jingiarap jong ka GRP , " " la ong u heh sorkar u la ong . "
Ki la shah tim . hangno hangno ba la lap ia ki dei ban kem bad pyniap beit ia ki .
Kane ka mut ba ym don jingmyntoi .
" U Netanyahu u la ong ba ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka jingsuk " " bad ka dei ka thong jong ngi naduh ki Israel ha ka sngi ba nyngkong " " . "
Bet phim don ia ka jingbit ban kit ia ki kali jong ka Crescent City em ?
Ki kam ki long kumjuh kum ki jingpynkhreh ba ka sorkar ka la leh shwa ka jingshah thombor jong ka ha ka 4 tarik u Risaw 2017 , da ki tiar pynmynsaw , u la bynrap .
Bad ynda nga la leit biang ban bud ia kine ki 8 tylli ki nongrim , u lyoh uba lieh uba don halor ka khlieh jong nga u la jah noh shi syndon .
Ka tiar kaba don ar tylli ki SIM ka ai ia ka jaka buh SIM nano kaba lah ban pynkylla bad ka jaka buh microSD card.
Na ka bynta kata , phin hap ban peit ia ka phlim .
Da ka jingiap jong ki nongpang sa 151 ngut , ka jingiap baroh ha ka jylla haduh mynta ka la poi sha ka 8, 822 ngut .
Kawei na ki jingkylli jong u ka long Boy phi tip ka mut aiu ka jingpynbaptis ?
U Virat Kohli u la leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka ODI kaba 200 jong u kaba sah jingkynmaw .
Hooid , kata ka la long kawei pat .
Ngam kwah shuh ban leh ia kata .
Nga la pyrshang ban iarap ia ka . . . hynrei tang ban beh noh ia ka .
Na ka bynta kito ki khyndiat ngut ki samla kiba shaniah ha ki drok lah ban donkam shibun ka jingtrei kaba pyrkhing bha .
Ka dei ka tempi kaba pawnam jong ka Sri Bai .
U nongiarap jong ki pulit jong ka Pimpri u Ansar Shaikh u dang tohkit ia kane ka kam .
" Ha kum kane ka jinglong , U Jisu u ong ba phi dei ban leit bad " " pynbeit ia la u para , " " la phi sngew ba phi la leh bakla ia u ne em . "
U Satnam u thep kol ha ka jingjop kaba itynnad bha na ka bynta ka Mavericks .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad u nongthoh , u aktor bad u doyen jong ka theatre India .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha District Hospital bad la pyntip sha ki pulit ka thaiñ halor kane ka jingjia .
Ka long kaba beain ban kit ia kine ki mar shabar ka jylla .
La khot ruh ia ka node ba shathie .
Haba nga la iohi ia phi shi snem mynshuwa , phi la ieit ia kaei kaba phi la leh .
Ka shyntur jong ki khynnah kynthei shwa ban san ka kham rit bad ka don ia ki khniang jingpang kiba pher .
U dei uba kitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Ka ' Pyni ia ka thup jingrwai ' ka pyni ne buhrieh ia ka thup jingrwai .
Weng noh ia ka license jong ki nongniah kali kiba shah kem ha kaba pyndonkam ia ki cellphone
Kine ki billboard kiba heh palat ki pynduna ia ka jingitynnad jong ka sor bad ki khanglad ruh ia ka jingtuid ka lyer .
Ka khmat bad ka met jong u ki la tyrkhong haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
Nangta ka dur ka jah biang , bad tang kawei ka sur kaba mih ka long ka jingsawa kaba suba teng teng na ka kamra shet .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ki ki nongleh pyrshah .
Hooid , dang phah shithi sha ka COA namar ngi sngew ba ki dei ban ap haduh ka 27 tarik u Risaw namar ba ka jingkyrpad jong u Amitabh ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingsngewthuh ia ki kyndon ka pynlong ia ka jingdih kyiad kaba kham bun ban ia kaba ju long .
Ia ka Realme 3 Pro yn sa pynmih ruh ha ki dukan ba khlem internet hadien .
Bun na ki bynta jong ka aiom ba nyngkong ki dei ka jingmih na ka jingsngewtynnat jong ki nongpynmih phlim ia ki aktor bapher bapher .
Ka jylla ka pynlut khyndiat eh ha ka koit ka khiah .
Kane ka dei ruh ka snem jubili rupa jong ka dam Peppara .
U Ratan Tata u nongpyniaid ia ki khun jong ka Tata Sons.
Hynnin ka miet ngi la duh noh sa kawei pat ka mawkordor : U Amitabh Bachchan u ïasam ïa ka jingthoh ba pynsngewsih haba kynmaw ïa u aktor ba la khlad noh u Jagdeep .
Ki la long palat shispah ngut .
Khublei shibun , bad U Blei un kyrkhu ia ka America .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI halor ka jingai jingmut na u Director General Police ka Rajasthan u OP Galhotra .
Ha ri India ka jingktah jong ka jingpang TB ka kham palat ban ia kano kano ka jingpang ba saphriang bad kiba bun na ki nongpang jong ka ruh ki long kiba duk .
Hynrei um shym la siew pisa ei ei ia ka ha kine ki saw snem ba la leit noh .
La thait na ka jingthoh kti jong ki doktor kaba sniew ?
Phi tharai ba kane ka dei ka jingialehkai ?
2300 baje IST : Ka Delhi mynta ka donkam 46 ron ban jop na ki 34 tylli ki bol .
Ka khubor jong ka jingialehkai T20I kaba 3 . Ki dur
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingkhlad noh jong u Shri Mufti Mohammad Sayeed
Ia kane ka kot la pynshong nongrim , ha kawei ka bynta , halor ki jingkynthoh ba u Russell u la kren shaphang kita ki kot Baibl .
Aligarh : Ki pulit jong ka Aligarh district jong ka Uttar Pradesh ki la kem ia kawei ka khynnah kynthei hadien ba ka la kynnoh ba ka la synreit acid ia ki samla kiba la kyntait ban shongkurim ia ka .
Ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ngi .
Ha kano ka nongrim ka BJP ka pynpaw ia kane ka jingdawa ?
U Mr . U Greg Abbott u Lat ka Texas u khot ia u PM .
La set ia ki ha phatok ha ka sngi Balang .
Ki kot ki la kylla long kiba rem dor bha .
U Vivek u la ong ba ki nongialehkai kiba kham khlain kim lah ban pynthut ia u ne ia ki nongshna .
U kapten ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed um shym la ai daw eiei hadien ka jingshah rem bad ong ba ki la shah pynliem ha ka India .
Ka jingkit jong ka ram ka lah ban pynsniew ia ka jingim jong ka iing ka sem , ka koit ka khiah bad ka jinglong mynsiem .
Hynrei kaei kaba kine ki jingpyrshang ki iathuh ia ngi ka long ba kine ki syiem , kine ki kmie , ki lah ban buh ia ki pylleng jong ki ha ki soh dud kiba long dawai kiba pynlong ia ki khun jong ki kiba hadien ban kham duna ka jingpang .
Ki shakri , to kohnguh ia la ki kynrad da ka jingtieng burom baroh . ym tang ia kiba bha bad kiba jemnud , hynrei ia kiba sniew ruh .
Ujor FIR pyrshah ia u kyrtong ka BJP.
U Rohit Sharma u dei u briew ba kongsan na ka bynta ka kynhun kaba beh.
Kumno ki rangbah ki dei ban pynpaw ia ka hok Blei haba ki bishar ia ki mukotduma jong ki kam bymman ?
U dang sngewtynnad katba ki paidbah ka ri ki dang shah shitom , la ong u Rahul .
" Hynrei ha ki lai snem kiba hadien ym shym la jied ia uwei ruh na ki nongjop " " Phlim ba bha tam " " kum ka jingpynrung kyrteng kaba thikna . "
Ki politishian ka Pakistan ki la roi halor ka ishu Kashmir
Ha kata kajuh ka snem la pdiang ia ka Lindsay ha ka bar , bad ka la kiew ban long ka paralok ha ka tnad ain jong u hadien saw snem .
Hato don ka lawei ia ki million ki bym don jingkyrmen ia ka jingim mynsiem bymjukut ha bneng ?
Ïa kane ka jingwad bniah la ïalam da u professor u Firoz Ahmed na ka tnat Biology jong ka skulbah Noakhali .
Baroh ki pisa tyngka ki long kiba T.100 tyngka .
Ha kaba sdang la niew ia u kum u nongbud ia u Yeltsin . kum kiwei pat ki myntri rangbahduh jong u Boris Yeltsin , u Putin um shym la jied hi ia ki myntri , ia ka kynhun myntri jong u la pynbeit da ka bor synshar jong u president .
Ki pulit ki la register case halor ki jingujor jong baroh arliang mamla .
Nga la tip tang hadien ba nga la mih .
Da ka jinglehkai bowling , ka burom baroh ka leit sha ki .
" " " Ka jingpynkylla ia ki jingkhang jong ka ain treikam ban thaw kham bun ki kam , kumba ka paw na ka Rajasthan . " " "
Hynrei ha ka jingtohkit jong ka komiti , u Liaqat u la ong ba u Sinha u la buh nyngkong ia ka kti kadiang jong u ha ka tyrpeng jong u , nangta u la thmu bad siat .
Nga pule ia kane ka paragraph namar ba u myntri rangbah ba donburom u kwah ba ngan pule ia kane .
Ynda ki la leh kumta , u la dep .
Ka la kynthoh ruh ia ka liang ka jingstad .
U khun jong ka Smita Patil bad ka aktor ba la khlad noh u la khreh ban sdang ïa ka jingïaid lynti kaba thymmai jong ka jingim jong u ryngkat bad ka nongshna phlim ka Sanya Sagar .
U Vivek Anand Oberoi u la sdang ban ring dur ia ka Biopic jong u PM Modi ha Ahmedabad , Details Inside
Katno tylli ki iing ki la shah pynjulor ?
ka Komiti Pyniaid bad ki Ophisar .
Ha ka jingbishar jong ka sngi Nyngkong kaba la neh la jan ar kynta , ki nongbishar jong ka Supreme Court Division jong ki nongbishar u JS Khehar bad u Adarsh ​​Kumar Goel ki la ong ba kim shem kano kano ka daw ban pynphai kylla ia ka jingshah pynrem .
Ngi lah ban khmih lynti aiu ba U Jehobah un leh kum ka jubab ia ki jingduwai jong ngi ?
Ki nongshong shnong ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar ha ki katto katne ki khep hynrei khlem jingmyntoi .
Hadien ba la mynjur , yn sa phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
U Yediyurappa uba la long CM lai sien ha ki por ba la dep , um pat ju pyndep ia ka samoi treikam kaba pura .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingshngain ia ki paralok jongu kum ka Nita Ambani kaba la pynlong ia ki kynthei ha Delhi ban jynjar , la ong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi thohdieng .
Nangta ngi pyrkhat ia kaei kaba ngi don lada ngi don kawei ka node .
Dei ban don ki Clown .
Kaei kaba don ha ka bynta kaba ar jong ka jingpynbha ?
Ki pyndonkam ia ki kti , ne ki waitlam jong ki pyrshah ia la ki jong ki nongialehkai .
Lada phi don ha skul bad la iakren shaphang ka jingmut jong ka jingkylla dur , da kaba shlur iada ia ka jingngeit jong phi ha ka jingthaw phi lah ban sngew lyngngoh ia ka jingktah jong ki ktien jong phi ia kiwei pat .
Kam pat shai la ka Hyundai kan pynmih ia ka SUV kaba thymmai baroh kawei ne kan wanrah ia ka mar kaba la don lypa na ka thup jong ka ha ka pyrthei .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka la pyndep ia ka jingkular ban ai 50 percent tam na ka jinglut ha kaba pynmih ia ki jingthung kharif .
Nga shu long uba stad .
Lada ka jinglong jong ka DNA ha kawei ka jaka ka iapher hapdeng ki briew , ia ki dur bapher bapher jong kane ka jinglong la khot ki alleles .
U Sh Lavasa u la kdew ba ka CVigil App ba dang shu pynmih dang shen ka la iarap ban pynkupbor ia uwei pa uwei u nongshong shnong ruh ban iarap ia ka Commission ban peitngor bha ia ki jingpynkhein ia ka Model Code .
Yn pynlong ia ki jingiakren kiba khia kiba iadei bad ka jingbei tyngka bad yn pyrshang ruh ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynkut jong ka jingialang bah .
Ka bor pyniaid ka la kyntait ia ki jingdawa jong ka seng da kaba kdew ia ka jingkiew ka jingiakhun bad ka jingduna ka jingmih .
" u la ring ia nga ban pynpoi ia ka khubor kaba sniew , u la ong ba ka jingleit jong nga sha Helsinki " " hap ban pynsangeh noh " " . "
Ha u Naiwieng mynta u snem ha ka por jong ka Rio Olympic , u president ka IOC u Thomas Bach u la pynkup burom ïa u Ramachandran da ka khusnam Olympic Order Award na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong u ïa ka jingïalehkai Olympic .
Mynjur ka tnat iada ri ban thied 73 000 tylli ki suloi na US .
Donbok ba u Franz u poi ha ka por ban khanglad ia u ban thombor ia ka .
Kumta kaei ka jinglong kaba khraw tam ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba baroh ki liang ki la ioh jingmyntoi na ka jingpyniasuk hynrei kim shym la lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
U Manohar Khattar u pan biang ia ka samoi kaba ar na ka shuki Karnal kaba u la jop ha u snem 2014 da ka jingiapher kaba palat 60 000 vote .
U la shakri kum u nongpeit ia ka met haduh ka snem 1910 .
Kine ki jaka ki don ki rukom synshar bapher bapher naduh ka tnad shabar ri haduh ka kynhun ba shabar ri .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingiadon lang u Additional Deputy Commissioner u Tajinderpal Singh Sandhu .
Ha ka mang tyngka la ai pisa Rs 100.000.
La lap ruh katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met .
Hynrei ka jinglong ka la dep ban shah seal ha kata ka por .
Kumno meta phi lah ban ioh ?
Kum ka nuksa , lah ban bthah ïa u para ban pynbha katto katne ki kam kiba donkam ha ka Ïing Hima .
Kiba bun na ki nongialehkai ba pawnam , kiba don da ki million ngut ki nongbud , ki la long kiba trei shitom bha ha ka online da ki jingkylli bad jubab ha ka twitter , ki jingiakren ba iadei ha ka instagram bad ha ka Facebook live .
Ka India ka long kaba sngewkhia pura ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ki jingthaw ba im jong ka .
' Ka Janmiet jong ka Jingkhawai ' Hato ka long kumta ?
Ka kynhun nongpeitkai ka la pynthikna ruh ba ki don 377 tylli ki jingpynkheiñ aiñ ha kane ka por 218 tylli na kine ki dei kiba la leh da ka Pakistan bad 159 tylli da ka India .
Ka pisa rong saw : Ka Switzerland kan iasam ia ki jingtip ba bniah jong ki 2 tylli ki kompeni India
Ki nongpyndonkam WhatsApp ki lah ban phone da ki 100 million ki voice call ha ka shisngi .
Lada phi long kumta khlem artatien phin sa mad bad iohi ba U Jehobah u long uba bha . Salm .
Nangta ka la jia ka jingialang bad la pynbna ba ka jingshah siat kan long khlem sangeh .
Ym don kaei kaei kaba bha bad ka kynhun jong u Lalu Yadavs .
2 Ban im katkum ka Ktien U Blei ka donkam ban pynbeit beit ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom im jong u briew .
Ka jingjop kam duna ia ka khanatang .
Kaei kaba phi ioh na kane ?
U Eliot Higgins u nongseng ia ka blog Brown Moses ha kaba sdang u la buh jingartatien ia ka jingshisha jong katei ka jingshah siat :
U Modi u la ong ba ki snem hadien ka jinglaitluid , ki dang don san klur tylli ki longïing ha ka ri ki bym don ïing na ka bynta jong ki .
Ha ki jaka ba shit bha ki thiah lyngngai .
Bunsien ki doktor , ki stad saian bad ki engineer kiba tbit ki leit shabar ri bad ki trei hangta na ka bynta ka tulop kaba heh bad ka jingshakri kaba kham bha .
Ka don ha ka 55 . 1 Ka Latitude ba shathie , 22 . 3 Ka Longityud Sepngi bad ka long 39 . 2 kilomitar ka jingjngai .
Kane ka long namar ki rukom bapher bapher ba ka jabieng jong ngi ka shim bad pyntreikam ia ka jingrwai .
Ka BJP ka la pynrem ia ki nongrep : Akhilesh
Katkum ka EC yn pynbiang ia ki hand gloves ia ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng shwa ba kin leit sha ki mashin EVM ban thep vote .
Bad ka nang kham jylliew shuh shuh katba nang rung shapoh ka kot khubor .
" " " Ka jingsynshar jong ki phareng ka la kut noh ha ka 9 tarik u December 1961 , hynrei na ka bynta ka snem ba nyngkong jong ka jinglaitluid ka Tanganyika ka la ioh ia u Governor General uba mihkhmat ia u syiem phareng " " " .
" 19 Hooid , ka " " pateng " " kaba hok jong u khun bynriew ka dang lum wat mynta ruh . "
Ka jingpyndap ia ki kam ba lait ha ki tnad sorkar
La kynnoh ba u Syed Abdul Karim u donkti ha ki jingbthei bom kiba la jia haduh 40 tylli ha katei ka ri .
Hynrei ha kine ki sngi ba la dep , kane ka jingiathuhkhana ka la paw ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei . Kum ka nuksa, ki tweet ba ka kot khubor Rolling Stone ka la shim wat ia ka.
Kane ka jingiamareh na ka bynta ki kynhun shynrang ka iaid 100 kilomitar ha ki 7 tylli ki kyrdan .
Ka jingleh ne ka jingjia ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u briew , kaei kaei ne kano kano ka kompeni kaba la pynrung kyrteng hapoh kano kano ka ain .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la pynkit mar mar ïa u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ïa ka jingïap , la ïathuh ki tyllong khubor .
U Director jong ki pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei shi bynta jong ka jingthmu kaba khraw .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ia kane ka phlim la ai kyrteng da ka Vinaya Vidheya Rama .
Wat la ngi don ka jingkhot kaba ieng ban bam ha ka miej U Jehobah , ngim dei ban shim ia kata ka jingkhot kum ka jinglehkai . 1 Kor . 10: 21 ka sngi.
Ka Samsung Galaxy Feel kan don ha ki lai tylli ki rong kiba lieh bnai , kiba lieh bad kiba saw rong saw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka bor synshar jong ka East Midnapore ban ai jingiada ia ki pulit ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka kam kaba thikna .
Hynrei nga la jan mih noh na ka skul , namar ba ka kmie kaba duk jong nga kam lah ban siew ia ka bai skul .
Kumba 13 ton ki dohkha la lum bad la ioh khajna baroh kaba long Rs . 35 lak tyngka .
Da kaba pyrkhat ia ka jingheh bad jingkhia jong ka jingbym biang ha ka liang ka pisa tyngka , ka prokram pynkylla ia ka pisa tyngka ka hap ban long ka prokram kaba pdeng por , kaba kynthup ia ki katto katne ki lad ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingpule jingkhein ia ki jingeh jong u Diophantus kaba u Diophantus u la sdang mynta la khot ka jingbishar bniah jong u Diophantus .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MCl Anand Vihar Hospital u Dr B Sahu , u ophisar ka koit ka khiah bad ki paramedical staff .
U Belisarius u la khreh ban iaid lyngba sha Italy bad u Theodahad u la phah ia ki nonglam khubor sha u Justinian da kaba tyrwa nyngkong eh ban aiti ia ka Sicily bad ban ithuh ia ka jinglong syiem jong u hynrei hadien ban aiti noh ia ka Italy baroh kawei .
Ka Madhya Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri baroh kawei ha ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka Kangana Ranaut ka la paw bha ha ka jain rong saw.
Nga iohi ia kane kum ka jinglah kaba shisha , ka la ong .
Na kine , 17 ngut ki la ioh ia ka jingpang , la iathuh u heh sorkar .
Ka rep ka riang ba la pyniasoh bad ka jingpynroi nongkyndong
Ki kompeni kiba la mynjur hapoh kane ka skhim la khmih lynti ba kin kyntiew bha ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka jingwad bniah la khmih lynti ba kan sdang naduh ka taiew ban wan .
Hynrei ngim leh ei ei shaphang kata .
Ka BJP ka ialeh elekshon ha ka ri baroh kawei .
Ka khynnah ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rahbor bad leh beijot ia ka .
Pule ruh : Ka jingkhein ia ka kyrdan test jong ka ICC : U Virat Kohli u bat ia ka kyrdan ba nyngkong
Ka Sorkar ka la pyrshang beit ban buh ia ka rukom treikam kaba biang ban pynshlur ia ki jingbei tyngka ha ka Jylla .
Ka iaid lyngba ki lum Himalaya ba shathie ban poi ha ka por lyiur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam ha ki lum Ghat ba shathie bad ki lum Nilgiri .
Nga ong ba shihajar .
Ka Krishna Poonia ka nongtied Discus ka la lah ban rung sha ka Olympic .
" Ia ka Air India la seng kum ka Tata Airlines ha u snem 1932 da u Ratan Tata " u nongmihkhmat jong u J. R. D ".
Kane ka pynduhjait jur ia ka jingthmu jong ki nongpyniaid
Hynrei une u sing uba byrngem u sngewtynnad khamtam eh ban bam doh ia ki shakri U Jehobah .
Ka la long ka jingsdang jong ki jingtei kiba heh .
Nga sngewthuh ba ka daw ka long ba ki sorkar ki la pyrkhat ba ym lah ban thoh biang ia ka histori bad ka long kaba kongsan ba ngin ym shah teh ha ki por ba la leit noh , ka la ong .
Ka pyrshang ban pynsngewbha ia ki Muslim .
Ngi baroh arngut ngi ithuh ba ka jingsuk bad jingshong suk ha Asia Sepngi kan pynlong ia ngi kiba kham suk ha la iing . kumjuh ruh ka jingkylla kaba jop jong ka Afghanistan , u la bynrap .
Pynkup burom u myntri rangbah duh ia ka Jayalalithaa
Ha kane ka phlim la ak da u Raaj Kumar , ka Meena Kumari bad ka Nadira kum ki nongïalam .
Ka la bynrap : Kito kiba kyrshan ia ka Pakistan ki dei ban leit shata junom .
Ka Qualifier 1 ka la sdang bad hadien 4 over jong ka inning ba nyngkong u slap u la khanglad ia kano kano ka jingialehkai kaba kham shakhmat ha katei ka miet .
Kiwei pat ki ailad ïa lade ban shah pynthut ha uwei uba ïadei bad ka balang , lane ki mih noh namar ba kim ïahap jingmut bad kano kano ka jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ha shwa ka jingthep vote , ka BJP kaba synshar ka kwah tang ban pynmih ia ki mat ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , ong u Godara , u nongiasaid ain ha ka kam .
Ka Dia Mirza ka la pynpaw ruh ha ka twitter ba ka ieng ha ka jingiatylli bad ki samla pule ka ri India .
Ka dohnud jong nga ka la shah pynmong ha ka jingshah thok , u la thoh .
U Corps Commander jong ka Karachi u Lt Gen Naveed Mukhtar u kham lah ban bujli ha ka jaka jong u .
Kito ki dkhot ki ong ba uwei uba don ka shyntur jong kiba la hikai un ym phai sha ka liang kaba pyrshah .
U la sngewtynnad bha ia nga , u dei u Dick .
La lap ia ka met jong u Sanjana ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , katba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ka met jong u , la ong u heh pulit .
Ha kane ka jingialang jong ka seng parliament u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan u la pyntip sha ki MP halor ki sienjam ba la shim da ka Centre bad ka jylla ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ka Jingwanrah kaba dum , ka Khyrdop kaba lah ban plie ia ki jingkhang hapdeng ki pyrthei .
Ki khynnah skul jong ka Skul Persia ha ka snem 1939 .
Katba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 3373 ngut kiba la mih na ki hospital bapher bapher ha ka jylla baroh kawei ki long 2939 ngut .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi ba suk jong ka Janmashtami .
Khatduh eh uwei pat u paralok jong u George u la phone da kaba pan jinghikai Baibl .
Ka US ka la kynnoh ruh ïa ka Iran ba ka la hiar thma ïa ki jhad kit umphniang ha lane hajan ka duriaw Hormuz , katba ka Iran ka la siat ïa ka drone jong ka America kaba ka ong ba ka la iaid lyngba sha ka suiñbneng jong ka .
Wat shuwa kata ruh , U Jisu un pynduh noh ia ka jingsniew kaba u Soitan u la sdang ha Eden . 1 Ioannis 3 : 8 . Jingpynpaw 20 : 10 .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem haduh mynta ki long u Dharmendra Yadav , u Naresh Singh bad u Paramjeet Singh .
U Gauahar Khan u ju kwah ia ka jingkhawai shongkurim ha ka por lyiur .
" " " U Rahul Gandhi u la ai ka jingkren halor u Veer Savarkar ."
ka khynnah skul kaba bha tam ha ka klas jong ka .
Ka dei ruh ka nongbat ia ka rekod jong ka pyrthei .
Hynrei u nongpeit phatok u la kyntait lut ia ki jingkynnoh baroh .
Ka KTM ka dang shna ruh ia ka kali 790 kaba la buh kyndon.
Ka Congress ka dei ka seng Hindu , bad ka Muslim League ka dei na ka bynta ki Muslim .
U syiem u hukum ban pyniap ia ka .
Hadien ba u la beh ia ka kali haduh palat 200 meter , u pulit u la lah ban bat ia ka jingkhang ba shakhmat .
U DSP ka Kulgam u Irshad Ahmad da ong u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
Ngam kwah ban iehnoh ia ki khun jong nga marwei .
Ki la sngewkmen shibun eh ban iatreilang bad ka STR ha ka sien kaba nyngkong .
Wat tieng haba la pynriewspah ia uwei , haba la pynroi ia ka burom jong ka iing jong u .
La shna ruh ia ki takma na u maw , u mawkordor , u sniang , u rnong , u maw rnong , u maw rnong , u dewiong , u dieng , ka kot , ka rong rong , ki tiar rong , bad ki plastik .
Ia ka jingpyrshang ban seng ia ka skul bah ha Naogaon la shim da u Babu Krishnadhan Bagchi uba long u nonglum khajna ba kyrpang jong ka Naogaon bad u nongpeit ia ka imlang sahlang jong ka Gaza ha kata ka por .
" " " Kane ka dei ka burom kaba duna bad ka jingjop kaba khraw namar tang saw tylli ki skulbah ha ka jaitbynriew la ai bynta ia ki nonghikai Hindi , la ong ka Professor Ruth Vanita jong ka UM liberal studies . "
Ki sakhi saian kum ki scats , ki pugmark bad kiwei kiwei ki la pynshisha ba ka don ka lynti iaid jong ki hati kaba la seng bha hapdeng ka Maharashtra bad ka Gujarat , u la ong .
Phi lah ban ioh ia ka burom bad ka kyrdan ha ka iing ka sem jong phi .
U Clive u la pynher ia u Watson lymda u ithuh ia u kum u Lat .
259 tylli ki skul smat jong ka sorkar ban ioh ia ka bor ding sngi kaba 10 KW .
Wat ha ka shnong barit Nasareth ruh ki briew ki dang kren shaphang u Ioannis Nongpynbaptis bad ka khubor ba pynkhih mynsiem jong u shaphang ka jingkylla kaba mut .
" Ki la pynpaw ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ka tnad pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha India kum shi bynta jong ka jingthmu Make in India " " la ong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh hadien ha ka jingpynbna . "
Ka jinglong jong ka BJP ha kaba ïadei bad ka Pakistan ka la long kaba kham tyngeh bad kham skhem ban ïa ka jong ka Congress .
Hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia .
Khnang ban pynlong ia ka kaba riewspah ha ka protein lah ban pyndap ia ki soh bad ki sohjew .
Hynrei u maham ia u Surajbhan ba un ym pynmong ia ka dohnud jong ka khun jong u ha ka rukom kaba u la pynmong ia ka para jong u .
" " " U Syiem Drupada uba ka khun jong u ka Draupadi ka la shongkurim ha ki Pandava ka dei na ka jait Somaka " " " .
Ka jingpyniaid ia ka Jamalpur Sadar Thana la seng ha u snem 1853 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ka jingiatylli ka dang iai bteng ban nang khlain .
Ki nong Portugal ki la beh noh ia ki na kata ka jaka .
U Abel u la tip bha shaphang ki jingthmu U Blei ban pyrkhat ia ka lawei kaba kham bha , ban pyndonkam ia ka jingngeit bad ban pdiang ia ka jingkyrmen kaba lah ban shaniah .
Kane kam shym la long kumta katto katne por mynshuwa .
Ha katei ka liengsuin la don saw ngut ki pilot kiba kynthup ia ki kapten u Rajneesh Sharma , u Gautam Verma , u MA Khan bad u SM Palekar bad 10 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin ban pyniaid ia katei ka liengsuin .
Ki la tyrwa ruh ban iatreilang bad ka jingtohkit .
Kane ka buh ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan ha ka jingma .
Ngi la shu pynkhuid bad iohi katto katne ki slide shaphang ka jingtei jong ka Koti Banal , kaba ngi la ia kren shaphang jong ka .
Ngi dang pyrshang ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Katno ka long kaba pynkmen ban tip ba shen ki riewsniew baroh kin jah noh , yn sa sah sa tang kito kiba leh ia ka jingieit Khristan bashisha !
Kane ka cell kan thaw ruh ia ka polisi treikam ha ka lawei na ka bynta ki lad ban pynduna ia ka mariang kynthup ia ka pisa ban khang ia ki par mawshun .
Kum kine ki jingkynthoh , pynban ki pynpaw bakla ia ki jingthmu bashisha jong ki nongjied .
Ka khang plastic ha Maharashtra kan pynduh ia ki 3 lak ngut ki kam bad ka jingduhnong kaba 15 hajar klur tyngka : Ka khubor
" " " Kaei kaba u leh ia ka jingrwai ? " " "
Ka China ka la wanrah ia katei ka jingpynbna ha ka sngi Balang , bad hapoh ka rukom treikam jong ka UNSC , ka la buh ia ka hapoh ka jingsngap jar haduh ka por 4 baje janmiet ha ka por New York .
Ka thma ka la kut ha ka snem 1739 .
" Ka aktress ka Additi Gupta kan sa mih nyngkong eh ha ka jait phlim ba phylla da ka show kaban sa wan " " " Kaal Bhairav ​​Rahasya " " season 2 , ha kaba u aktor u Gautam Rode u la ak ruh ."
Ki nongshun jong U Jisu ki la shoh ia u , ki la sdien phasi ia u , ki la pynduh jain ia u , ki la shoh ia u , ki la sahnarphna ia u bad ki la kren bein ia u . Hynrei U Jisu u la niewbein ia ka jingjah burom kaba ki la pyrshang ban lum halor jong u .
Ki jaka ri mrad ha ka thain Wayanad la tip kyllum kum ki jaka ri mrad .
Ka Tkinter ka dei ka Python kaba tehsong ia ka Tk GUI toolkit .
Ka la long ka samla pule ba thikna jong ka stad wad bniah ia ki lum.
Ka Maryam ka la kyrpad ia ki paidbah ka Pakistan ba kin duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kloi jong ka .
Ka ri kaba bha , bad U Trai uba map .
U la ong ba mynta ki jaka pule ki la pyndap ruh ia ka kyrdan jong ka NIRF kum ka sniehdoh ha ki sopti jong ki .
Ki ri dkhot jong ka ki long Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Kumta ka la don ka jingsngewkhia kaba la pynpaw ha India .
Ki pulit ka Kharar ki la kem ia u Kuldip Singh bad ia u kpa jong u u Mohinder Singh bad ia ka kmie jong u ka Malkit Kaur .
Ka aktres TV ka Hina Khan ka la ai khublei ia ka phlim Kasautii Zindagii Kay 2 , ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka nongpyrshah ia ka Komolika .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
U khun ksiew jong u u VL Nakum ruh u la ialehkai kriket ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ki jingktah bapher bapher , kiba kloi bad kiba neh slem , ki kynthup ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba shyrkhei , ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , ka jingpynkylla jaitbynriew , ka jingshah lehbein , ka jingpynlong mraw , ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingthaw ia ki jaka treikam ba thymmai , ka jingpynbha ia ki jingtei , bad ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji .
Ki jait mrad kiba dang sah ki long tang ha ka khlaw Gir hajan ka Junagadh .
U la ong ba ka kolshor digital ka la iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ngi khmih lynti ba ka China kan burom ia ka hok jong ngi ban bud ia la ki jong ki kam hapoh ka ri bad ka polisi bar ri .
U Mohsin Mia u nongsumar ba rangbah jong ka Mohakhali infectious diseases hospital ruh u la don lang ha ka por ba u nongthoh khubor u dang iakren bad ki doktor , ki nongsumar bad ki nongtrei .
U Ansari u la pyllait noh ynda la pyndep ia ka jingshah set phatok jongu bad la pynphai biang ia u sha India , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan , u Mohammad Faisal .
U la leh sbun bad sbun ia kiba jemnud bad kiba rit mynsiem bad u la shah shitom ha ki kti ki nongshun jong U Jehobah .
Yn thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai hapoh u snem na ka bynta ban thied bad sam ia ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem tam .
Ha ka sngi palei u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pyniap ia ka chairperson jong ki ka Khaleda Zia ha phatok da kaba pyndonkam da ki buit bapher bapher .
Ki graph jong kine ki equation ki long lai tylli ki lain kiba iakynduh ha kawei ka jaka .
Ka Vanadana ka sngewsih kum u Srikanth halor kine ki khubor hamsaia .
Haba ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka rai ban pynduh pisa bad ban kyntiew ia ka jingpyniaid khlem pisa , u la ong ba kan pynduhjait ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Ka jinglong kaba kyrpang shaphang u mot Gomateshwara jong u Venur ka long ba une u bleithaw u ieng ha ka jaka ba la pynkiew khlem kano kano ka jingkyrshan .
Rai ki trai shnong ban ai jaka
Ka long na ka bynta ka jingtip ba sngewbha jong phi ba don ki khynnah shynrang bad ki samla kiba ju pynjah burom ia ki khynnah kynthei kiba leit kolej ha ka por ba ki leit sha kolej bad ban wan phai sha la iing .
Kaei thikna ka jingthmu jong ki kam pat shai bha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dei uba nyngkong eh ban ai khublei ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India na ka bynta ka jingjop kaba phylla jong ka .
" U Hafnium la ai kyrteng na ka bynta ka Hafnia , ka kyrteng Latin na ka bynta " " " Copenhagen " " ha kaba la lap ia u . "
Ki iew ki hat ki dang khang ha ka sngi Thohdieng namar ka sngi thohdieng jong ka Maharashtra .
Khatduh khatwai namar ka jingduna jaka bad ka jingdon jong ki jaka pateng kiba bun ha ka liang mihngi , ka komiti ka la shong ha ka jaka ba shaphang shathie .
Nga la shimti ia ka kam kum u Myntri jong ka tnad umphniang bad ka umphniang jong ka ri India kumba 40 bnai mynshwa .
Ïakren u PM Modi bad ki nonghikai kiba la ïoh khusnam na ka ri
U la pynhiar mynsiem ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ioh Raw Deal Ka AP , Ka Telangana .
Ka Madhuri Dixit Nene ka la poi ryngkat bad u lok jong ka u Dr Sriram Nene ha katei ka jaka .
" " " Ngam tip balei ka long kumta . "
Ka Goa ka don ia ka COVID 19 Hospital kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka khlam .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkhluit kaba jur haduh 97 percent .
Mano ba ai jingtip ia ki , kam long kaba dei , u la ong .
Kiba bun ki jingpang sniehdoh ki mih hadien ka rta kaba 40 snem .
Da ki phew snem ki la iaid , hynrei ha ka snem 66 C . E . , ka jingkhihwin jong ki Jiw ka la wanrah ia ki shipai Roman pyrshah ia ka Jerusalem .
Baroh kaba u Tom u leh ka long tang ban ialehkai video .
Katkum ki khubor ba la ioh na madan , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi rit ban thmu ia ki jaka sah jong ki India .
Ha kata ka khep , kan don ka jaka kaba kham heh ha kaba yn buh ia ki jain thiah bad ki carpet ban pyndonkam ban thiah .
Kane kam dei ka mat kaba shim ia ka jingmut jong u .
Da ka Baibl , U Blei Jehobah u ai ïa ki jubab kiba ngi donkam ban pynduh ïa ki jingartatien jong ngi .
Hadien ka jingsawa kaba khatduh , u coach jong ka Portugal u Fernando Santos u la ong : “ Ka jinglong nongjop ba nyngkong ka dei kaei kaei kaba kan neh junom ha ka histori .”
Tang uwei u ophisar uba khraw uba la khlieh ia ka MMRDA bad katto katne ki jingmut kiba bha ki la thaw ia kane ka kambah .
Ki myntri pla pisa jong ka SAARC ki la ia kynduh ha ka sngi Palei ha Islamabad
U Salman Khan , Shilpa Shetty , U Anil Kapoor , U Tiger Shroff , U Sooraj Pancholi bad kiwei kiwei ki khlur jong ka Bollywood ki la leit sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka IIFA ha Mumbai .
Ka phlim Ludo kaba la ak da u Abhishek Bachchan bad u Rajkumar Rao yn sa pyllait ha Netflix .
Baroh ki nongtuh kim long kiba sniew , katba baroh ki paralok kiba sniew ki long ki nongtuh .
Ki la don bun ki Markos bad ki Ioannis .
Phi tip ba ngi la leit sha ka hotel bym don jingbam . .
Ka jingrwai bad ka poitri kim tip pud .
" " " Kine kim dei ki kyntien kiba rit ."
Kane ka elekshon ka la long ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka Kenya namar ka la pyni ia ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jinglong nongialam jong u Moi bad ka jingsynshar jong ka KANU .
Ym kum ha u snem ba la dep , ka Punjab Board kan nym pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hynrei lada ngi pynlong ia ka khlieh jong ngi kaba beit shaphang kaei .
Ka jylla ka donkam ban shim ia baroh ki nongialam bad nangta ban thaw ia ka buit hynrei baroh hangne ​​ki iehnoh ban iada ialade .
Hynrei uwei u pyrkhat shwa kata .
Ka jingpynkylla ia ka Kyrteng U Trai ka long ka thri kaba la pynsniew .
U Rahul Gandhi u dang pynkhreh ia ki bor ban pyniar ia ka jinghiar thma jong u pyrshah ia ka BJP bad ka sorkar pdeng ha kylleng ka ri .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan hap ha kum kane ka jingeh .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynlong ia kata .
" " " Halor kiwei pat ki mat ki jingkylli ba kyrpang ki lah ban shim e.g ., kiba thmu ia ki riewstad pule puthi , ki samla pule , ki nongsumar ha kaba iadei bad ki jingkylli shaphang ka pule puthi . " " "
Haduh 144 tylli ki EVM la pyndonkam na ka bynta ka jingthep vote jong ki samla pule bad 137 tylli la pyndonkam na ka bynta ka jingthep vote jong ki kolej .
La kynnoh ba u pilot u la shoh ia ka hadien kata ka pilot kynthei ka la mih na ka cabin da kaba iam .
U pynkut noh ia ki thma ha kylleng ka pyrthei . Salm 46 : 9 .
Na ka bynta kito ki briew shimet kiba pynlong ia ka , kin rung ha kaei kaba la tip kum ka kyrdan sboh .
Katba nang shah kynthoh ia ka sorkar katta ka nang bha .
U Harmanpreet Kaur u la ieng nyngkong bad bud sa u Rajat Mishra bad u Shreyansh Jain ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingpynbha ia ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade .
Kawei ka iing ka la twa ha ki thain Gandhi Nagar .
Katba ngi dang rwai ia ka jingrwai pynkut , nga sngewkmen shibun eh . Ka jinglong mishoneri ka ailad ia nga ban don ha ki jingshem kiba phylla tam .
Ka Sorkar Kerala ka la buh ia ka dor ha ka dor Rs .
9 : 42 am : U khun jong u Lalu Prasad Yadav u Tejashwi Yadav u la shah jied kum u nongialam ka seng thaw ain ka RJD .
U PM Modi ha ka sngi palei u la sdang ïa ka jingïalap elekshon jong u ha ka thaiñ mihngi jong ka ri India da ka jingïalang paidbah ha Jeypore , ha Odishas Koraput district .
Ngam shym la iohi ia u namar ba ka kamra shet jingshet jong ngi ka peit sha kawei pat ka liang .
Ka long ka lynti kaba stad , namarkata , ban bud ia ka jingsneng jong u apostol Paul : To pynlong ia ka thong jong phi ban im suk bad ban pyrkhat ia la ka jong ka kam .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Twin City Commissioner of Police u Satyajit Mohanty .
Ha kane ka sngi la donlang u Rajesh Koth , u DDPO bad ki heh ophisar .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ba kan pynduna ia ka jingpynmih ia ki katto katne ki kali kiba don palat ia ka jingdon jingem .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka phone kaba don ia ka camera 64MP hadien ha une u snem .
U la long u nongïalehkai run tam ha Bangladesh .
Ki don bun ki lad ban weng ia ka jingshah pynmynsaw ha ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Sharif u la kren beiñ ïa u Sharif da kaba ong ba ka koit ka khiah jong u ka la nangbha mardor hadien ba u myntri rangbahduh barim u la kiew ïa ki step jong ka kali kit nongpang jong u .
Narendra Modi : Ka jingpynlong ia u nongialam uba bun paid .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital sorkar ha ka nongbah .
Haba u hati u la rung shapoh ka iing jong u Shekhar , u Shekhar uba la sngewsih u la rai ban ym wan phai sha la iing tad haduh ba un da pyniap ia u .
Ki pulit ki la leh eiei bad ki la ioh kurup 15 tylli ki synduk kyiad na katei ka kali .
Kawei pa kawei ka longiing kam don palat ia ka san ngut ki dkhot .
U Mann Ki Baat u don ka bor pynkynmaw kaba iehnoh ia ki dienjat kiba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew : Shri Arun Jaitley .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 9 . 69 na ka shispah hapoh u bnai Risaw 2010 .
Hadien ha ka por janmiet la pynkynriah noh ia u sha kawei ka phatok .
U Modi u la pynsangeh noh ruh ia ka rukom jong u myntri rangbahduh ban don ia u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor uba ju long u briew uba ai jingmut na ka bynta ki lad pathai khubor .
Kim lah ban wan phai sha la iing .
" " " Ka jingshit kaba jur ka la jur ha kiba bun ki bynta jong ka ri ."
Ki khniang jingpang kum ki jaka ba bun briew , batai ka Biobulletin .
Ka phlim jong u John Abraham ka don ha ka jingeh ain namar ka jingpynmong ia ki jingsngew niam .
Kumta hangne ​​ka don ka Bill jong ka Arabia .
Ka jinghiar jong ki BJP ka la sdang ha UP bad Bihar .
u cholas u la leh ia ka kam lyngba ka jingleit jingwan ha duriaw ruh .
