Hynrei kam shym la lah ban leh ia kata .
Lane ha kiwei pat ki kyntien : Hato ki jerk ki ioh shakhmat ?
Ngim pat poi sha iew haduh mynta .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u la iaid lynti jngai , naduh ka bynta kaba rit ha ka phlim Sarfarosh haduh ka phlim biopic jong u kaban sa wan ha ka phlim Manto .
Mynsaw ha ka jingjia aksiden u pulit ba la shongthait
Ka Tnad ka tyrwa ba ia ka por kaba batai ia ka jingbun jong ka jingpynshitom lah ban pynkylla hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip kiba iadei bad ki daw jong ki jingleh bymman .
Kane ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh kaba la pynmih ryngkat bad ka jingrwai jong u nongrwai S . Ka Janaki .
Ia ka jylla Jammu and Kashmir la phiah ha ki ar tylli ki Union Territory Jammu Kashmir bad Ladakh hadien ba ka iing dorbar jong ka Ri India ka la mynjur ia katei ka ain .
Ym don jingleh thok ha ka jingkhein ia ka GDP : Myntri
Ha ka quarter kaba nyngkong jong ka . . .
Ha ka Pic jong u Nick , ka Priyanka ka la kynthoh .
Ka dei ban trei da ka kti kaba stet hynrei kaba skhem . Ka shim por ym duna ia ka shisnem ka jinghikai ban nang .
Ka la long la jan ka kam jong ka jingim bad jingiap na ka bynta jong ngi .
Hynrei wat die ia ka bike jong nga .
Ka don ruh ka Street View trekker , ka pla lyngkdong kaba lum ia ki dur na ki jaka ba ym lah ban niah kali .
U lok jong ka u Zubin u don ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla kiba palat ia ka T.1 . 69 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shongdor T.2 . 97 klur tyngka . .
Kaei ka kabu kaba kine ki parabangeit ki don ban shakri ha kane ka bynta ban ïaroh ïa U Jehobah !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ki la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Angadis .
Iakren u heh ka CIA u Panetta halor ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain bad u Chidambaram
Ka sngap ka shong ha ka bezel ba shalor bad ka long kaba rit bha ha ka jingheh .
Nangta u la ieng bad mih noh na ka jingialang ryngkat bad u VP Menon .
Wat la u long khamtam u nongthoh khana hynrei u Vishnu Prabhakar u la thoh ha jan baroh ki jait thoh kot kynthup ia ka poitri .
Ka bor Muslim ka la jah noh stet ha ka spah snem kaba khatwei bad la bujli noh da ki ri Hindu , Sikh bad Muslim kiba la bud ia ka bor synshar bad ka British East India Company .
Ki briew kim nud ban siew kaba biang .
11 tylli ki kynhun shipai IR bad 10 tylli ki kynhun shipai IR ba kyrpang la mynjur na ka bynta ki Jylla .
Sdang ban cover ia ka kyrdan kaba hapoh Rs 795 .
Lano phi la wan jngoh nyngkong ia ka Kashmir ?
U Tiwari u la ong shuh shuh : Nga la ong ia ki ba kim dei ban ialeh bad ki ne shim ia ka ain ha la ka jong ka kti , hynrei tang ban sangeh noh ban thied na ki .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ki briew kiba kohnguh kin mad ha ka Hajar Snem ka jingsynshar U Khrist ?
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien katto katne por .
Ka jingong jong u Farooq Abdullah ka long kaba kongsan tam.
Ka Ktien U Jehobah ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ki Shithi Sha U Titos , Sha U Philemon bad Sha Ki Hebru .
Hynrei u Ajay u la kloi ban pynshai ba ia ka phlim la ring bha shwa ba kane ka jingjia kan mih .
Kumno ka Hima U Blei ka iapher na ki sorkar briew ?
Hangno ka list kaba nga la iehnoh ia phi ?
Ha kane ka phlim yn don ka jingrwai da u AR Rahman , ka jingshna dur da u Sivakumar Vijayan bad ka jingdro da u Amaran .
NEW DELHI : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia ka Facebook ba kan pynthikna ba dei ban weng noh ia ki link jong ki video kiba don ki jingkynnoh pyrshah ia u nonghikai yoga Ramdev na katei ka platform .
Ka condom ka lah ban bthei kloi namar ba ka duh ia ka jinglong jem jong ka .
Khlad noh ka CM barim ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit
Ka India ka la poi sha ka 1 553 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep , ong ka tnat ka koit ka khiah ka sorkar pdeng ha ka step sngi Nyngkong .
U nongpyniaid jong ki pulit u OP Singh .
U heh shipai suin u la shah pyniap ha ka tnga jong u
Taiwan : Ka ri Taiwan . . . ka jingkiew jong ki kam runar , jingshah thombor bad jingpyniap briew ka la rung shapoh ka imlang sahlang . . .
Hadien ka jingshah beh shnong jong ki , ki tnat treikam jong ka Pakistan ki la sdang ban pyndik ïa ki katto katne ngut ki heh jong ka Indian High Commission ha Islamabad kynthup ïa u Charge d’ Affaires u Gaurav Ahluwalia .
Nalor kata , ia ka iing ka sem kaba jop la tei halor ka jingstad bad jingieit ym halor ki jingdon jingem . Ki Ephesos 5:226:4.
Ka long kaba sngewsih ba ia kine ki riew lehnoh la pynshlur palat ia ki pud ba lah ban shah da ka jinglong jong ka jingshun bad jingbym shaniah .
Ki FSI kiba palat ia ki pud ba mynta kin hap ban siew , ban pyni ia ka jinglut kaba rit eh ban pynbiang ia ki jingtei na ka bynta kum kane ka jingpynkylla sor .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 29 tarik u Iaiong
Kam dei tang shaphang ka jingpynpaw pyrthei online, watla katta.
Im lypa hapoh ka jingkhyllem jong ki bill bad ki jingkular .
Nga shah pynshitom bein bad shah byrngem da ki jingma kiba shyrkhei .
Kaei kaba la jia ia ki khlieh ?
Hangno U Khlur U Wan Ban Shongthait .
Ka kam jong ki ka la don ka jingktah ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingiakren ha ka phlim la kdew nyngkong eh da u PM Modi ha ka jingplie ia ka National Museum of Indian Cinema ha Mumbai haba u la kren sha ki khlur phlim .
Pyllait Stamp Ka Tnad Postal Ban Kynmaw Ia Ka Histori Jong Ka Transport Ha Ri India
Kaei ka jinglong jong ka ? Te ka America ka la nang kiew sor.
La shna ar tylli ki nala um kiba jylliew na baroh arliang .
Da kaba khuid phin pyni ia lade ba phi long uba khuid . bad bad ki nongleh thok phin pyni ia lade ba phim sngewtynnad .
Kumta , kane ka dei ka helical axis kaba kan pynmih ha ka liang kaba thikna dei na kata ka daw ba ka long ka rukom kaba thikna .
Shwa ia kata ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha ka Jylla .
Ka sla ba shabar jong ka jingpynmih nyngkong ia ka kot ba pawnam jong u Darwin ‘ The Origin of Species ’ .
Nalor kane u la thoh ruh bun ki kot bad ki kot khubor bad ki jingthoh shaphang ka saian .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Ramesh u la ong : Ka India kan ym pdiang satia ia ka jingiateh ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia kaba don ha ka ain .
Ki skul rit bad ki skul heh paidbah ha Cape Town la pyniaid da ka tnad pule puthi jong ka thain Sepngi .
U Farhan Akhtar ruh u la pyni ia ka dur kaba itynnad bha.
" Nga burom ia ka shibun na ka bynta kane." " "
Ka korporashon ka la tuklar ia kane ka jingleh jong ka tnad khajna kamai kajih ha ka iingbishar bah .
Ka bai pyntreikam ka dei ka bai lutksan ba ki bank ki ot na ka bynta ban pyntreikam ia ka ram .
Lada ka Sena ka jop kan long kaba pynsniew ia ka BJP ha ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri un leit jngoh ia ka nongbah Bilaspur ha Himachal Pradesh , ha ka sngi thohdieng .
Uwei u heh pulit u la ong ba ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka jingleit ontep la leh ban pynthikna ba ka jinglehkai kan long ha ka jingsuk .
Ka Maruti 800 Ka Pynkylla Ha Ka Alto Platform .
U shu pynkylla ia ka bike jong u bad u paralok jong u .
Da kane u la long uba hynriew u nong India hadien u Bishan Singh Bedi , u Sunil Gavaskar , u Kapil Dev , u Anil Kumble bad u Rahul Dravid ban ioh ia kane ka jingithuh .
U myntri um shym la jubab ia ki jingkylli kiba nga la buh ha kaba iadei bad ka jingai mark .
U la ong ba ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jinglong ka suinbneng ha baroh kawei ka aiom rep .
Ki pulit ki la ujor da ka jingshah kynnoh .
Haba phi pyndonkam ia ki buit thmu khajna kiba treikam , phi don kham bun ka pisa ban lum ne ban bei tyngka ne baroh ar .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba lai ka la jia ha ka por 5 : 24 PM biang kaba jur 5 hadien kata ha ka por 6 baje . 54 PM , ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 2 hit ki dulir .
Ka jingpynkylla ia ka khajna sha ki jylla la leh ha ka rukom iasam kaba la buh .
Kane ka account kam don jingkyrshan ia ki jingtip ba iadei bad ka quota .
Ka la ai jingtip sha u nongialam jong ka kynhun shipai duriaw ha Bahrain .
Ha ki ka jingiadei tynrai kaba neh ha ka jingim bad uwei u paralok ka la rim noh .
Katto katne tylli ki thuk thuk ki ieng ha rud lynti hajan kawei ka jingtei
Ngi la lah ban sdang katto katne ki kam lyngba kata .
Katto katne ki dak kiba sniew na ka bynta ka ioh ka kot ki la paw shai .
Ha ka dor iew kaba mynta kaba long Rs 110 , ka jingmih na ka bhah na ka stock ka long palat ia ka 8 . 5 na ka shispah .
Ka Chandrika Rai bad ka khun jongu ka Aishwarya Rai ki la paw ha ki khubor dang shen namar ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong ka bad u khun jong u Lalu Pratap Yadav u Tej Pratap .
Hangno ka don ka paralok kaba nyngkong ?
Hynrei u Job u shaniah ha U Jehobah ym ha ka spah .
U Mr . U Modi u la rah ia ka roi ka par ha Gujarat sha ki kyrdan kiba khraw .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng eksamin jong phi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia kane ka kam yn sa rah ban bishar ha ka por kaba hadien .
U Chander Kumar u la ioh tang 2, 86, 091 vote pyrshah ia u Shanta Kumar uba la ioh 4, 56, 163 vote.
Ngam tip balei ba la phah ia nga kumta shapoh ka hukum ban bat .
Ka jingleh jong u kum u nongtohkit uba tohkit ia ka jingpyniap briew arsien ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiaroh kaba arsien , bad u la ioh ia ka jingpynbna kaba ar na ka bynta ka Academy Award kum u aktor ba kyrshan tam .
Katba kata ka kynthei barit kaba shyrkhei ka nang wan hajan , u Nunez u la pynwandur katba lah , da kaba kyrmen ban iada ia u rangbah jong u .
" " " Ngi dang leit phai kynsan kynsan la wan katto katne ngut ki briew bad ki la sdang ban kren bein ia ngi ."
Hato phi ialeh ban bud kum ki kpa tymmen kiba iaineh ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki paralok bad ki jingpynbyrngia jong phi ?
Ka jingmih na kane ka long ba haduh u bnai August 2017 ki kompeni sam marbam ki la pynlang pisa kumba 23 500 klur tyngka , kaba kham mynshwa ki hap ban siew kum ka sut .
Kum ka nuksa ki kylli , Balei ki briew kiba ngeit ha U Blei ki shah shitom ?
Ia ki tiar la shna khnang ban iasam bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka Digital Ocean ka dei ka sienjam kaba khraw sha ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh ka ri ia ka Digital India kata ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba don ka bor digital bad ka ioh ka kot kaba don ka jingnang jingstad , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
Nga sngew skhem bha ba ngi lah ban pyndep ia ka lieng bad pynher ia ka hapoh kumba san snem , la ong u Musk .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ia kane ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Palei .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingsiew ia ka PLB kaba 78 sngi sha ki nongtrei rel la antad ba kan long Rs . 1030 . 02 klur tyngka .
" Kham mynshwa , ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor PTI , une u aktor u la ong " " Nga la ioh ia ka jingpang kaba dang shah sumar ."
U Jackie Shroff , u Chunky Panday , u Neil Nitin Mukesh , u Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay bad ka Murali Sharma ki dei ki bynta jong ki nongïalehkai phlim .
Ki kynthei Hindu ki bud ia ki katto katne ki jingkhang ha kine ki sngi .
Hadien la phah ia u sha ka AIIMS .
Ki Israel ki la shim ia ka liang jong ki nongthmu !
Kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka jingbam vegan .
Ka mobile app kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban lum jingtip ha ka jingkhein briew 2021
Ka tnga jong u ka dei ka Shahida Akhter .
U Alexander Novak u myntri ka tnad bor ding .
ka khubor jong ka coup mynta ka sngi ka dei ka jubab ia kaei kaba ki briew ki kwah shisha .
Kino kino ki briew kiba don ia u Aadhaar number ki lah ban plie ia ka digital locker account khlem jingsiew ei ei .
Ki paidbah ka Kashmir kin ym pyndem ha ka .
U lyngdoh jong ka temple Ravan un rakhe ia ka jingbuh nongrim ia ka temple Ram ha Ayodhya
U la ong ba ki pulit ki pynsangeh ia ki kali jong ki nongtrei BJP , kumta ki la sngewkhia .
" U Russell Rickford jong ka Africa ka dei ka Ri u la thoh ba ka bynta jong u Killmonger kum u nongthoh ka long " " ban pynjah burom ia ka jinglong pyrthei ba radbah " " .
Ka la leit ban long ka nongïalehkai ba khatduh jong ka Ms . Ka jingiakop bikini online, ruh ha u snem 2014.
U la ong ba ki pulit kin sa tohkit ia kane ka kam .
Ki phlim kiba dang wan jong u Sanjay Dutts bad ka kyrdan jong ki
Ka jingwad ka la bteng baroh shi miet .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng .
Ha ka jingshisha ka la ong ia u , Khun sngewbha leh ei ei shaphang kane !
Bun na ki ki leit shabar ri .
Lah ban kynthoh ba ka jingleit jngoh ia ka jaka mane niam ha kawei pat ka ri lah ban lait na ki kyndon rung ba man ka sngi .
Ki jingkhynra kiba la sdang naduh ka por 2 baje janmiet , ki la bteng haduh ban da miet .
Da kaba pynhap ia u David ha ka thain BN Reddy , u la ialam ia u kpa bad ka khun sha ki jaka bapher bapher ha ka sor da ka kali jong u .
Ka Buit Pyntreikam bad ki Thong : Ki Nongiashim bynta kin jied uwei pa uwei u nongpyniaid na ka bynta ban pyniaid ia ki kam ba iatreilang hapoh kane ka MoU .
Ka dur jong ka dur jong ka dur jong ka eksponensial ka long ha kiba bun ki liang kaba pyrshah thikna ia ki dur jong ka logarithmic .
Katto katne ki jingpynheh jong ka MediaWiki la buh ban pynheh ia ka jingtreikam jong ka MediaWiki software .
Kumba ka long mynta ka ISRO ka pyntreikam ia ki satellite kiba bun ban peit ia ka pyrthei .
Ka long kumba u president jong ngi um don ei ei hynrei tang ka jingbein ia ka .
La shah hack ha ka twitter jong ka air india
U Kanwal Sibal u dei u symbud myntri bar ri barim ka ri India .
Ka jingthmu jong ka ka long ban ai ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingpyllait ne ki jingkyrkhu ba la ai .
Kane ka lah ban mih na ka jingpynkhluit ia ka endospore .
Nga tip ba kane kan ym jia tang da kawei ka Mann Ki Baat .
Ia kane ym shym la pynshisha da kano kano ka jingpule science .
Ngi la thaw ia ki nongshun ksuid na ka bynta uwei pa uwei u Nongiathuhlypa napdeng ki briew bad ki jinn . Ki ia rkhie bein ia ki kyntien kiba itynnad hynrei bad kiba thok iwei ia iwei pat .
Ka jingkordor ba thok la thaw da ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi ban shim kabu ïa ka jingduna ba thok .
Ki nongleh kam sniew ki don ha ki lai tylli ki thuk thuk .
U briew u shah set phatok 8 snem namar ka jingpyniap briew khlem jingbakla
Kawei pa kawei ka kot ka don ki jingkylli kiba suk , kiba pdeng bad kiba eh .
RMB 77 ka bai wai shibnai .
Ia ka FIR ba kyrpang la ujor da ki pulit halor ka jingpyniap masi halor ka jingujor jong u Yogesh Raj .
Ha ka Sngi U Blei kaba bud kata ka 26 February , u Lavezzi u la thep tang kawei ka kol ha katei ka jingialehkai ha kaba ka Napoli ka la pynliem ia ka Internazionale bad kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ka Serie A .
U myntri u pynkohnguh ia u nongri masi ban wan sha iing syiem bad u ai ia ka Vidhyadhari ban shongkurim ia u .
Ka jingring mynsiem stet bad ka jingsngew shitom ban ring mynsiem .
Ka ailad ia ki kompeni US ban pyntrei ia ki nongtrei bar ri ha ki kam ba kyrpang kiba donkam ia ka jingstad ha ka liang ka theory ne ka jingstad .
Ha ki kam iada ri bad jingiada ri , ngi dei ki nong India nyngkong bad tang ki nong India .
Ka la bteng ban leh ia kane ka bynta haduh u snem 2018 , da ka jingshah jied kaba khraw .
Ia ka kot jinghikai baroh kawei la phiah ha ki ar bynta .
U Kumar u la shah rem ha u Ram Nath Kovind ha ka elekshon President , namar ba u dei u kyrtong ka Congress na ka bynta katei ka shuki .
Mang mang tyngka 2019 : U President u Ram Nath Kovind u la ai jingkren ha ka jingïashong lang jong baroh ar tylli ki ïingdorbar jong ka Parliament
Ka India ka dei ka ri jong ka jinglong mynsiem .
Haba ka jaka jong u Trump ka la pynkyndit ia u Modi .
Hynrei ka ri kam shym la ai burom ia ka kumba ka dei hok ban ioh .
Katkum ka jingkhein jong ka Bureau of Indian Standards , ha ka scale kaba sdang naduh I haduh V katkum ka jingkiew jong ka jingma na ki jingkhih jumai , ka nongbah ka don hapoh ka seismic zone III .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka don ka jaka kaba biang ban tei ia ka jingtei kaba thymmai ha lyndet jong u mot jong u Mahatma Gandhi uba peit sha ka iing dorbar Parliament kaba mynta .
Ka jingïalehkai jong u Mohamed Salah ha la ïing ïalehkai pyrshah ïa ka Watford ka la pynjlan ïa ka jingjop jong ka Liverpool ha ka England Premier League .
U Shri Ashwini Kumar Choubey u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad ka koit ka khiah ha Nirman Bhawan , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dei ka jingmih kaba beit bad kaba ym lah ban kiar na ka polisi ba la pynjari ha ki prfecture bad ki pulit da ka sorkar .
Kumta lada kawei na kine ki stock kyrpang ka leh bha , kan ym don kano kano ka jingktah kaba seisoh ha ka portfolio .
La ju iohi ia ka kum ka nongialehkai na ka bynta ka novel phareng kaba nyngkong eh .
Ki jingeh ki lah ban mih ruh haba dih ryngkat bad ki katto katne ki dawai kiba la ai da u doktor .
U kwah ba ngan leit pynpoi ia u ha ka hotel . . .
Bad kum ka jingmih na ka ka don ka jingduna um ha ki katto katne ki jaka bad ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ka la wanrah ia ka jingshlei um .
Hooid . Ka phorm aplikeshon lah ban ioh na ka ophis jong ki briew kiba duna dkhot met ha ka District .
Hynrei kane ka la sah kum ka jingphohsniew kaba jngai .
Hooid ka dei na u Sulaiman , bad shisha ka long : ha ka kyrteng U Allah Uba sngewsynei bad Uba isynei .
U la ong ba mynta ki kam pynroi kiba shongdor T.300 klur ha ka nongbah ki dang iaid shakhmat .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka sngi Balang . . .
Ynda la pynpoi ia ki mar , u Jessup u la kurup ia ki .
Namar kane ka daw la pyndonkam ia ki quaternion ha ki dur kompiwtor , ka jingpeit kompiwtor , ki robot , ka jingpyniaid , ka jingpynkhreh ia ki dak , ka jingpyniaid ia ka jinglong , ka physics , ka jingtip ba im , ka jingkylla jong ki molecule , ka jingpynwandur ia ka kor kompiwtor , bad ka jingpynwandur ia ka pyrthei .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong kane ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Ha ka sien kaba nyngkong la buh kyrpang 50 percent na ki seat na ka bynta ki kynthei .
U Pankaj Tripathi un leit shuti bad ka tnga bad ka khun kynthei ha Scotland shwa ban sdang 83 shoot ha London .
Ka jingjylliew ka long naduh 10m haduh 100m .
Ki pulit ki la pyndonkam katto katne sien ban siat ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Katkum ka jingkren jong ka kmie jong ki khynnah kynthei , une u nongshah pynngat u la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka kren ia kane ha uno uno u briew .
U la kynnoh shuh shuh ba ka pyrthei baroh kawei ka tip shaphang ki kam thombor jong ki nong India ha Jammu and Kashmir .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ban ioh jinghikai na ki Infoscion kiba don sap ha kylleng ka pyrthei .
Ha Mumbai bad Kolkata ka dor jong ka diesel ka long T.84 . 94 bad 81 tyngka . 61 shi litar katba ki dor ki la kiew sha ka T.83 . 18 shi litar ha Chennai .
Ka long , khamtam , ka jingshim kabu . ka jingim ka nang kiew mynta da ka jingialeh bad mynta da ka jingiarap markylliang .
Ha ka jingïakhun ba mynshwa ha Sharjah Cricket Stadium ka Mumbai Indians ka la jop da 34 ron .
Ia ka Public Private Project Appraisal Committee la thaw ha u snem 2005 bad la bthah ban pynkhuid ia baroh ki projek lyngba jong ka .
Nga don ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 19 . 4 degree ha ka sngi Balang .
Hynrei da ka jingiap jong u Annadurai ka jingiadei hapdeng u MGR bad u Karunanidhi ka la sdang ban kylla sniew .
Hynrei ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Bn , ka rukom ngeit mrad bad mrad jong ka ri , ka iaid sawdong ka jingmane ia ka mariang bad ka don shuwa ka niam Buddha .
Ka pyrthei ka don shibun ban ioh na ngi .
Ka Switzerland ka don ha ka jaka iakynduh jong ka ktien German bad ka ktien Roman Europe , kumba ka paw ha ki saw tylli ki jaka ba kongsan jong ka ktien bad kolshor jong ka : ka ktien German , ka Phareng , ka Italy bad ka Romansh .
Nay Pyi Taw , September 6 tarik .
Ki don ruh ki dur ba la ring dur jong u Allu Arjun bad ka Pooja Hegdes .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi kan long ban pynskhem shuh shuh ia kine ki jingiadei . " " "
Hynrei ka jingpule skul ka leh kham bun ban ia kaba pynkhreh ia u briew ban kamai pisa . ka pynkhreh ia ki khynnah na ka bynta ka jingim ha ka jinglong kyllum .
11 tylli ki rel la pynsangeh , ar tylli la pynkylla por .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ba ka Congress ka la byrngem ia ki nongbishar ka Supreme Court kiba la pyrshang ban bishar ia ka mukotduma Ayodhya .
Namar ngi thikna ba ym don uwei ruh hapoh bneng uba don ki nongsynshar kiba kham kloi ban iada ia ka hok jong ki : Kaei ka jingkmen ngi khein ia ngi kum ka khlieh .
Hooid , na ka jingïohi jong U Jehobah ka hima pyrthei jong ka niam lamler ka la hap noh .
Kaei kaba la jia ia ka Shiv Sena ?
" Kawei ka proberb Hebru hyndai ka ong : " " Ki kpa ki long kiba bam ia ki sohjew bym pat ih , hynrei dei ki bniat jong ki khun kiba sdang ban tyrkhong . " " "
Ka jinglong jingman kam long kaba thikna ha Kashmir : D Raja
La iathuh ba une u briew u la mynsaw jur hynrei kam don kano kano ka jingma ia ka jingim jong u .
Ka Pakistan ka ong ba ka jingiakren bad ka India ka long kaba donkam ban weng ia ki jingeh
Ka jinglum pisa na ka bynta ka party .
Bad ka jinglong ba ha khlieh duh ne ki jingiatehlok ba rit kim lah ban bteng hadien ka jinglaitluid jong ka India .
19 Khnang ba u Moses un sngewthuh ia ki lynti jong U , U Jehobah u la pynpaw shai ba wat la um sngewbha ia ka pop hynrei u long uba slem ban bitar .
U la long uwei na ki nongtrei paidbah babha tam ba kane ka ri ka la pynmih naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Katba ka BJP ka la jop da kaba phylla haduh 71 tylli ki seat hynrei ka paralok jong ka ka Apna Dal ka la jop sa ar tylli ki seat .
La ai jingmut ruh da ka tnad Ayush .
Wat la katta ruh la peit ia ka pulse bad ka BP jong u .
Ha katei ka bus ki don 35 ngut ki nongleit nongwan , la ong u DSP .
Ia kine ki video clip la ring ha Tral , Awantipore , da ki lad pathai khubor jong kane ka thain ha ka por ba leit ontep ia u nongialam lehnoh u Sabzar Bhat jong ka Hizbul Mujahideen , u la ong .
Ha ki katto katne ki rukom , ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien prokram ka long shuwa wat ia ka jingpynmih ia ki ktien prokram hi .
U Manish Pandey bad u Vijay Shankar ki la kamai 83 bad 52 ron ban rah ïa ka kynhun ïalehkai ka Hyderabad halor u lain .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u , Ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei ar ri .
U la long u nongpule uba sngewtynnad bha ha ki sobjek kiba bun jait , kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat , ka niam , ka histori , ka imlang sahlang , ka art bad ka thoh ka tar .
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri ' 108 ' ba kyrkieh ha ka leit ka wan .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Asian Champions Trophy ha u bnai ban wan ka ban sdang ha ka 20 tarik Lber ha Kuantan ha Malaysia .
‘ Ki dei ban klet ba nga nang ia ka ktien phareng , ’ ka la jubab .
Kawei ka long ba u la pyni ia ka jingkwah ban shaniah ha ki .
Ka um , ka bording bad ka pule puthi ki long ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar AAP .
U Big B u dei u syiem jong ka twitter : report .
Ka Consulate jong ka France ha Bengaluru ka la shah maham pyrshah ia ka jingwan jngoh jong u President ka France u Francois Hollande sha India kum u kongsan ha ka jingrakhe ia ka Republic Day mynta u snem .
Ka Mama ka don ha ka jingtep ruh .
Ka jingpynmih ia ki mar bam ruh ka la kiew da 30 percent .
Baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad Justice ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingpynkhuid bad la pynkhuid bha ia ki jaka ophis .
U Adams bad ka New York ki la poi ha ka sngi kaba bud .
Kumta um shym la kyrshan ia ka ha ka liang ka pisa tyngka . ka jingdih kyiad jong u ka la byrngem ban pynjot ia ka jingshongkha jong ki .
Kam dei na kata ka daw ba ngi dawa ba un pynphai noh ialade , ngi leh namar ba ngi tieng .
Ki briew na baroh ki niam ki rakhe ia ka jingkhawai jong ki da kaba suk .
Mynta ka sngi ka Alliance ka don 10 tylli ki balang bad ki seng kiba long ki dkhot jong ka niam Wesley .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u Dr K Vijay Raghavan uba long u nongai jingmut ba hakhmat eh jong u PM Modi .
‘ Katba ka jingleh niam , kaba shiphew bad kaba khatduh jong ka jingim jong u , ka la pynphai biang ia ka jingkmen babha jong u Mahatma , ka la knieh noh ia kiba don sawdong jong u ia kaei ka jingkmen kaba rit kaba ki don .
Ka shnong ka dei ka jaka sah jong palat 50 percent ki nongshong shnong jong ka Aragon .
U Arthur uba sbun bha ban aiti ia ka kamra jong u .
Nangta la pyndonkam ia ka jinglap ia ki dak jong ki nongleh jadu kum ka sakhi ha ki jingbishar .
Ka BP ka ai kam haduh 15,000 ngut ki briew ha UK .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka jingwad bniah jong u snem 2013 ka Gujarat ka la kam ba kam don wat tang uwei ruh u kor pynkhuid sboh da ka kti .
U Chidambaram u thombor ia ka BJP halor ka jingpyndam ia ki jingiakren ha Mersal
Ka jingpynlong ia ka spah ha khlieh duh jong ka imlang sahlang jong ka ri America , katba ka jingbun paid ka ialam ia ka jingim kaba nang kham jynjar bad kham jynjar , kam iahap bad ki tnad synshar paidbah .
Ia kane la iathuh da u Dr . Ka Najma A . U Heptulla , u myntri ka tnad rit paid haba jubab ia ka jingkylli jong ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok sor kaba bun briew kaba dap da ki kali .
U Sundar Singh Gurjar u la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong ka India ha ka jingialehkai para athletics ha ka pyrthei
11 kynthup ïa u Pilot ba la khlad noh hadien ba ka liengsuiñ Air India Express ka la shah pynhap ha Kerala
Ka por jong ka jingshah tap jong ka sngi
U Jaitley u la ong ba ka mang tyngka ka thaw ia ka lynti sain pyrthei na ka bynta ka ri India kaba don angnud .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la la pyndait ne em ia ki paro da ki kor pynpoi khubor .
da kaba iashim bynta ha ka projek shna dur ha ka pyrthei , .
Ka Mexico ka la ong ba kan nym siew ia ka bai shna ia ka kynroh ha khappud .
Ka jinglut jong kane ka jingtei kan long T.600 klur .
Pyrshang ban ioh ia ka jingthiah kaba pura .
Ban bishar bniah ia ki jingdonkam ban bei tyngka bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam liengsuin ha India .
Hynrei wat nym sahkut slem than .
Ka jingbteng jong ka jingkiew ha ka iew ka hat .
Ki doktor kiba sumar ia u ki la ong ba ia ki jinglong ba kongsan jong u la pynneh pynsah
Ka India ka don ka jingstet jong ka broadband kaba 6 . 5 Mbps .
Nga la kham slem shisien sha la ka jong ka jingkren shaphang ka jingpyniaid ia ka por .
Nalor kane u Jaitley u la ong ba ki don kiwei pat ki skhim jong ka sorkar kiba ai pisa ruh sha ki briew kiba duk .
Hato ki nongpule ki ieit ne ki shun ia kata ?
Na ka 90 percent mynshwa ka jingmih na ka iew jong ka North America ka la hiar sha ka 77 percent ha kine ki ar snem ba la dep .
Kawei ka Balang Roman Katholik dang shen ka la long ka jaka mane niam kaba nyngkong eh ha Wisconsin , U . S . I . , ban pan jingbit ban die ia ki tiket lottery , la iathuh ka kot khubor jong ka Sheboygan Press .
Hato ka la kylla jingmut ?
Phi kwah ban pynbun ia ka jingkynshew jong phi ?
Ka la ong ruh ba ka UGC , NEET , CBSE kim lah ban pan Aadhaar .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla .
Ka lah ban long ka jingleit kaba kham sngewtynnad .
Nangta la pyni ia ka sobjek kylleng ka sor ne la ialam sha ki pud jong ka sor bad la bret ia ka ha rud surok .
Ka jingshaniah jong ki paidbah ha u Modi ka la nang kiew .
Kane ka por baroh kaba phi pynlut bad ki khun jong phi ka long kaba kongsan .
Ka Vidya Balan ka la pynmih ia ka video jong ka Shakuntala Devi ha ka Instagram .
Ka jingiada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied ka la long kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka Sorkar .
Ka Press ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba hikai , pynngeit bad pynkhih ia ki briew jong ngi .
Ka kompeni ka lah ban bei tyngka kumba 1,000 klur tyngka ha katei ka projek .
Hynrei kawei pat ka shnong kaba don kajuh ka kyrteng ka la don lypa .
Kine ki jingpyrshang ki iadei bha bad ka jingpynkhreh biang ia ki tiar shipai .
10 tylli ki rel ki ban iaid ha ka 11 tarik February la pynsangeh , 12 tylli ki rel kiba iaid ha ka 12 February la pynsangeh bad 15 tylli ki rel kiba iaid ha ka 13 tarik la pynsangeh , ong ka khubor jong ka ANI .
" " " Phin sa jop lada phi trei da ka jingaiti lut , ka jinglong ryntih bad ka jinglong ba shisha khlem da kynran dien na ka lynti kaba phi la jied ."
Hooid , nga la don katto katne ki jingiakren bad ka board bad nga sngewtynnad ban don ka bynta kaba kongsan ha ka kriket Pakistan .
Hynrei ka jingiaid shakhmat ka long kaba suki ha ki hynriew tylli ki jylla kiba kynthup ia ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Bihar , Punjab , Assam , Jammu and Kashmir bad Manipur .
Kawei na ki bynta kaba pynpaw pyrthei bha jong ka jingialehkai ka long ka jinglah ban kheit ia ki jhur na ka khyndew ban bret ia ki nongshun .
Katei ka kompeni ka la pyni nyngkong eh ia ka Safari kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Gravitas ha ka 2020 Auto Expo ha u snem ba la dep .
Lane kan pynbitar shuh shuh ia ki ?
" Kawei na kiba khatduh ka long ha 1 Thessaloni 5 : 3 kaba ong kumne : " " Katba ki dang ia kren shaphang ka jingsuk bad jingshngain , ha kajuh ka por ka jingjynjar ka wan lynshop ia ki . " " "
U Chidambaram pat u la ong ba ka sorkar ka pyndonkam ia ka CBI bad kiwei kiwei ki tnad ban thombor ia u khun jong u .
Hato don ka jingap ?
" Mynta namarkata , sngewbha ap hangne ​​ruh mynta ka miet , khnang ba ngan tip aiu U Trai un kren shuh shuh ha nga ." " "
Na ka bynta man la ka shihajar ngut ki khynnah shynrang kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem , ki don 914 ngut ki khynnah kynthei , kaba la hiar na ka jingkhein briew jong u snem 2001 , kaba la pynpaw ba ki don 927 ngut ki kynthei na ka shihajar ngut ki khynnah shynrang .
Dang shen , kane ka aktress ka la sam katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong u paralok ba jan tam jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ki nonghikai jong u Salman Khan , Shah Rukh Khan ki pynpaw lut ia baroh shaphang ki sngi jong ki khynnah skul jong ki khlur
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka longkmie ka la ialehkai bad u tnga jong ka bad ka la bitar ia katei ka jingialehkai bad ka la pyniap ialade .
Ki nongïalam jong ka Senate jong ka US ki la mynjur ïa ka jingpynkylla ïa ka khajna kaba kongsan mynta ka sngi , ka sienjam kaba kongsan bha ban wanrah ïa ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka aiñ na ka bynta u President Donald Trump ha ka snem ba nyngkong jong u ha ka kam.
Ki kti jong phi ki sdang ban sngur , ki kjat jong phi ki sngew tlot , bad namar ki daw kiba pher ka shyntur jong phi ka i kumba kam lah ban tyrkhong .
U la kdew ia ki Wellness Centre kiba la pynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang shen .
Ki nongpynher jong ki ki la buh ia ngi hapoh ka jingeh kaba khraw bad ki la jop ia ka series .
Ka Hina Khan ha ryngkat u Rohan Shah , u Mohit Malhotra bad u Sid Makkar ki dei ki nongak ba kongsan jong ka phlim Hacked .
Hato don mano mano ba phim sngewtynnad ?
Ha ka snem 1942 ka jaka pule jong u ka la pynpoi ia u dawai penisilin ha ka jingthew jong ka jaka test .
Ka jingburom ia ki hynrei kham palat ia kata ka jingngeit ha la ka jong ka kynhun .
Kane ka dei kawei na ki jingiateh ba kongsan ba la iasoi da ka kompeni pathai khubor bad jingpynbyrngia ha India .
Kawei ka phang kaba nga sngewtynnad eh ka long jong ki nongialehkai kiba rah ia ki waitlam , ki dieng , ki dieng , bad ki stieh .
Ngi la trei 24x7 haduh 30 sngi .
Hato kan long kaba lah ban phah sha nga shi kopi jong kane ka kot kaba ngan sam sha kiwei pat kiba sngewtynnat shaphang ki nong Indian America ?
Pyndait katto katne ka umsoh lemon kaba thymmai ha ka rong stem bad khleh beit beit ha ka jaka ba la ktah .
Ka Kashmir ka la khynniuh da ka jingkulmar hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ha ka 8tarik Jylliew 2019.
Kane kam long kaba phylla haba ngi pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha ka Proberb 29 : 25 : Ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingma .
Hadien ka jingshah kynnoh , u Thakur u la shah jamin ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA .
La kem arngut ki nongtuh bad ki smartphone ba la tuh
Ka tnad pule puthi ka la pynpoi ia kane ka kot ha ka por kaba biang .
sorkar bad u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1976 haduh 1982 .
Ha ka 25 tarik u Risaw ha Dhaka da ki hajar bad ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap .
Nga la nang ba ka jingim ka long kaba khraw .
La pynitynnad ia ka ' Ram darbar ' .
Ka filter kaba bha tam ka dei ban don ka jaka kaba heh na ka bynta ki khniang jingpang ban san , da ki thliew kiba heh bha ban iada na ka jingkhang .
Ka jingïalang ka la kut da ka jingïalang kaba heh bha kaba la pynlong ha ka liengsuiñ INS Vikramaditya na ka bynta baroh ki briew kiba la ïashim bynta .
" Ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba heh tam kaba jia ha ka kriket pyrthei " " "
U Ellis um shym la poi satia sha ka jingpynbeit ia ka jingkhein , wat la u don ka jingsngewthuh kaba sngewthuh kumno ka dei ban treikam .
Baroh ngi sngewsih shibun ia ka jingduh kaba ngi la hap ban mad .
" " " Ka la sdang palat ar hajar snem ."
U la ïathuh ruh ha ka China ba ki la kular ban aiti noh ïa ka Doklam sha ka Bhutan ha ka jingsiew kylliang ïa ka jaka kaba heh 500 sq kilometre kaba don ha ri thor .
Ka BMC ka la ai jingmut ia ki na ka bynta kajuh namar ba kim shym la pyni dak jingpang .
Ka jingpynlang pisa kaba T.8, 720 klur na ka jingkhein jong u snem ba la dep .
Nalor ka jingim shimet jong ka , ka jingim trei jong ka ruh ka don ha ka roll .
Kapha , ka dong kaba lai jong ka dosha la khot ruh ka phlegm .
Ia kine ki kynthei ophisar la pynkup burom hadien .
La iohi ia ki bus bad kiwei kiwei ki lad leit jingleit ha ki surok watla ka jingdon ki nongleit nongwan ka duna bha ban ia kiwei pat ki sngi jong ka taiew .
Ia ki eksamin jong ka klas 12 la pynlong naduh ka 6 haduh ka 29 tarik u Risaw .
Nga thmu ban iakynduh ia u shen .
" " " Kane ka dei ka pyrthei ym dei u Mars ."
Kane ka mut ba haba ki jingmih ki kiew , ki dor ki hiar .
Napdeng ki jylla kiba kham rit ka Manipur , Tripura bad Goa ki la ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang na ka skulbah Boston ha Massachusetts , U . S . , ki jingktah kiba sniew ia ka koit ka khiah na ka jingshah ktah ha ka lyer jakhlia ki long ka jingbym lah ban kha khun , ka jingpang bampong bad ka jingpang bampong .
Ngam tharai ba phi tip shano .
U Zia u pan jamin halor ki daw jong ka koit ka khiah
Ka don haduh ka 5 tarik u Jylliew .
U doktor KK Agarwal u la ioh ia ka jingai dawai khlem ka tnga jong u .
Ha ka jingpynbna pathai khubor na ka bynta katei ka jaka , ka Tolokonnikova ka la ong ba katei ka jaka pathai khubor jong katei ka kynhun ka long ban siew kylliang ia ki lad pathai khubor jong ka Russia , kiba ka la kynthoh ba ki la shah khanglad jur bad ki bym thikna .
Pynrung ia kane ha ka jingbam jong phi man ka sngi bad im ka jingim kaba koit ba khiah .
Fact Sheet halor ka NCT jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi
Baroh ki cookies ki la shah khang mynta .
To ai ba kan don ka jingkmen bad jingroi ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la phet krad na u Nari Niketan . la kem
Ka eksamin kaba nyngkong ka long ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang bad kaba ar ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
Uba sngap ia ka jingai jingmut u long uba stad Kaei kaba la pynlong ia ka jingai jingmut jong U Jisu ban long kaba treikam ?
Ka ïingbishar jong ka Bombay 14 , naduh u snem 1992 , ka la ai jingmut jur ban pynkylla ïa ka kyndon 320 jong ka CrPC khnang ban pynrung ïa ka kyndon 498A hapoh kata ka kyndon .
U Uddhav Thackeray : ‘ Wat ailad ban pynlong ïa ka jingïalang Tablighi Jamaat ha Maharashtra’.
Ka mat ba kongsan jong kane ka jingïalang kan long halor ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Rendra Modi uba kwah ban pynlong ïa ka ri India kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei da ka jingsdang jong ka Make in India .
Haba kren ha ka jingïalang paidbah ha Delhi , u Adityanath u la ong ba hadien u Kejriwal , u nongïalam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh un sdang ban rwai Hanuman Chalisa .
" " " Ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban thaw ia ka India kaba u la thrang , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ngi khmih lynti ba ka TUV300 Plus kaba thymmai kan sa mih ha kaba sdang jong u snem 2020 shwa ba ki kyndon pynmih lyer kiba thymmai kin treikam ha u snem ban wan .
Kumno ngi lah ban leh ia kata ? Da kaba thoh hapoh ka jingialam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , u apostol Paul u la jubab ia kata ka jingkylli .
Dawa kyrwoh u Omar Abdullah na ka Centre
Ha kaba kut u kpa jong nga u la pynngeit .
U nongpyniaid jong ka Bollywood u Sajid Khan u la hiar shuki noh na ka phlim comedy kaban sa wan kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot da uwei u nongthoh khubor bad arngut ki aktress .
Ka jingbakla jong u GStreamer : kam shym la lah ban pynkylla ia ka jinglong jong u GStreamer .
La pynkit noh mar mar ia u sha DHH da ki pulit .
La pynhiar ruh ia ka dor jong ka petrol , bad ka diesel bad LPG ban ai jingsuk ia u paidbah ba rit paid .
Ban pynksan ia ka jinglong ba iadei jong une u nongsakhi , la wanrah ia ka jingpyrkhat jong nga sha ki jingai jingmut ba la ai da u nongujor katba u dang ai ia ki jingkynthoh halor ka jingshah kynnoh .
U Abdullah u la ban jur ruh ïa ki ar tylli ki ri ban ïatylli ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
La khmih lynti ba un mih noh na Malaysia hapoh 48 kynta .
Ha katei ka jingjia utei u khynnah u la hap khlem tip briew bad mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Kurnool , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap lypa .
Kumba nga la iasaid bad ki kpa tymmen jong phi ha ka ri khlaw jong ka ri Ijipt , kumta ruh ngan iasaid bad phi , ong U Trai U Blei .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia kumba 150 kilomitar na Riyadh .
Yn jied ia ki briew kiba la tbit .
Kiwei pat ki niam kim shym la pynsngewthuh ia nga , kumta nga la pynkut ba ym don Blei . Hadien hynriew bnai , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka jingkhang jong ngi .
Ki khlur ka Bollywood ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Rajiv Kapoor
Hynrei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep ka la kynriah noh sha ka TRS bad ka la shah rem ha ka Congress ha Makthal konstitwensi .
Shim ryngkat bad ka pen bol kaba rong saw ne kaba saw .
Ka sorkar ka la pynpaw ia kane ka jingai jingmut ha ka iingbishar jong ka Madurai , kum ka jubab halor ka jingujor PIL .
Da ka jingpynpoi ha u bnai Jymmang ka jingdon jong ki Rafale ha ka thup jong ki shipai suin kan long haduh 11 tylli .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la khwai dohkha ïa ki MLA ban thaw sorkar ha Karnataka ha kaba sdang jong une u snem .
Hynrei ki jingkdew shaphang ka jinglah bad ki bor jong ki kompeni kim shym la shah buh ha ka thliew jaboh jong ka histori ain .
U Nalin Kumar Kateel u la shah jied kum u heh ka BJP ha Karnataka
U la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Hadien la phah ia u sha Barisal Medical Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Peit ia ki kum kiba itynnad bad kiba itynnad
Ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na ka shnong Bakerwal la rahbor ha ka 10 tarik u Jymmang . la ialam sha kawei ka tempi ha ka shnong Rasana ha ka ilaka Kathua .
Bad nangta , haba jia kaei kaei bad la buh ia la ka jong ka iing ka sem ha ka kyrdan jong u nongshah lehbein , ki nga pyrkhat ba ki lah ban kylla jingmut .
" " " Hadien ba la dep sign out bad sign in biang , ka interoperability la pyntreikam khlem da pynrung ia kano kano ka software bathymmai . " " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurwinder Singh bad ka Rukmani kiba dei ki nongshong shnong jong ka shnong Mullanpur Dakha .
" " " La Kyrteng ia ka Dubai kum ka jaka die marbam kaba heh tam ha ka kad liengsuin ha ka pyrthei " " . "
Khnang ba ka jingknia kan don ka dor kaba biang ban pynkhuid , ne ban weng noh ia ki pop junom , kan hap ban long kaba iaryngkat dor bad kaei kaba u Adam u la pynduh .
Ngi pynshlur ia ka India bad ka China ban ia kren halor ki mat kiba iadei bad u pud u sam , u la ong ruh .
Kedarnath : Ka jingiakhih ka la pyniap ia ki hajar ngut .
U Donald Trump u ai khublei ia ka India halor ka rai jong ka hydroxychloroquine u ong ia kane ka jingiarap yn ym lah ban klet .
Haba ka jingkit kam biang tang uwei u transformer lah ban pyniasoh bad u lah ban pynbiang ha ka jinglah ba la buh .
Ka jingshah kynnoh kaba iadei bad ka jingdon ia ki ka mih na ka jingsngewthuh bakla ba ki khniang ki pynshitom tang ia ki briew ki bym leh ia ka jingkhuid jingsuba kaba bha .
Ha shwa ban pynmih ïa ka rai , u Sharif u la ïakynduh ruh ïa u hynmen barit jong u bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Shahbaz Sharif ha Ministers Enclave .
Ka aktress Gold ka la paw bha ha ka saree kaba lieh kaba la shna da u Manish Malhotra.
hynrei ki la don katto katne ki jingkylli pyrshah ia u shaphang ka niam jong ki hi bad shaphang uwei u Jisu uba la iap , uba u Paul u la pynskhem ba u dang im .
Hynrei wat la katta ruh kan dang jia ?
" Ka Aasha Mehreen Amin ka dei ka nongthoh khubor bad nongthoh khubor na Bangladesh , ka editor barim jong ka kot khubor " " Star " ba man ka taiew . "
Bad katto katne ki jingkylli ki la mih ha ki jingmut kiba bun .
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ki sniang khlaw ha Kpada
Kam lah ban leh ei ei kaba sniew hangta . . . .
Ka jingiadei bad ka kynhun ka long kaba bha shibun .
Ka jingkyndit kaba nyngkong eh ka dei na Margherita konstitwensi ha kaba u Pradyut Bordoloi uba la long kum u myntri ka tnat bor ding bad ki kam karkhana u la shah rem noh ha u kyrtong ka BJP u Bhaskar Sharma .
Ngam dei u nongpynmih ba heh ne kaei kaei .
Hangta la pynkylla ia kine ha ki kot khubor , la shna bad la pynbeit da ka kti .
Ka dukan kam myntoi khlem ki nongthied .
Ka Chenda ka la pawnam ha kiba bun ki jinglehkai tynrai .
Pyrkhat ia kata . Hato phi iohi ia ka jingstad kaba paw ha kiei kiei kiba don sawdong jong ngi kiba palat ia ka jinglah jong u briew ban thaw ?
Hynrei kane ka kyndon khajna ka hap hapoh ki katto katne ki kyndon .
Nga tharai ba ki la sah hangne ​​shi miet ne kumta .
Ha ka 5 tarik u December ki la leit sha kawei ka ophis pynrung kyrteng shongkurim ha Moradabad ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Martin Scorsese .
Kum u Dabid , phi lah ban shem ia lade ha ki jingeh .
U la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka kashari ka la ai por haduh ka sngi Nyngkong 2020.
Kumno shaphang ka um kaba khuid ? Hato ka long kaba lah ?
" " " Uwei u iap ha ka jingkhihwin ha Dhading " " . "
Hynrei kiwei pat ki dur kiba iapher ki ieng shabar .
Kumta u ju thiah ar kynta shisngi , shi kynta mynstep bad shi kynta mynmiet .
U President ka America u Donald Trump ruh u la pynpaw ïa ka jingkyrkhu kyrdoh jong u .
Ka jingphohsniew kam shym la iap .
Ki jinglong jingman ki long kiba eh, la ong u Nadal.
U dei u B . Tech ha ka kam shna tiar na ka IIT Jodhpur .
Kumta kine ki long ki iing jong ki kiba la hap noh , ka jingsiew kylliang ia ka jingbymhok jong ki . ho’oid ha kane ka don ka dak na ka bynta ki briew kiba tip .
Ki NRI ki shah khajna tang na ka kamai kaba ki kamai ha India .
1, 2. Kumno ka jinghikai ban bud ia ki jinghikai jong ka Baibl ka long kum ka jingnang ia ka ktien kaba thymmai ?
Ka jingkynmaw hapoh jong ka ka long 512MB , kaba lah ban pynheh sha ka 8GB ryngkat bad ka micro SD slot .
Lai ngut ki nonghikai ba iatreilang dang shen ki la pule ia kane ka mat bad ki la pyni ia ki jinglap jong ki ha ka kot khubor na ka bynta ka jingpule saian shaphang ka niam .
Ka lah ban long ba ki eukaryote hi ki mih na ka jingpynkylla ia ki gene hapdeng ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
U Blei um shym la thaw ia ki briew ban im laitluid na u . ki don ka jingdonkam ban iakynduh bad U Nongthaw jong ki . Ka Baibl ka kdew ia kane ka jingdonkam bunsien .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba yn pynthikna ia ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei kaba 33 percent ha ka jingshakri ha baroh kiwei pat ki tnad lait noh tang ha ka tnad khlaw .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Dhoni un shim kum kane ka rai .
Lada ki bor ba dei peit kim leh kumta , ka nongbah kan ym long satia kaba la thmu .
Ka long kum kata .
Ngi kit ia kawei , hynrei ngi kit ia ka sha ka jaka jong ki spah .
Nangta u la kylla niam Islam .
Ka jingai ia ki kot ki sla kiba donkam ka long kaba donkam shwa ban ai ia ka jingbit shabar .
Kumba ym don ka jingpyniaid , ka stage , ka jingthmu bad ka jingpyniaid , ki muslim ki batai ia ka kum ‘ ka rukom beh jong ka Iyer ’ .
Nga sngewkmen ban tip ba ka skulbah ka ai ia ki jaka hikai bad jingpule kiba bha tam ia ki samla pule .
Ki nongthep vote baroh ha katei ka thain ki long kumba 15 hajar ngut .
Kine ki dei tang ki jingkhein ba nyngkong .
U kulai uba lieh bad uba saw uba thiah ha ka khyndew kaba la tap da ki sboh hajan ka thliew ding kaba saw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan thung ia u nongbishar ba la shongthait ban buddien ia ka jingpynkhreh ia ka rukom pynbeit da ka board ba dang shu thung thymmai jong ka Unitech .
Ka jingpynshisha ka long ba 62 ngut kiwei pat ki nongrwai ki la thoh shithi , da kaba kynnoh ba ki pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka ri , u la bynrap .
Ka Alto 800 kaba thymmai ka kham pynlut umphniang shibun .
Nga la sngew ba nga la shah pynpra la slem bah .
Kane ka dei ka jubab ia baroh kiba pyrshah ia ka CAA .
Ki stad saian ki antad ba lada kane ka dang bteng , kin sa duh jait noh ha u snem 2050 .
Shisien ba la ai ia ka shuki ha ka sien kaba ar jong ka jingai jingmut , ki kyrtong kin ym ioh da kawei pat ka lad ban mih ne risain noh na ka shuki .
Bad hato ia ka jingmih na kum kane ka jingpynkylla ia ka pisa dei ban pyndonkam kum ka jingioh jong ka sorkar ban pynduna ia ka jingduna pisa jong ka ?
Ngam shym la thaw ban shakri .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng da 25 percent , la kdew ka Bench .
U la trei la katto katne snem ban pule ia ka jinglong jingman jong ka mariang bad ka jingsumar ia ki mrad ba heh ba her ha ki jaka ba shit jong ki llanos jong ka Venezuela .
U la ong ba ka sorkar kan thaw ia ka polisi kaba lah ban tip lypa , kaba shai bad kaba hok .
Ka Lakme Fashion Week ka dei kawei na ki jingïalang kaba heh tam ha ka ri .
Ka mishon ka la poi ha ka nongbah New York ha u bnai Nohprah jong ka snem 1919 .
La buh por ba un iakynduh ia u nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingiada ia ka ri, u Robert O ' Brien .
Dei na kata ka daw ba la kem ia u hadien ba la pynmih ia ka hukum .
U Paulo Goncalves uba ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka karkhana Hero MotoSport u la lah ban pyndep biang ia ka top 10 ha ka Stage 5 .
Ia ka battery lah ban charge hapoh hynriew kynta da ka charger kaba thikna .
U Solicitor General U Tushar Mehta u la pyntip sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la sngap ïa ki jingkyrpad kiba ïadei bad ka jingshah thombor .
" Hynrei ka jingmut jong ka Clinton ka long " " " " " Da kaba pynkhein ia u lain jingsynshar ka Pakistan ka la pynjot ia ki jingiakren " " " " "
Ka Divya Dutta ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim Irada .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia hadien ba ka khun jong ki shijur ka Kaveri ka la phet krad ryngkat bad u hynmen jong u Kalpana u Viswanathan .
Nalor kine ki 3 . 32 Lak tylli ki jingpynphai la soi da ka digital .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la iashim bynta da u myntri kam poh iing ka jylla u Nayani Narasimha Reddy , u Mayor u Bonthu Rammohan , u commissioner ka GHMC bad kiwei ki heh sorkar .
Ka MCA ka don lai tylli ki madan Wankhede , BKC bad Sachin Tendulkar Gymkhana ha Kandivili .
Ki khubor ki pyni ba u dawai malaria u la treikam bha ha ki por ba sdang jong u briew uba shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus hynrei u buh jingma ia kito kiba don ia ka jingpang dohnud .
Ha ka jingïakhun kaba 33 minit ban ïakhun , ka England ka la pynliem ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong ha ka 102 kol . 5 over da kaba duna thik 200 ron .
U Lat u la duwai na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang , ka jingroi jingpar , ka jingiatylli bad ka jingiatylli ha ka jylla .
Ka Priyanka Chopra ka la kren halor ka jingpynrung ia ka jinglong Indian ha ka dur jong ka ha ka Met Gala 2019
Ka Aishwarya Rai ka la pynmih sa kawei pat ka dur kaba itynnad bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha ka Instagram .
Don kiba lah ban shim ia kane kum ka jingbakla .
Khlem kano kano ka jait jingpang .
Namar ba kiba bun ki nongsiat pistol bad suloi ki dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ia ka jingiakop siat ha baroh ar ki jait jingialehkai yn pynlong ha ki jaka siat jong u Dr Karni Singh ha New Delhi .
Kaei ka kam ha ka jingpynbna baroh shaphang ?
Ka longiing baroh kawei ka iatreilang ha ka rep syntiew .
Ha ka elekshon jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Europe ha u snem 2014 ka Deva ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba kham halor na ka bynta kajuh ka thaiñ jong ka EU .
Ki lad pathai khubor jong ka Sewa Dal Dehradun kiba dei peit ia u Kusum , u Trilok Chand , u Rajkumar bad ka Sushila ki la don lang ha kane ka sngi .
Mynta u briew uba rit paid u lah ban ïoh mad ïa ka jingkhlain jong ka internet namar ba ka kam ka la ïoh ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka kam khaii .
Ka don tang kawei ka phainal .
Phi lah ban peit ia ki jait network ba ka handset jong phi ka kyrshan na kane ka link harum :
Ka jaka buh jingthoh jong ka US kan pynphai biang ia ar tylli ki dur hyndai sha India
Hapdeng ki jinglong bapher bapher jong ka niam Hindu bad Buddhist , ki don ki jingmut bapher bapher kum ka jingphohsniew bym iohthiah kaba paw .
' Don ki briew kiba kwah ban pynduh ia ka Iraq , kiwei pat kim kwah ban pynduh ia ka Iraq .
Ia ka jaka jong ki President la pynkylla sha ka shnong kaba stad da kaba pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka um bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Hato phi don nuksa ?
Hynrei ka jingïalehkai kaba sanphew na u Shikhar Dhawan bad u Rishabh Pant ka la pynskhem ïa ka jingjop ïa ka DC da kaba sah saw tylli ki bol .
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng , ka blei Parvati ka la pynrit ia ka jingleh niam jong u Blei Shiva bad U la hukum ia ka ban leh ia ka jingleh niam ha ka pyrthei .
Ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba ngi la iasoi ia ka jingiateh ba pura ha ka ioh ka kot ha u snem 2005 .
Kaei te ? Hato ngi kham bha ban ia ki ? Em , ha kano kano ka rukom . Namar ngi la maham mynshuwa ia ki Jiw bad ia ki Grik ba ki long baroh hapoh ka pop .
Bad phim dei ruh ban ai jingmut ba ka jubab ka long kaba ' bakla ' .
U Raman R Gangakhedkar u stad wadbniah jong ka Indian Council of Medical Research Scientist u la pyntip ba ha India baroh la leh haduh 42, 788 tylli ki test coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ka rukom ba U Blei U kloi ban thaw dur ïa ngi ka pyni ba u long uba pyrkhat bad uba lah ban pynkylla dur .
U nongseng jong ka AoL u la leit jngoh ia ka Lucknow bad Ayodhya ban iakynduh ia baroh kiba don bynta ha katei ka jingiakajia .
Ka India bad ka Uzbekistan ki iasoi ia ki 17 tylli ki jingiateh ban pynskhem ia ka jingiadei .
" " " Myntri ka koit ka khiah ka Malaysia u ong ba u hynmen jong u nongialam ka North Korea uba la shah pyniakhlad bad u Kim Jong Nam u la mad ia ka jingiap kaba sngewsih shibun hadien ba u la shah ktah ha u dawai pynhiar mynsiem . " " "
Ka UK ka don sa 33 552 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 1 , 348 ngut kiba iap .
La jop da ki Moab Ha kane ka kynti U Jehobah u la ailad ia ki briew jong u ban hap ha ka kti jong u Syiem Eglon jong ka Moab .
" U dang pynmih ia ki projek thymmai " " u la ong ."
Ka jingiadei jong ka US bad ka Pakistan ka wan ha ka dor kaba rem bha .
Hato U Blei un shah junom ia ka jingsniew ?
Haba ki thew ia ka da ka omer , uta uba lum bun um don ei ei palat , bad uta uba lum khyndiat um duna . Ki la lum ia uwei pa uwei kat kum ka jingbam jong u .
Ka CBI ka la paw biang ha ka khubor .
Ki nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel bad u Mallikarjun Kharge .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha Galapagos ha kaba ki don ki pung um thiang kiba phylla .
Ha kiba bun ki khep ki pulit ki don wat haba kine ki jingjia ki jia .
Lah ban pyndonkam ban pdiang ia ki file lyngba ka Bluetooth .
Ka Article 48 jong ka Riti Synshar jong ngi ka bthah ia ka jylla ban iada ia ki masi bad ki khun jong ki .
Ka jingkhang junom ia ka TikTok , Kiwei pat ki 58 tylli ki apps jong ki nong China ha India .
Nalor kine la khynra ruh ïa ki ïing jong u nongïalam ka JKLF u Yaseen Malik , u Shabir Shah , u Zaffar Bhat bad u Masarat Alam .
Ka nuksa jong u Paul ka pynpaw ba baroh ki dkhot jong ka balang Khristan ki long kiba myntoi .
Kane ka pyni shai ia ka jingthmu ba rieh jong ka sorkar BJP .
Ki jaitbynriew riewlum kum ki chakma , ki marma , ki tripura bad ki Tanchanga’ ki hap hapoh kane ka upazila .
Ka jaitbynriew ka shah pynthut katba ki ‘ Brahmin ’ ki iehnoh ia la ka niam bad ki bud ia kiwei pat ki jingthmu .
Haba batai bniah ia ka jingbymlah jong ka sorkar Modi ha ka liang ka ioh ka kot , u Manmohan Singh u la ong ba ka GST bad ka jingpynduh pisa ka la pynduh ia ki kam .
Ka phlim ka kdew katto katne shaphang ki nongshna phlim kiba khraw kum u Ingmar Bergman bad ki phlim kum ki soh khlaw.
Ha ka por ba la iohi ba un pynduh ia ka rekod jong ka pyrthei , u la shah kem ha u nongap kol u Dane Vilas jong ka bol jong u Rusty Theron uba pyrshang ban thep sa kawei pat ka kol .
Ha katei ka jingkynnoh la kdew ruh ba katei ka kynhun ka don ia ka hit list , ha kaba la kynthup ia ka kyrteng jong u editor ba seng ia ka The Wires , u Siddharth Varadarajan .
Ka kper Mughal ha Rashtrapati Bhavan ka don ha ka bynta ba shadien jong ka jingtei bah .
U la iada ia ka rai jong u ban thep vote pyrshah ia ka jingshah weng kam jong u Trump .
" " " Ngi dang ap ia ka mail pynskhem na ka BCCI bad nga lah ban iathuh ia phi ba ka jingialehkai kan long ha Chennai ."
Mynshuwa ki don katto katne ki pung mariang ha Delhi kiba la kham tyrkhong mynta namar ka jingtih mawshun palat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka BJP ka la pynieng lai ngut ki kyrtong Sikh .
Wat ki briew bad ki jaka treikam ruh ki leh bakla .
Ki don shisha ia ka jinglah .
Ka Nelco kaba dei ka kompeni kaba pawnam ha India ha kaba ai ia ki jingpynbeit ia ka VSAT ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba mynta kan ai ia ka jingshakri broadband kaba bha sha ka kam duriaw .
Ka gondola ka lah ban kit hynriew ngut ki briew ha ka shisien kit .
Ka gas mariang ruh kan kham rem dor ban ia ka petrol .
Ka la long ka nongpyniaid jong ka jylla na ka bynta ki jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong ka Para Nivedita .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka jingpyniasoh ia u aadhaar bad ka bank account kam pat long kaba donkam : RBI
Ki tnad treikam jong ki ki don ha ri America , Ireland , Ri Bilat , Argentina , Czech Republic , Singapore bad Poland .
Ynda ka jingkhaii tuh ka la nang jur , ki phareng ki la pynjem ia ki jingkhang .
Ka ai ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka Apple Watch Series 4 ha ka Nike Sport ruh kan sa mih .
Kumta nalor ka UEE , ka jingwad ia ka jingtbit ka hap ban long kawei pat ka nongrim ba ialam ha ka liang ka jingpule rit .
Watla ka BJP ka la paw kum ka nongjop ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh hynrei ym shym la ai burom ïa u Modi na ka bynta kane ka jingjop .
Ki nongialam ka seng Congress kin pyrshang ban pynngeit ia u Rahul ban weng noh ia ka jingrisain jong u .
Ka jingthmu jong kane ka jaka khaii bad ka jaka buh jingthoh ka long ban pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban tip ia kine .
Ym don ei ei hynrei tang ka jingjop kan leh .
Kaei kaba phi lah ban leh . Kiei kawei ne ar tylli ki thong kiba shisha kiba phi lah ban pynurlong hapoh ki hynriew bnai ban wan ?
Ki nongshong shnong ki ong ba kiba bun ki briew ki mih na ki ïing rit jong ki hadien ba la bthei ka ding .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh phra tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ha kani ka Facebook Live Stream da yoh 6 400 ngut kiwa like wa 624 ngut kiwa share .
Ka kam thok jong ka PMC Bank : Ka Varsha Raut ka tnga jong u Sanjay Raut ka wan poi ha ophis jong ka ED ha Mumbai English . Ka Lokmat . com
Ha Maharashtra , ka jingim ka la hiar biang sha ka jinglong kaba rim hadien ar sngi ka jinghap slap kaba jur .
Nga iohi ia kane kum ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba synshar paidbah bad kumjuh ruh jong ka imlang sahlang kaba khein kor ia ki rukom synshar paidbah .
U ngeit ha ka rukom im kaba biang .
Ka India ka pynmih ia ka jingtieng , Pak Kashmir .
Ha ka snem 1893 ha ki dewlynnong Hawai Pacific la jop ia ki hima marwei marwei da ki shipai America bad ha ka snem 1898 ka America ka la kynthup ia ki dewlynnong kiba hapoh jong ki .
U Ranbir Kapoor halor ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong u Rishi Kapoor : Un sa wan phai shen sha ïing
Ka jingshit kaba la pyndonkam ha ki karkhana .
Mynta , to ngin peit ia kiwei pat ki bynta jong kane ka gamma prime phase .
Ki parabangeit sha la iing ki donkam 1 , 000 !
U Sam Pitroda u la ong ba kan long kaba sngewthuh bakla ban shim ba lada don ki briew kiba wan shane bad thombor , kawei pa kawei ka jaitbynriew ka dei ban shah kynnoh .
Pynsawa ia ka sur thep vote ha Bengal u Amit Shah u ong ba ka elekshon Lok Sabbha kan long na ka bynta ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha ka jylla .
Ka myntri kam dei na ka jaitbynriew dalit bad kam dei ruh na ka jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Hynrei , bun ki briew ki ioh ia ka .
Kane ka buit ka long kumba ka la treikam .
U Kuldeep u la ioh ban khur ia ka wiket katba u la ai tang 20 ron ha ki lai tylli ki over pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Shuh shuh baroh ki Nano ki dei ban don ki GPS bad ki kor pynkhriat .
Ka Royal Enfield ka la pynmih ia ki dur kiba rem dor jong ka Bullet 350 ha u Naiwieng 2019 .
Hangno ka don ka jingkular ba ki data kin sah kum ki jingtip ba rieh ?
U Prof. U Jain u la ong ba la kyrpad ia ki skulbah bad ki kolej ban bthah ia ki samla pule , ki nonghikai bad ki heh sorkar ban iaid haduh shi hajar step bad ban kyntiew ia ki rukom leh kiba koit ba khiah ha ka jaka pule .
Nangta un sa sngewsuk ban sdang ban duwai . Bunsien nga ju kyndit bad nga ju peit sngap jar ia ki rmiang shyntur jong u ba ki khih katba u dang iaisah ha ka jingkyrpad kaba jur ha U Jehobah .
Kum ka nuksa , ha ka iing Venice Beach jong u Frank Gehry , ki iing kiba marjan ki don ka rong kaba jyrngam kaba kum kata .
La khein ba ki khun ki kha na ka jait u kpa jong ki .
Haduh katno ngi la poi ?
Don ki briew kiba im palat ia ka jingim .
Ngim ju sngewthuh bha balei .
Ki shakri bapher bapher kiba iaineh jong U Blei ki la iap ha ki jingbthei ne ha kiwei pat ki rukom ki bym shym la iehnoh dak ei ei ia ki met jong ki . Wat la katta ruh , ka jingmihpat jong ki ka long kaba thikna . Ka Jingpynpaw .
U Commissioner ka tnad pule puthi ha ki skul u V Chinna Veerabhadrudu u la ong ba kane ka jingkhein kam long kaba sngew shyrkhei haba ianujor bad ka jingdon ki khynnah kiba leit sha ki skul .
" " " Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingialehkai ha ka kriket hapoh ka ri bad ka kriket ha ka pyrthei ."
Te , kata ka dei ka I lyngkot bad kane ka dei ka V plie .
Ka BJP ka la shim ia kane kum ka lad ban rung shapoh ka sain pyrthei ha Kerala .
Ha Rajasthan , uwei u briew u la iap bad 26 ngut kiwei pat ki kynthup ia 9 ngut ki pulit kiba la mynsaw ha Alwar .
Ka jingrakhe ia u Ganesh Chaturthi man la u snem kum ka jingkha ia U Trai Ganesha .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ka BCCI na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong ka bad dei hapoh ka jinglong kapten jong ka ba ka India ka la jop ia ka Test series ha ka sien kaba nyngkong .
Namar ka jingtbit jong ka ha ka kam shna nar bad ka alpana u Rabindranath u la bthah ia u Nandalal ban pyntrei ia ka Shukumari kum ka nonghikai shna nar ha Kala Bhavana .
BATHINDA : La kynnoh ba kawei ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade da kaba jngi ha ka pung kaba 2 jong ka Guru Nanak Dev Thermal Plant kaba don ha surok Goniana ha ka nongbah .
Khnang ban pynlong ia ka phlim kaba shisha , u nongpyniaid u la pynlong ia ki aktor jong u ban trei kum ki nongtrei bylla man ka sngi katto katne por , kumta ki la shim ia ka jinglong jong ki nongiashim bynta jong ki .
U MS Dhoni u dei u kapten uba jop tam ha ka histori jong ka IPL .
Kumta ka long ha Mumbai .
Ka la long ka lad kamai kaba stet ban ai bam ia ki kynhun briew kiba heh .
Ka CoA kaban sa iakynduh ha Delhi ha ka 17 tarik u Nailar , kan sa aiti shen ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla ia ka Lodha ha kylleng ka BCCI .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkiew dor , ka jingpynbor ia ki jingpynkylla ka mat ba kongsan tam : U President .
Ha kawei ka por la pyntrei shihajar ngut ki nongtrei ha ka jaka jong ka Iingbishar Bah .
" Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long, ' phi la biej ? " " "
U la ong ba ka dei ka kamram jong ka Jylla ban iada ia ka jingim bad ka spah jong ki nongshong shnong .
U Myntri u la ong ba ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba pawnam ha ka liang ka saian .
Kam don ka jingduna ha ka jingtbit hapdeng ki jaidbynriew OBC , hynrei ki duna ka pisa , la bynrap biang u Rahul .
Ki nongkyrshan jong u Prakash Mehta kiba la bitar halor ka jingshah kyntait ban ai tiket ïa u ki la pynjulor ïa ka kali jong u Parag Shah .
" U Alexander , u samla Makedonia u la iakynduh hangta ia kaba u khot u " " gymnosophist " " " kaba mut " " u briew uba lyngkhuid bad uba stad." " ".
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
“Kumta nga sngewbha shisha ia kata,” la ong u Murray.”
U Muniraju u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Karnataka .
Ka batai ia ka jingpyrshang jong ki nongpyndonkam ban pynsngewthuh ia ka teknoloji hapoh la ki jong ki jinglong nalor ban pdiang ia ka jingpyndonkam ba la thmu jong ka .
Ia kane ka kot la thoh da u V. A. Kabir .
Kine ki skhim harum ki don bad ki ASP :
Ha ki nongkyndong jong ka Punjab , ka long ruh ka rukom ban don ki tandoor lang .
U Thomas Chandy u thmu ban thung ia uwei na ki nongiasaid ain ba rangbah kum u Harish Salve lane u Mukul Rohatgi na ka bynta jong u .
Te ngi tip ba u nombar uba bud u dei u 10 , uba kawei ka lad ban pyrkhat shaphang jong u ka long , u long u wei uba bud sa u zero .
Kane ka kut ka don ki kynroh kiba jrong , kiba jrong 18 m bad kiba la kyrshan da ki 22 tylli ki bastion .
Nga la ioh ia ka kabu ban long u nongsakhi bad u nongiashim bynta ha ka jingjia kaba dang jia jong ka jingmih jong ka ri India kaba khraw .
U la iathuh ruh ba la pynlong ia ki eksamin MPhil bad PhD bad katto katne kiwei pat la buh por ban leh .
2 run ki mih na kata ka over .
Sure ka long kumba u tip ia nga .
Ka Dak jong ka Jinglong Khristan Bashisha Ka jinglong pdiang sngewbha bad ka jingieit , shisha , kam dei tang ha kum kine ki por ba kyrpang .
Ha ka HDPE , ka jingdon jong kine ki tnat kiba rit bha , lehse kawei na ki 100 ne 1,000 tylli ki tnat na ka bynta kawei ka carbon ba don ha ka ryndang , ka lah ban ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka polymer .
Kiei ki bor kiba ki don ?
Wat la tang 1 lak tyngka la pynpoi lyngba ka net banking sha u Singh hynrei ngi suba ba kham bun ka pisa la pynpoi lyngba kiwei pat ki lad .
Ka kam ri dohkha kaba roi ha kawei ka bynta jong ka rud duriaw jong ka Duriaw Ba-iap ka pyni bha ia kaei kaba mynta ?
Ki la pyrkhat , kumba phi pyrkhat , ba U Blei un ym pynmihpat iano iano ruh .
U Homi Adjanias u la pyni ia ka jingim jong u riewshlur bym pat pawnam.
Ngam ju pep ia kano kano ka lad ban iakynduh bad ki Samla Professional , ki Samla CEO , ki Samla Saiantis bad ki Samla Bureaucrat , u la ong .
Ka khubor sngewlem jong ki Myntri Rangbahduh sha u hynmen jong ki Myntri Shri Faqir Chand ka long kumne harum :
Hapoh ki jinglong kiba la kylla , ki muchis tynrai mynta ki kylla long ki kynhun imlang sahlang kiba thymmai kiba bud ia ki kam thymmai kum ka jingshna dieng bad ki dieng , ka jingpynkhuid , ka jingpynkhuid , ka jingpyniaid kali bad kiwei kiwei .
Lada baroh ki iaid beit , ki nongshna ki lah ban pynmih ia ka phlim ha ka sngi kha jong u Thalas ha u snem 2020 .
Ka sorkar kan kit ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba T.70 klur man la u snem .
Wat hapdeng ka jingïalehkai kaba jop , u Rivaldo u la donkti ha ka jingjia kaba la pynmih jingïakynad pyrshah ïa ka Turkey .
U khlem buh , wat , ia ka mat ban test ia ki krem ​​ha ka jingialang .
" " " Da ka jingpynkynriah kloi ia ki nongtrei SAS bad ki nongtrei shna ïing , ym don ba mynsaw . " " "
u bym ju leh ia ka kam iing jong u .
Ka Baibl ka ong shaphang kane : .
U MP na Sirsa u Dr . U Sushil Indora ruh u la don lang ha katei ka sngi .
" " " Hynrei lait noh tang katto katne ki briew ha ka jingbishar ia ki jingtbit , kine ki nongwei ki long kiba thikna pura . " " "
Ka India ka dei kawei na ki 17 tylli ki ri kiba bun jait ha ka pyrthei .
Ka la rwai bun tylli ki jingrwai Thari bad Marwari ban pynshisha ia ka jingieit jong ka ia ka ktien jong ka ri khlaw Tharparkar .
" U Boney Kapoor u ong ba u kwah eh ban shna ia ka phlim kaba bud jong ka " " Mr India " " hynrei u nongshna phlim u Shekhar Kapur un nym lah ban pyniaid ia ka."
Ha u snem 2017 ka India ka la kamai 6 kol. 7 percent ka jingkiew
To ngin shim ia ka 100 na ka jaka jong ki spah .
Ngin sa peit ia baroh ki opshon .
Donbok ba u la lap ia kawei kaba don bad ka kompeni kit mar ha North Campus .
U nongtrei mon sngewbha : Nga lah ban leh ia kata . AB : Ngan sa ia kren bad phi hadien .
Ka jingshna ia ka plan ban sait jain Ngi donkam ban shna ia ka plan ban sait jain ha iing .
Ki Baibl Katholik ki khein ia kine ki jingthoh kum ki kot ba la buh lypa , katba ki jingthoh jong ki Protestant ki khein ia ki kum ki Apokripha .
Katba kum kane ka jingkyntait kan pynlong ia ki nongdawa ban duh ia ka pisa jong ka policy kan ym pynlong ia ki ban duh ia ka pisa ba la lum na ka policy .
Kaei kaba jia haba ngi iakynduh bad ki paralok ?
" " " Ka Chinatown mynta ka la long ka jaka sah jong ki jaitbynriew kiba kham bun jait , hynrei ka dang pynneh ia ka dur tynrai jong ka bad ka don shibun ki dukan rit bad ki jaka bam " " " .
Ngi la pyrkhat ba u shu leh awria .
Ka jingrwai ‘ Jai ho ’ ba la paw ha ka phlim ‘ Slumdog Millionaire ’ la thoh da u Gulzar .
Ka komiti kam shym la treikam ha ka rukom kaba lah ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki kyrtong .
Nangta phi lah ban jied ia ka jingtip na ka bynta kata ka khubor .
Ha ka por ba nga leit jngoh ia ka ri Bangladesh ha u snem 2015 ngi la rai ban pynbiang ia ka bor ding kaba 500 megawatt sha ka ri Bangladesh .
Ha ka jingiamareh 400m jong ki shynrang u Muhammad Anas u la jop ha ka 45 . 40 sekhon ha ka jaka kaba pdeng .
Ia ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng haduh u bnai Iaiong , 2018 la pynskhem bad la pynmih ia ki Report .
4 ngut ki nongdih drok la kem na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah shynrang Wadala , ka jingshah pyniap .
Ki la pynkynriah noh ia ka met sha ka jaka sumar sorkar Devarakonda ban leh ia ka jingpeit bniah .
Khnang ban ioh ia ka kyrdan kaba kham khlain ha ka seng u la iehnoh ia ka kam shipai .
Pule ruh : Ka Pakistan ka la weng noh ia ki hajar ngut ki kyrteng na ka thup jong ki lehnoh : Khubor
" U la ong : " " Ngi la tyrwa ruh ia ka ia ka kam Class II ha ka Sorkar Haryana ."
" Ka jubab jong u ka long : " " Lada ki long baroh kum ma phi kan ym long kaba sniew haduh katta katta " " ".
Ki jylla bapher bapher kum ka Bahamas , ka ri Bilat ki la sdang ia ka rukom peit bniah da ka kor .
Ki jingkylli kiba kdew bein ia ki ri bar ri kiba ka India ka don ka jingiadei paralok bad ki kim shah .
Pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong ki nongbylla ha kashmir ka CM jong ka west bengal ka Mamata banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar .
Uwei u samla ruh u la khlad noh ha ka dam Dhurva .
Ka jingthung ia ki saw ngut ki nongbishar thymmai ka la pynlong ia ka jingkhlain jong ka Supreme Court sha ka 28 ngut pyrshah ia ka jingkhlain ba la mynjur kaba long 31 ngut ki nongbishar .
Ka jingiateh ka la pynbeit , u Shoaib u la pyniakhlad ia ka Ayesha , u la thmu ban shongkurim ia ka Sania .
Baroh saw ngut ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer bih kaba mih na ka thliew .
Ka Railway Board ka la mynjur ia ki kam na ka bynta ban pynbiang ia ka Video Surveillance System kaba kynthup ia ki 983 tylli ki steshon hapoh ka pisa jong ka Nirbhaya .
Ha une u bnai la pynkiew dor namar ka iew pyrthei .
" Ong uwei u rangbah ba la slem bha : " " Ki parabangeit ki hap ban tip kawei : Wat la u briew u leh aiu , u rangbah um duh ia ka jingieit Khristan jong u ia u ."
U heh jong ka RJD u la khot ia ka jingpynsangeh ia ka Bihar ha ka 27 tarik u Jylliew ban pynbor ia ka jingdawa jong u .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Eric Mohan .
Nga sngew ba don ba shoh ia nga bad nga la hap pyrshah ia kawei ka jingkhang bad nangta sha madan .
Ia kane ka liengsuin IJT mynta la thmu ban pynrung ha ka IAF ha u snem 2014 ter ter .
Kum kane ka jingpyrkhat kaba bha kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah , ka lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia kano kano ka jingeh da ka jingshlur , wat da ka jingkmen .
Ia ki jingher liengsuin kiba jop la ring dur da ka jaka pule Smithsonian na ka bynta ka phlim shaphang ka jingher liengsuin kaba tynrai bad kaba pyndonkam da ki kor .
Kane ka jingpynmih napdeng kiwei pat ka la weng noh ia ka Sandbox , kaba bun ki nongpynmih ki ngeit ba ka ai ka jingshngain kaba kham bun , wat hapdeng ki jingduna kiba bun kiba la lap kiba la iaid lait ia ka sandbox .
Ha ka por ba ialap elekshon , u la thombor ia ka jingkynnoh ba la pynlut kai da ki tnad , da kaba ong : ‘ Ia kane ka jait kam bym don jingmut ym ju leh ha ki riew shimet . '
U maw uba heh u la sahkut shadien jong ka Tempi Kedarnath bad u la iada ia ka na ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka Kedarnath bad ka Badrinath ki dei ki jaka mane blei kiba kongsan tam jong ki Hindu .
Nga la wan shane namar ka jingshah pynshitom bein jong phi .
Ka BJP kan leit marwei ha Maharashtra , kan jop hi dalade ia ka elekshon elekshon dorbar ban wan : U JP Nadda
Hynrei ym shym la shim ia kum kane ka rai , la pynshai ki heh ka tnad pule puthi .
La iohi ba ka um ka la shah pynsyrwa kai ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei ngi khmih lynti ba ka Vespa kan kham rem dor khyndiat ban ia ki nongialehkai jong ka namar ba ka dei ka kali ba la wanrah da ka CBU .
U General Suhag u kynnoh ia u boss barim jong u ba u la pynmih ia ki jingkynnoh lamler , ki bym don nongrim bad kiba shu mutdur pyrshah ia u .
U Indrani Mukerjea u la shah sumar biang ha hospital .
Tang mar ia pynmih ia katei ka video ha ki social media jong ka , ka la saphriang bha ha internet .
Ka phlim ' Dabangg 3 ' ka dei na ka bynta ki kritik : Ka jibe jong u Salman ha ka por ba pyllait ia ka trailer .
U Guru u la burom ia u da ka jingleit jong u bad u la sah ha kata ka iing katto katne por .
Hynrei ha kaba kut jong ka klas ki la wan ai khublei ia nga namar ba nga la iai kyntait ban rwai ia ki jingrwai shipai .
Balei ki doktor ki leh kumta ?
U COAS u la ai khublei ia ki namar ba ki la pynneh ia ka jinghikai kaba ha khlieh duh , ka jinglong ba la pynkhreh ban treikam , ka mynsiem bad ka jingpynshlur bad ka jingiatreilang kaba long ka nuksa bad ki shipai suin jong ka ri India .
Ki pulit kim lap ia kano kano ka jingbam ha iing .
U DC u la ong ba katei ka iing ka dei ka jaka rung tuh bad yn sa pynkynriah noh shen .
Nga kwah eh ba ngan ioh ia ka jubab .
Ka India ka kwah ban shim kabu ia ka jingstad jong phi ha kine ki bynta .
Ym lah ban tip thikna mynno la thoh ia ka Kuchelavritham .
Kum ka jingpynrem ia kane , ka UN ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka prokram , kaba la khlieh da u U barim . S . U nongialam jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Paul Volcker .
Phi tip aiu u lah ban leh ?
Hapdeng u snem 2015 haduh 2017 , ka jingbun ki dieng bad ki khlaw ha India ka la kiew da 8 million hectare , u la bynrap .
U nongïalam jong ka Suttur Mutt u la ai burom ïa kane ka sngi .
Ka Belinda Lee ka la ïoh ïa ka khusnam kaba phra jong ka Top 10 jong ki nongrwai kynthei ba pawnam tam naduh u snem 2016 .
Ka tnum ka la shah pyndum .
Mynta u Tim Cook u la don ha ka madan .
Ki Fair ki la ju pynlong man ka por .
Nga shem ia ki jingiasyriem kiba phylla hapdeng kine ar .
Na kine la ioh kurup ar tylli ki pistol bad shibun ki tiar siat .
" U Mahatma Gandhi u la ong bad nga shim kyllum : " " Phim dei ban duh jingngeit ha ka jinglong briew ."
Ki nongialam ka BJP ki peit ia ka Netflix ha iing , ki kynnoh ia ngi na ka bynta ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong : . . .
Bad ban pyrshah ia ka jingkwah ban long kiba janai , to ai ba kan paw ia ka jinglong ba pyrkhat jong phi . Ki Philipi 4 : 5 .
Ka Sonam Kapoor kaba la tip ba ka long kaba kren shai bha ka la ïasam ïa ka jingieid jong ka ban shad bad u Hrithik .
Haba tied nyngkong ka West Indies ka la kamai 212 na ki 44 ron. 4 tylli ki ober .
Ha kaba kut jong u snem 2001 , u Winters u la rai ban shim por katto katne na ka jingialehkai .
Ki kynthei kiba kynnoh ia u Donald Trump halor ka jingleh be-ijot ki pan jingtohkit na ka dorbar bah
Nga tharai ngan sa kylla biang sha ka mauve , nga pyrkhat .
Ka Yuvika ka la sam ruh ïa ki katto katne ki dur ha kajuh ka jaiñ ha ka Instagram jong ka .
Ngi la ia kren shaphang ka jingbud jong ka Metros .
Ki jingpyniaid kam khlem pisa ruh ki la wan ban iakren .
Ki heh jong ka seng ki la iohi ba ka UDF ka lah ban kiew biang ha ka bor tang lada ka Congress ka jop 50 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka phlim la pyni da u Imtiaz Ali bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Anushka Sharma .
San ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u don ha hospital .
Katkum ka draft policy , ka thmu ban thaw ia ka mariang kaba lah ban pynlah ia ki kynthei lyngba ki iing ki sem , ki jaka sah bad ki jingtei , ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba , ki lad pathai khubor bad ka kolshor , ki jingialehkai bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Mynta ka sngi nga don ha ka jingialang pynlait paidbah ia ka SEACOM . . . .
La pynwandur ruh ia ka jinglum jingtip kaba kyrpang , ‘ Ray of Hope ’ ban pyni ia ka bor bad ka jingialeh jong ki kynthei kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ka la long ka jingeh kaba khraw .
Palat 70,000 ngut ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka nongbah tempi man ka sngi .
Ka jingjied kaba khatduh ka long katkum ka jingtreikam ha ka jingiakren .
Kata kan jin da la long ka daw jong ki jingleit jingwan ba rieh jong u bad kumjuh ruh ia ka jingbymsuk jong ka tnga jong u .
Ka jingheh jong ka jingpyndap ia kawei ka jaka da kaba ai ia ki jingshakri bank .
Khmih lynti U Captain jong ka Australia Ba Ka India Kan Iakhun Pyrshah Katba Ha Ka ODI Ba Ar
Ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad kumno kumno ki la pynjem ia baroh ar kynhun .
Hynrei ha India bad Asia , ha ka jingïalang , ki longïing ki don ïa ka bynta kaba khraw ha ki kompeni .
Ngan pyndap ia ka mynsiem jong ki lyngdoh da ka jingbam , bad ki briew jong nga kin pyndap da ka jingbha jong nga , ong U Trai .
Ka jinglong hok jong ka CAA katkum ka riti synshar ka la shah tuklar ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Govt kan tohkit ia baroh ki liang jong ka IPL : Pranab
Kane ka pynlong shuh shuh ia ki shniuh kiba la tyrkhong .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban pyrkhat kyrkieh ban iasoi ia ka jingiateh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad kiwei kiwei ki kam runar .
Ka WP ka don kumba 500 ngut ki dkhot .
Kumba 350 hajar ngut ki nongrwai techno ki la shad lyngba ki surok jong ka Paris ha u bnai Naiwieng .
Ka shnong Sriperumbudur ka la shah mynjur hapoh ka skhim ha ka jylla TamilTamil Nadu .
Ka jingai bording jong ka Jios kaba 449 tyngka ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data kaba 136GB na ka bynta 91 sngi .
Ka jingkyrpad ka la shah pdiang .
Ka jingshisha ka long ba 23 ngut ki khynnah rit ki la iap bad u Myntri Rangbah u la rung ha ka jingialehkai kynnoh .
Ka jingpynsangeh kam khanglad ban tei ia ki 2 400 tylli ki iing nongshong shnong , namar ba bun na kine la tei da ki kompeni shimet .
U Humayun u la ai ha ki arngut ki syiem ia ka spah baroh , ka kynhun shipai bad ki nongbud jong u Hindal bad ka Ghazni .
Ki khun Judah bad ki khun Jerusalem phi la die noh ha ki Grik khnang ba phin pynkynriah noh ia ki na ki pud jong ki .
Ka Esha Gupta ka pyni ia ka dur kaba rit jong ka ha kine ki dur kiba itynnad
Lada phi buh ia ka account jong phi ha ka Excel Sheet ba la ai da ka GSTN , te kajuh ka account kan sa kylla hi dalade sha ki jingpynphai da ka jingiarap jong ka offline tool man la u bnai .
U Mr . Carter, kham bha ban slem ban ia kaba ym ju slem.
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh eiei pyrshah ia kiba lap ba ki donkti , u la ong .
Wat ai ba ngan sngewsih , ko Trai , namar nga la khot ia me . To ai ba ki bymman kin shah pynduh jingkyrmen . To ai ba kin sngap jar ha ka Sheol .
Hynrei palat 1 000 ngut ki briew ki la poi ha ka shisngi .
Ka tnat IT jong ka ri India ka iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka kynhun jong u Virat Kohli ka khmih lynti ban jop ia ka ' last frontier '.
Ka la palat ia ka jingdon jong ki Nongsakhi U Jehobah baroh da palat 10 million ngut . Ki lyngkha ki la san shisha ban ot .
" " " Ngam shym la buh ia kano kano ka jingdawa ."
Myntri rangbah barim u P . K . U Dhumal bad u khun jong u u Anurag Thakur kiba iakhun na Hamirpur ki la thep vote ha Samirpur katba u myntri ka khaii pateng ka sorkar pdeng u la pyndonkam ia ka hok jong u ha Shimla .
Hynrei kum kine ki jinglong kim dei tang ha ri Bilat bad Italy .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka nang kiew stet bha .
Ha ka dor jong ka LME kaba mynta , palat 20 percent na ki karkhana shna mawshun ha ka pyrthei la khmih lynti ba kin duhnong .
Ka dei ka series kaba la peit kylleng ka pyrthei bad baroh ki kyrmen ban iohi ia ka series kaba ialehkai.
Ka sngi ka don shibun ka jingmut ha ka histori jong ka niam Hindu .
Kan ym treikam lada nga pyniaid ia ka .
" " " Kumta ki politician , ka sorkar bad halor jong baroh ki samla pule hi ki dei ban shim ia ka kti kaba bha ban pynduh tynrai ia ki kam lehnoh ha ka campus . " " "
Ka thoh ka tar Pali ka kynthup ia ki kot pyrkhat jong ki Buddhist , ki poitri bad katto katne ki kot grammar .
Ia kane ka phlim la pan sniew bha .
Ka dei ka paralok bad ka nongshaniah jong nga .
Kumta donkam ban pynkylla ia kawei pa kawei ka kper sha ka lab bad ia uwei pa uwei u nongrep sha u stad saian .
Dang shen u nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la ong ba donkam ia ki nongjied kiba kham tbit .
Nga la ong ia ki ba ka iing ka sem jong nga kan ym leit bad kiwei pat sha ka jaka pynkynriah briew , namar ngi kwah ban leit sha kawei ka Iing Hima .
Ok Prabhakar , to pyntip ia nga . . khublei . . !
Kaei ka jingpynthikna ba la ai ha ki Khristan ba la pynsleh bad ha kiwei pat ki langbrot ?
Katto katne na ki ki iadei bad ka jingri mrad .
" Ki jingtip ba bniah kin sa mih hadien ka jingtohkit " " u la ong ."
U la hiar bha ia ka .
Ki riew shemphang ki sngew ba ka jingkhang dam ha ki kynhun kan kham treikam bha ha ka sor .
Ka tuid sha ka Wetter hajan ka Lich .
Ka long kaba sngewtynnad bha , hynrei ym don ba peit .
Pynban u myntri rangbah u la kyrpad bunsien ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ban peitngor ia ki lehnoh ba shyrkhei shabar ri kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla .
U Valentin Zellweger , u director bad u nongai jingmut ain jong ka tnad kam bar ri jong ka Switzerland , ha kajuh ka por u la pynskhem ba kam don kano kano ka jingbuhrieh ha ki bank lada don ki kam beain .
Ka jingeh jong ki lehnoh kam dei tang ka jingeh jong ki pulit ne ka ain bad ka suk ka sain .
Ka bill jong ka imlang sahlang kaba la mynjur ha ka taiew ba la dep ka pynduna shuh shuh ïa ki jingmyntoi ba rit tam jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba duk tam .
" " " Ngim tip balei la kem ia u bad kaei ka jingeh ."
Hynrei kaei kaba yn sa pynmih lano , ka long kaba eh ban ong .
Ki pulit ka Division B mar ia ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
U la tap ia phi da ki bniat jong u . Hapoh ki bniat jong u phin sa ioh jaka rieh . Ka jinglong bashisha jong U ka long ka stieh bad ka jingker jong phi .
" " " Um dei ban pyndonkam da ki kyntien kiba eh ."
U nongthoh khubor na Argentina u la artatien ba ki briew na China kin sngewtynnad ia katei ka khubor .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ba ki kam kiba bha tam hapoh ka MNREGA ha ka ri la pyndep ha Madhya Pradesh .
Ha kawei pat ka liang ka Axis Bank , ka Maruti , ka ONGC , ka Bajaj Finance bad ka Reliance Industries ki long napdeng kiba sahdien .
Uwei u Head Constable jong ka CRPF ruh u la khlad noh katba lai ngut ki bor pahara ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kynhun jong ki CRPF ha Sopore kham mynshwa .
U R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la kamai 129 ron ha ki 18 ober bad wanphai biang tang ar tylli ki wiket , kata ruh ha ka por ba ka jingjop ka la jan ïa ka Australia .
La pyrshang lyngba ka kot khubor Apurwa Nadee ban plie ia ka jingiakren hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang shaphang ka jingdonkam ban ioh ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew lyngba ka jingnang ban kren ar ktien .
Ka jingsdang kaba ialam sha ka thong .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dei u dkhot jong katei ka komiti hynrei um shym la don lang ha katei ka jingialang ha ka sngi palei . ,
Ha ka sngi Thohdieng , ki paralok ki la kyrpad biang ia u Manjeet ban leh ia ka test jong u hadien kata ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki .
Kine kin pynkhriat ia ka jingshit jong ka met bad pynlong ia phi ban sngew thymmai .
" Katkum ka jingiateh , kine ki ar tylli ki ri kin ai ia ka kyrdan " " Most Favored Nation " " iwei ia iwei pat bad kin thaw ia ka komiti khaii pateng kaba iatreilang ."
Sdang ka jingtohkit ka CBI pyrshah ia ka Irda , Reliance General Insurance halor ka jingpynshitom ba la pynduna ia ka dor .
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara na ka bynta kane ka tamasa .
Namarkata , la sngew donkam ban pynbiang ia ka lad jingiada kaba treikam , kaba kloi bad kaba lah ban shah katkum ka riti synshar ban pynthikna ba kum kine ki jingleh kin shah teh lakam .
Tang ki riew pawkhmat kin tip ia ka daw balei ba ym shym la pynmih ia ka , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka kot khubor The Indian Express .
Lym kumta ha kane ka kynti , ngan sa pynkhih hi dalade .
" " " Kumta , nga sngew ba ki seng thain kin don ka bynta kaba kongsan bha ha kano kano ka por ba kan long ka elekshon Parliament ban wan , " " ong u Owaisi ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" Wat la ka long " " kaba bitar mynsiem " " " da ka jingstad " " ka la sdang ban duwai ha U Jehobah " " da ka jingkhlain kaba pynlong ia ki rmiang shyntur ba sngap jar jong ka ban khih ."
La weng noh ia ka san snem hadien ba la plie ia ka park .
Ka jingsiew ia ka ram ka mut ban siew ne pynphai ia ka ram .
Bun ki samla pule ki pule ia ki jingpule engineer bad science shabar ri .
105 ngut ki nongmihkhmat paidbah bad ki riew shimet kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka thaiñ Kashmir ki la pynpaw ïa ki katto katne ki mat .
" Ki briew ki dang pynbeit ia ka jinglong hok na ka bynta jong ki hi ." " "
Ka shnong Nilphamari ka khappud da ka Rangpur bad Lalmonirhat shaphang mihngi , ka Rangpur bad Dinajpur shaphang sepngi , ka Dinajpur bad Panchagarh shaphang sepngi bad ka Cooch Behar jong ka ri India shaphang shathie .
Ha kiba bun ki khep ka science ka la iarap ia ki nongpang ban ioh ia ka jingim kaba bha .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid ha ki rel jong ka nongbah .
La kem ia u da ka tnad tohkit jong ka Garda kaba dei ka kam thok .
Ka Bajaj ka la pynkiew ruh ia ka jingjngai ha ka khyndew ha ka CT110 katba ka ai ruh ia ka ryngkat bad ki ‘ knobby tyres ’.
Naduh u snem 1939 , ha ka sla jong kawei pa kawei ka kot khubor Watchtower la thoh ïa ki kyntien Pynbna ïa ka Hima U Jehobah .
Ki briew ki iaroh bad ki pyrta ia ki jingpyrta jong u Jai Shri Ram .
" " " Kane ka long kaba phylla , kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ." " "
" Ha u snem 1997 , ka la don ha kajuh ka liengsuin bad u Quentin Tarantino ha ka por ba u la tyrwa ia ka ban leh ia ka bynta kum ka Melanie ha ka phlim " " Jackie Brown " ", kaba ka la shimti."
Nga tharai ngi la dei ban leh kloi .
Kawei ka step shabar ka lah ban plie lad ia u coronavirus shapoh iing jong phi , la ong u Modi .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka long 3 degree kham heh ban ia kaba ju long .
Ki jingbakla jong u briew ki la paw ha ka jingiatreilang kaba thymmai jong u kumba ki la paw ha kaba rim .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Hato ka sorkar ka lah ban teh lakam ia ka jingduna ?
K . U Selva u la thaw ia ka jingrwai , u S . J .
Ka Maruti Suzuki ka la pyrshang beit ban ai ki lad ki lynti kiba lah ban pynneh pynsah ia ki nongthied .
Hynrei , ka la pawnam ha kawei ruh .
Ka BMW ka dei kaba la pynrung kyrteng ha u nongkhaii ba pawnam jong ka . .
Hynrei um ong ei ei .
Ki ophisar pulit kiba ai burom syntiew ia ki martyr ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha Ludhiana .
Kaei ka jingktah jong ka Jingiathuhkhana halor u Lum ha ki nongsngap jong ka ?
Hynrei kaba jan tam kan long ka burom , ka nam .
U la nang ruh ia ka veena hapoh u Desamangalam Subramania Iyer bad ia ka mridangam hapoh u Tanjore Ponniah Pillai .
Kum kane ka jingiatylli ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka rel India ka pyntreikam kumba 9,000 tylli ki rel kit nongleit nongwan bad 3,000 tylli ki rel kit mail man ka sngi .
Ki briew ki don shibun kiei kiei ban ong shaphang u Dhoni Shiteng na ki rangbah kiba kren shaphang u MS Dhoni kim lah wat ban teh ia ki ryntieh juti jong ki.
Ki kynhun ialehkai kiba kordor tam ha u snem 2017
Bad ka rukom hikai jong ka Germany ka pynleit jingmut ha ki khynnah skul kiba kham bha .
Kumno phin pynjahthait ?
U Jisu u la ong ia ki Pharisi ban leit . . . bad to tip aiu kane ka mut , nga kwah ia ka jingisynei ym ia ka jingknia .
' Kaba sniew bad kaba don jingthmu ' : Kyntait ka India ia ka kaiphod jong ka UN halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir
Kumta men pyniakhlad ia ki Lebi na kiwei pat ki Israel : bad ki Lebi kin long ki jong nga .
U la shim katto katne ki sienjam kiba donkam .
Namarkata , ka don ka jingbun jong ka jingpynbiang kaba kham bun ban ia ka jingdawa ha ka iew ka hat .
U la ïoh jingkyrshan bha da ki nongïalehkai pacer u Ishant Sharma bad u Mohammad Shami .
Kumno ban phah bad pan pisa da kaba pyndonkam ia ka Paytm Inbox ?
Ki sorkar jong ki ar tylli ki ri ki dei ban pynshitom ia baroh kito ki lad pathai khubor ki bym don akor kiba la iarap ban pynmih ia kum kane ka jingiakynad hapdeng ki ar jaitbynriew .
Nga la iashim bynta ha ka jingiakhih bad u .
Ka jingpyntreikam ia ka jingkylla kaba khraw kum ka RERA haba ka iew ka hat ka la don hapdeng ka jingpynbeit kaba kongsan ka dei ka por kaba biang bha , u kynthoh .
Tang kito ki longïing kiba ïoh ka kot palat ïa ka 10 000 tyngka lah ban kheiñ ba kim dei ki longïing kiba duk haduh katta katta .
Kane ka la iadei bad ki ktien jong u Paul sha ki nong Rom : Katba lah ha phi , to iasuk bad ki briew baroh .
U Maity u dei u nongleh kam sniew bad u la pyndonkam ia ka karkhana ban shna bom .
Balei ka Delhi Daredevils kam lah ban soi ia u Virat Kohli ha ka IPL 2008 ?
Ka jingthmu jong ka RCEP ka long ban thaw ia ka iew kaba iatylli kaba kynthup ia ki 16 tylli ki ri .
Baroh shi katta to buh ia ka jingjngai kaba shngain hapdeng jong phi bad ka kali kaba don ha khmat .
Ka jingplie ia ka Olympic kan long kaba itynnad
500 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek lynti nar ha ka jylla .
Kine ki jingkular jong ka por bad ka tarik ban pynpoi ki iasyriem bad ka jingiateh kular ha ka lawei .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA kin iai bteng haduh ba ka sorkar kam pat pynduh ia katei ka ain , u la ong .
Ka kamra shet kaba lieh baroh bad ka jaka shong painkhana shaneng
Kane ka dei ka jingshisha ba .
Balei phim kam ba phi dei u nong America ?
Ka India ka la pynsangeh noh ia katei ka jingialang da kaba ai daw halor ka jingshah pyniap shyrkhei jong ki lai ngut ki pulit ha Jammu and Kashmir bad hadien ba ka Islamabad ka la pyllait ia ki postage stamp kiba pyndonburom ia u Burhan Wani u lehnoh Kashmir .
Ngin pynthikna ba kin ym lah ban shim jingtap ha lyndet jong ki jingleh teknikal kiba shu long .
Kum u Jiw uba la tip kum u Saul , u la pynshitom bein ia ki nongbud U Jisu Khrist bad u la donkti ha ka jingpynmih snam .
" Ngin sa iakynduh biang bad nangta ngin sa ia rai ." " "
" Ki la iatreilang bha ," " ka la bynrap ."
U lah ban sngew jynjar , sngew sngur , sngew thait , sngew thngan , sngew bitar , ne sngew lyngngoh lane u don ka jingkhih stet jong ka dohnud , ka jingbym lah ban iohi bha , ka jingpang khlieh , ka jingkynjah , ne ka jingsma sawdong ka shyntur bad ki rmiang shyntur .
Ha ka jaka kata , u ong ia ngi ban bud ia ki jinglong ba kynja Blei kum ka jingshisha , ka hok , ka jingsuk bad ka jingngeit .
Iathuh ia ngi shaphang ka jait jingrwai jong phi .
" " " U Nick Moreau jong ka Wikinews u la iakynduh ia ka ha kaba iadei bad ki jinglong jong ka , ka jingshem jong ka , bad ka jingialap jong ka . " " "
Ha katei ka jingialang la ai burom da ki syntiew sha u Rajiv Gandhi .
Ka jingkylla kan long ha ki jylla .
Ia ka aiom ba nyngkong jong ka Sacred Games la pyniaid da u Anurag Kashyap bad u Vikramaditya Motwane .
Ka bus sor kaba jrong ar shah ka iaid sawdong ka surok kaba kyllain .
Ki la don ki khubor ba kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla na ka phlim Tamil Maari .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la kem ia u nongiasaid ain namar ka jingdih duma ha ka por ba bishar bniah ia u bad ka la pynngat ia u da ka kuna kaba T.10 hajar tyngka namar katei ka jingleh bymsuidniew jong u .
Ka jingiap na kane ka jingpang ha ka jylla ka long 2 ngut . 44 percent haba ianujor bad ka 3 . 22 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Balei phim buh biang ia kane ka jinglong kum ka sakhi bad iathuh . . .
Ha kawei ka jingim , u Thomas A . Anderson u nongthoh prokram na ka bynta kawei ka kompeni ba donburom .
Kumta u president u lah ban kylla long u nongsynshar donbor .
Ka Mumbai ka don khatar tylli ki channel radio ha kaba hynniew tylli ki dei ki FM bad lai tylli ki dei ki All India Radio station kiba pynbna AM .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ki sla curry lada phi kwah .
Iathuh ia ngi kumno ka la long ban shna ia kane ka dur kaba phylla .
Ki tyllong khubor ki la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ka jinglong kaba khia jong kane ka kam .
Ki cell jong ki dieng ki la shah pynjulor .
Kiwei pat ki bynta jong ka jait ki dei ki trai ri jong kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kynthup ia ka Pacific shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri America , ka ri America ba shathie , ka Europe bad ka Asia .
Ha ka 16 tarik u Risaw la pynhiar dor da 2 tyngka shi litar .
Ha kine ki sngi ban wan ngan sa pynlong ia ki review meeting bad ki tnad bapher bapher kiba iadei bad kane ka phang .
“ Ngan bteng ia ka jingialeh jong nga haduh ban da pyniap ia ki nongshah pynrem ,” ka la ong .”
Bad ka pynmih ha ka jaka ba ki lieng baroh ki don .
" Kata ka dei kaba nga pyrkhat ba ka treikam bha ... Kata ka dei ka jingsngew jong nga ", la ong u Trump . "
Sikri , ka jingbishar S . I . U Bobde bad u nongbishar u Ashok Bhushan .
Ka Sorkar Modi hadien ka rukom treikam kaba thmu ban pynim bad pynthymmai ia ka Ganga . U PM Modi u la pynlong ia ka Namami Gange kum ka jingiakhih jong ki paidbah : Myntri kam pohiing ka jylla
Ka jingsma jong ka sniehdoh jong ka shyntur .
Ki dei ban pynrung ha ki dkhot jong ki ia ka jingsngew kitkhlieh ia ka seng bad ka imlang sahlang , bad kiwei kiwei .
La synran ia u da ka tnga ka Sunitha bad ki khun ka Chandu bad ka Aaromal .
Ka jingpyniaid jong u doktor .
" U nongïalam ka Congress bad u nongaiktien ba rangbah u Anand Sharma u la ong ba " “ ka mang tyngka ka long kaba duna , ka duna ka jingpynshlur na ka bynta ka jingroi " " bad ym shym la ai ïa ka lynti kaba shai na ka bynta ban thaw kam thaw jam ha ka mang tyngka . "
U pynroi ia ka jinglah ban sngewthuh bad bishar bniah ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba rit .
Ka jinglong jingman kaba bha tam jong ka jingshakri kan treikam ha baroh , u la ong .
U nongujor u la ong ba ki nongshah kynnoh kim shym la ai kam ia ki bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong ki .
Ka Kashmir kam dei ka jingiakajia khappud hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba lah ban pynbeit da ki arliang mamla .
U Zakir Naik u tieng ban shah , u thoh sha u ED ban phah jingkylli ia u .
Hangne ​​kumno ban pynbeit ia ka .
Ka jingleh ha kaba iadei bad ki jingpynkhein hapoh ki jaka ba la khang bad ba la buh kyndon jong ki mawkyrteng jong ka Sarnath
" " " U Dr. Mookerjee u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India . "
Hynrei ka jingpule jong ki nong Ijipt bad ka jingitynnad jong ka ïing syiem kam shym la pynlong ïa u Moses ban iehnoh ïa ka jingmane ïa U Jehobah bad ban kylla long u nongphaidien .
U Langdon u la sngew jynjar , um lah ban tan ia ki khmat jong u na u paralok ba la pyniap jong u .
Nga don ar tylli ki jingeh kiba rit .
Mynta la khmih lynti ba ki Pulit kin lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingkylla stet jong ki kor ki bor , kumjuh .
Ka prose ka long tang kawei pat ka kyrteng jong ka ktien ba kren bad ka ktien ba la thoh kham bunsien ka mut ka poitri .
Bun ki khanatang kiba phylla la iathuh shaphang kane ka Khlaw . hynrei ym don kaba phylla kumta . kum ka jingiathuhkhana jong u khun masi ngi khot .
Ka jingbym shai shaphang ki jingthmu ban kiew ka la pynlong ïa ki nongbei tyngka ban sngewkhia , namar ki nongïalehkai ka UltraTech Cement Ltd bad ka Shree Cement Ltd ki la nang pynbun ïa ki jinglah .
U Mukherjee uba la synran lang da ka Lat ka jylla Kerala u Sheila Dikshit u la shah pdiang sngewbha ha ka khyrdop ba shaphang sepngi jong ka grand complex da u nongpyniaid jong ka temple u K N Satheesh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Nga la trei hi ha US bad nga tip ia ka .
Ha kawei pat ka liang ha Chatra kan don ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ki BJP u Sunil Kumar Singh , u RJD u Subhash Yadav bad u Manoj Kumar Yadav ka Congress .
U Roy u la shah ktah ha ka jingpang cancer naduh lai snem .
Hynrei ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki ngeit ba ka jingdon jong ki nongpang ba shisha ka long kumba 10 shah tam .
Ka la trei bad katto katne ki seng treimon sngewbha bad ka la iarap ia u nongshna phlim ba la thoh .
Baroh ki la wad ia ka jingkyrmen .
Ka Pakistan kan nym iakhun pyrshah ia kano kano ka thma jong kiwei pat ki ri : PM Imran Khan
U Singh u la ioh ia ka jingpule jong u ha ki skulbah jong ka Meerut bad Delhi bad hadien kata ha ka skulbah jong ka Wollongong ha Australia .
La ai burom ruh ia u ban sdang ia ki kam pynroi kiba bun jait ha ka nongbah kynthup ia ka Steshon Rel kaba thymmai bad ka madan ialehkai .
Ka Karnataka High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u DK Shivakumar .
Na ka bynta kaei kaba u Toretto , .
U Ranveer Singh u la ïakhun ha ka sngi kha bad ka kynthei ba ieit jong u ka Deepika Padukone, bad u la ïalam ïa ka ha ki kali ba thymmai jong u.
Ka la ong ba ki bor synshar jong ka China kim shym la pynthikna ba ki shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
Balei phi leit sha iing ka Kani ?
Ka leh ia kiwei pat ki kompeni laitluid , hynrei kam shym la trei hi .
U Priyank Panchal u la thep 60 ron tang da ki 77 tylli ki bol.
U la thoh ar tylli ki drama na ka bynta ka theatre .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba haba u Longowal u shong ha ka kali jong u ban mih na Gurdwara baroh arngut u Sidhu bad u Bhinder ki la iakren ia ki kyntien kiba sngewkhia .
" " " Bad ka IRB Infra lane kino kino ki tnat treikam jong ka kiba don hapoh jong ka kim pat ju kular ne buh kano kano ka jingbei tyngka ha ka Global Safety Vision Pvt Ltd , " ong ka jingpynbna pathai khubor . "
U Bah Hazare u la shna kyrpang ia ka Jan Lokpal Bill , kaba kynthup ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ki seng bhalang .
Ka klob la ong u Dasgupta ba ka la don ka jingiakynduh bad u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Ka jingkitkhlieh ka BJP ia ka jinglong jingman mynta ha Maharashtra
U Dykes u la wanphai biang sha Kentucky ha u snem 1999 ban shakri ha ka kynhun jong ka Mumme kum u nonghikai ïa ki nongïalehkai ba heh bad u nongpynïaid ïa ki kynhun ba kyrpang.
Ka pynjot ia ki jingiadei namar ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong kiba sniew .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan um shym la iehnoh ia ki nongkyrshan jong u ha ka jingsngewsih ha ka jinglehkmen Eid .
Tang shu iohsngew ia ka sur jong u , ka kmie Ameena ka la mareh shabar iing , ka la shim ia u bad ka la kdup ia u .
Ka Nepal ka iasam ia u pud u sam uba palat 1, 850 kms shaphang mihngi , sepngi bad sepngi bad phra tylli ki jylla jong ka ri India kata ka Sikkim , West Bengal , Bihar , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Ka don ka jingpyni HD kaba itynnad bad ki rong ki long kiba itynnad .
Ka jaka ri khunswet , kaba shipor hynrei kaba pyndap biang man ka por .
Ka Saudi Arabia kan ai Visa ia ki nongwan jngoh kai pyrthei
manju bad ka khun ritika .
Ha ka liang ka jingpule kane ka seng ka don ki tnat ba kongsan : Ka Dorbar Bah , ka Dorbar Pahara , ka Dorbar jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka Sekretariat , ka Dorbar jong ki nongpeit bad ka Kashari jong ka Pyrthei .
Ka jingpang Hib pneumonia ka pyniap ia 70 hajar ngut ki khynnah ha India katkum ka jingkhein jong ki seng ai jingiarap bad ki paralok .
Hadien ka jingshit , nga la test ialade bad la lap ba nga ioh ia ka jingpang coronavirus , la thoh u Sriramulu ha ka Twitter ha ka Sngi U Blei .
Ki mar ba shalan shabar ki long u khaw , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Kane ka la jia wat hapdeng ka rukom pynbeit jaka la pynduh noh katto katne snem mynshuwa .
Dang shen la lap 279 tylli ki jingtei ba thymmai ba ar ha ka thup jingtip shaphang ka jinglong jong ki kristal .
Kata ka long hadien ba la shna ia ka dam watla ha kane ka por ka la long kaba lait na ka jingjaboh mynshuwa , hynrei namar ka jingtei ia kane ka dam , kane ka la kylla long kaba la jaboh mynta .
U Bear Grylls u la sam ia ka dur bad u Rajinikanth ha ka Twitter .
Lucknow : U Yogi govt u pynpoi T.611 klur sha ki bank account jong ki 27 ngut. 5 Lak ngut ki nongtrei ka MNREGA
U Secretary ka DoNER u Shri Naveen Verma u la ong ba ki phang ba la iakren ha kane ka jingialang ki long kiba kongsan na ka bynta ka thain NE .
Kitei ki jingiakynduh ki la jia hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ki distrik Shopian bad Pulwama .
Ka jingsdang kaba sngewtynnad bha ia ka Sindhu ha ka jingialehkai kaba ar .
Hynrei kata kam shym la long ka jingsiew kaba biang na ka bynta ka jingshah pynjah burom jong u kaba mynshuwa .
Ka jingialehkai kaba ar ha kajuh ka jaka ka la shah rong noh namar u slap bad ka madan kaba sngem .
Hynrei kane kam dei ka jingmut kaba dei .
Ia kine ki jingkynthoh la pyni katba dang pynsawa ia ka bynta jong ka audio kaba iadei .
Kum ka jingmih , ki don shibun ki jingkylla .
Ka bthah ia ki heh sorkar ban leit sha ki briew kiba donkam jingiarap da ki marbam bad kiwei kiwei ki jingiarap .
Ha ka snem 1946 u la wan phai biang sha Dhaka Radio Centre bad u la trei kum u nongpynmih , u nongthoh script bad u nongpyni ia ki prokram bapher bapher . U la thoh ruh ia ki drama , ki jingrwai bad ki poim .
U Bansal u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2007 na Budhlada ha Mansa da ka tiket jong ka seng Congress .
U myntri u la ong ba ki briew ki la nang sngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok hadien ba la sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah da ka Sorkar .
Mynta , phra tylli ki sniang kiba her ki long ka dak jong ki ri Nordic , u sniang uba heh u dei u sim ri jong ka Finland , bad u sniang uba khlem kren u dei u sim ri jong ka Denmark .
" " " Tang katto katne sngi mynshuwa la aiti ia ki lieng tong dohkha ha duriaw ba jylliew bad ki transponder sha ki nongtong dohkha na Tamil Nadu .
Ka plan thymmai jong ka BSNL ka STV 1 , 699 ka treikam haduh 365 sngi bad ka ai 2GB ka data ha ka shisngi .
Plie ka China ia ka jingiakajia khappud bad ka Bhutan
Ki La Leh ia Ka Mon U Jehobah Da kaba Sngap ia U Jisu Ki Ktien Pyniapher
Hynrei u Maulana Azad um shym la ai jingmut satia ïa ki juh ki lad ki lynti na ka bynta ki jaka mane Blei bad ki jaka mane blei jong ki Muslim kiba dang maramot da ka ASI .
Kane ka lympung ka la sdang ha u snem 1947 kum ka jingkhot sngewbha ia ki kynhun jong ka Singapore bad Malaysia bad naduh ba la nangroi sha ki kynhun jong ka ri bad jong ki klob na kylleng ka pyrthei la khot sngewbha .
La thaw saw tylli ki team .
Pynkhriat ia ka ghee ha ka pan kaba jylliew .
Ka Mimansa darshan jong ka Sabar , ka Kumarila bad ka Jaimini ka dei ka lad kaba ar kaba kongsan tam ban pynriewspah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima jong ka jylla Maurya .
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Jamtara 2019
U bsein u long lehse u nuksa ba pawnam tam jong ki khmat , bad ka jingpyni jong u ia ka jingieit ka long kawei na ki jingphylla jong ka pyrthei mariang .
Kane ka karkhana ha Andhra kan sdang ban pynmih ha u bnai December , katba ka karkhana ha Guwahati ka la jan 75 percent bad kan sa treikam noh ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Namar ba kawei pa kawei kum kine ki jainkup lah ban pyndonkam tang shisien ba ki donkam ha ka jingbun kaba bun bha .
Ngim don jingduna ha ka bor briew .
Ka Marina ka dei ka rud duriaw kaba don ha ka rud duriaw ha ka duriaw Bengal .
12 Namar ba baroh ki briew ki long ki bym janai , teng teng don mano mano ha ka balang kiba lah ban kren ne leh ïa kaei kaei kaba pynsngewsih ïa phi .
Ki thliew ha ki surok ki ai ka jingkhot sngewbha ia ki jingjia ba sngewsih .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong utei u nongshah kynnoh u la iathuh ba ia u soh la wanrah na State Feed Certificate Agency kaba don ha Bajpur ha Uttarakhand bad la pynkit ia u sha Mandi district ha Himachal Pradesh .
Ki jingiakhih jong ki samla pule ha ka skulbah Dhaka ki la dawa ban pynphai biang ia ka synshar paidbah ha u bnai August 2007 , hynrei la pynrem noh da ka jingkhang dam .
U nongthep pisa u hap ban pyni ia ka PAN card ba shisha ha ka por ba plie ia ka Demat Account .
Ngi la sngewkhia ba lada ngi ai report ha u bnai Jylliew ki kam khaii kin ym ioh por ban pynkhreh .
Baroh ki long ' ngi ' , la kumno kumno ha ka jinglah .
" " " Mynta , bunsien ia ki kot bad kot khubor la shon da kaba pyndonkam da ka offset lithography " " " .
La ju iathuh ia u ba u la palat ia ka por bad ka mang tyngka.
Ia ka kopi jong katei ka kaiphod la aiti sha ki nongthoh khubor .
Kata ka dei ban long ka jingpeit .
Kum shi bynta jong ka kam shna mot , u Rocky Jaiswal u la rung shapoh iing bad iehnoh ia ka Hina Khan kaba la rkhie bein baroh .
U Uday mynta u la dap 44 snem ka rta hynrei ha ki snem ba nyngkong jong u , u dei uwei na kum kine ki khlur uba ju pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met shwa ia kiwei pat kiei kiei .
Yn Pynpaw Ka Hyundai Compact Sedan Ha ka 4tarik Feb 2020
Kane ka kynthup ia lai tylli ha Mumbai bad kawei ha Navi Mumbai .
Ki pulit ki la leh stet ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka liang jong ki Japan ka la pdiang sngewbha ia ka .
Ha kine ki 50 snem ba la leit noh ka imlang sahlang ka la nang kiew bha .
Ha u snem ba la dep, 68 ngut. 2 percent ki khynnah ki la pass ha ka klas 10 katba 78 ngut . 43 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin klas 12 .
" U White u la iathuh ba u la iakren bad u ophisar ba iadei bad ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh bad ki nongialehkai ki la " " kyndit " " .
Nga kwah tang ban sumar ia u Chris .
Ka Mumbai ka dei ka jaka sangeh kaba lai hadien ka Delhi bad Chennai .
Ka Sun Pharma ka la lam khmat ia ka jingshah kynnoh da kaba kiew 4 . 20 percent katba ka ICICI Bank ka kiew 3 . 18 na ka shispah .
Kum ka nuksa , shim ia ka jingkylli jong ka Ktien bad ka Jingmut .
Nga kwah ban iasam ia kawei na ki jingshem jong nga ia kawei ka jaka ha Gujarat kaba kyrteng ka Bhal .
Ka jinglong jong ka ka long kaba eh ha kata ka por .
Kan long ka jingleh kaba ym shah teh ha ki jinglong arliang hynrei kaba dap bad kaba heh ha ka jingkmen bym don liang jong ka mynsiem jong ka jinglong .
Ki MP jong ka Shiv Sena kynthup ïa u Myntri ka sorkar pdeng u Anant Geete kin don lang ha kane ka jingïakynduh ha ïingsah jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ia kane ka jingmut la i kumba la kdew ha ki paragraf 82 bad 83 da u nongbishar Abella ha ka jingpyrshah .
Kumta , u la sah khlem lad shuh .
quikpal : Tang shu wan phai na Pattaya . Bym lait kren .
Hynrei ym baroh ki jait jingthaw ki shaniah ha u W na ka bynta ka jinglong shynrang jong ki .
Hynrei ngi pynleit jingmut ha kaba leh ïa kaei kaba pynsngewbha ïa U Jehobah , da kaba kiar na kaei kaba pynsngewsih ïa u .
Kane ka dor bai lutksan kan treikam ha ka pisa ba la ai da ki nongtrei sorkar pdeng , ki lynti rel bad ki shipai iada ri .
Kane ka jingwan jngoh u Pompeos ka long shwa ka jingïakynduh hapdeng u PM Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka G20 ha Osaka ha Japan ha kaba kut jong kane ka taiew .
U long uba khlem akor bad uba ju don ka dohnud na ka bynta kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ka kyrteng jong ka ka la kiew naduh ba ka la ak ha ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Moonlighting .
U Biharilal u la pynrung ia ka jingsngewtynnat ia lade ha ka jaka jong ka jingsngewtynnad ia kiei kiei kiba kynja doh .
Lada ka pynim ia ka um , ki bujli noh ia ka , ha kaba khatduh ki pynduna ia ka jingpyndonkam um jong ki nongtrei jong ki da shiteng .
Lada ki nongialam ba rangbah ki don eiei kaba sniew ban ong , ki dei ban wan sha nga da ki jingujor jong ki ym ban leit sha ki lad pathai khubor , la ong u CM ka Odisha .
Ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingbatai shaphang ki jinglong jong ka pyrthei ki ban don shuwa ba U Blei un wanrah ia ka jingkut .
Sngewbha kynmaw ia ki kyntien jong u nongrwai Salm Asaph : Nga la sngewsih ia kiba sngew sarong haba nga la iohi ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew .
6 ngut na kitei kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei na Kerala bad kiwei pat ki lai ngut ki dei na Karnataka .
Ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ka Irom Sharmila
Kaei ka jingieng jong ki BJP halor ka jingrung ki kynthei ha Sabarimala ?
Kane ka jinglong kan ym kylla tang shi miet .
Shuwa ban tip ia ki jingshisha jong ka Baibl , ngi la don shibun ki ram .
Hynrei u syiem u la sah kum u nongioh pateng ia ka khet hapoh ka jingsynshar jong u Sihanouk .
Ha u snem 1973 , ha ka mukotduma u Kesavananda Bharati v . Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar bniah ïa ka rai ha ka mukotduma jong u Golak Nath . 1973
U la ong ba ia kine la thung katkum ka jingbthah jong ka tnad rep .
Ka jaitbynriew Cayuse ka iasam ia ka jaka kyrpang bad ka sorkar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Oregon bad ki jaitbynriew Umatilla bad Walla Walla kum shi bynta jong ki jaitbynriew ba la pyniasoh lang jong ka jaka kyrpang jong ki nong India .
Ka Mummy kaba la wan rung na ka jingkhriat .
Kane ka sorkar ka mih ban pynjot ia ka jingim jong ngi .
" " " Ngi donkam ban ai por ia ki briew ha kiei kiei baroh kiba ngi leh ."
Kat kum ka jingong u Stabbing lah ban khot ia ka ‘ Ka Riti jong ki Khlaw India ’ .
Hynrei haba u kpa jong nga un leit sha Palestine , ka kmie jong nga bad ka para jong nga bad nga ngi ju leit ryngkat bad u Nikos sha ki jingiaseng Khristan .
U Sharma u la dep ban ialam ia ka Team India ha shuwa .
Ka Zimbabwe ka khmih lynti ba ha u snem 2005 ka HIV bad AIDS kan bam 60 percent na ka mang tyngka jong ka ha ka koit ka khiah bad wat kata ruh kan ym biang .
Ka lodge ka dang treikam haduh mynta ka sngi .
U Piyush Chawla u la die ia ka Chennai Super Kings ha ka dor Rs 6 . 75 klur tyngka .
Hynrei bun na ki ki la phet krad sha Bangladesh .
U sah bad ka tnga jong u ka Bharathi bad ka khun kynthei jong u .
Ka ri ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri ha u snem 2010 .
Bun ki nongpule kin iadei bad kane ka jingeh .
Na ki 19 tylli ki dorkhas elekshon ba la mudui pyrshah ia ki kyrtong ba jop jong ka BJP ha ka kashari bah jong ka Madhya Pradesh 17 tylli ki don ki kyrtong Congress kiba la shah rem kum ki nongmudui .
Katkum ka jingong jong ka Ancla2 , haba ki khynnah ki iakynduh ia ki dur lyngba ka jingshon dur , ka long ka lad ban lap ia ka jinglong ba shapoh jong ki bad ban khein kor ia ki jaka ba shapoh bad ba shapoh jong ki .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka kam shim dur na ka skulbah JJ jong ka Mumbai .
Ki tamasa thoh kot ki long ki jaka iakynduh kiba bha na ka bynta ki nongthoh bad ki nongpule .
Bun ki rai kiba kongsan kiba dang sahteng yn sa shim ha ka jingialang .
Shwa ia kane u CM Yogi u la leit jngoh ia ki pulit kiba la mynsaw kiba dang koit ha Kanpurs Regency hospital bad u la ai burom ia ki pulit kiba la shah pyniap .
Ki jingïalehkai Stomper ki la ïai bteng khlem da kylla .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi hynrei kim shym la lap ia u .
Ha ki saw tylli ki kut jong ka jingkieng la ieng tynrai ki iing kiba jylliew kiba don ki thliew kiba jylliew hapoh ki chhajjas , halor jong ki lah ban iohi ia ki dome kiba don ki ryndang ha ki tyndong lyngkhot lyngkhai .
Ka jingai jingiarap ia kiba shah ktah ha ka jingshah thombor ha ka acid
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ong ba u sheptieng ba ka sorkar jong u Narendra Modi ka lah ban leit sha kawei pat ka jingma shwa ka elekshon bah .
Ngi tip bha ia ka jingnoh synniang jong ka imlang sahlang jong phi ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba bad jingkhuid jong ka mariang .
" " " Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor ka jingbit jingbiang bad ki kyrdan jingsumar , sngewbha leit sha ka www . joinindiannavy . gov . in . " " "
Ka long kaei kaei kaba dei ban shem hapoh .
Nalor ka Bank of India , ka HDIL ka mad ruh ïa ki jingkyrpad ban pynbeit ïa ki jingeh na ka Corporation Bank , ka Syndicate Bank , ka Indian Bank bad ka Dena Bank .
Katba ki jingjia aksiden ki nang hiar hynrei ka jingdon ka dang long kaba heh bha .
Ki arngut ki la leh khatduh ia ka phlim lang ha u snem 1999 kaba dei ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam .
U la bynrap , u Modi u kren shaphang ka Emergency kaba la jia 43 snem mynshwa , hynrei kumno shaphang ka Emergency bym pat pynbna ha kine ki 4 snem ba la dep ?
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathi ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei namar ka jingduna pisa bad ka Cricket Ireland ym shym la pynrung ia ka Test ha ka por ba la buh ban leit jngohkai pyrthei .
Haba ka The Tribune ka la ïakynduh ïa ka para jong u Sarabjit ka Dalbir Kaur , ka la kyntait shai ïa kano kano ka jingkynthoh halor ka jingshah pyniap jong u Afzal Gurus .
La shim ba u Atman u don ha ka dur jong ka ding bad u kum ka kyrteng jong U Blei .
Ha ka sngi Nyngkong , ka liengsuin Vikram ka la iakhlad noh na ka liengsuin ba kongsan bad ka la iaid laitluid ia u bnai .
Ka dak jong ka fund kaba bha ka long ka jinglah jong ka ban pynbiang ia ka jingtreikam kaba kham bha man la u snem .
Katkum ka khubor la ong ba ka Note 8 Pro kan wan ryngkat bad ka Snapdragon 700 series Chipset bad ka Battery kaba heh bha .
Ka don ha ka tduh ba shathie jong ka thain rud duriaw jong ka Kollam .
Ka phlim kam don nongshim ha ki jaka peit phlim .
U Haq u la ong ba ka sorkar Hasina kan kyrpad ia ka India ban shimkhia lada lap ba ki jingialap jong u Naik ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka la shon katto katne ki jingrwai phlim Marathi .
Tang hadien katto katne sngi u President ka US Donald Trump u la pynbna paidbah ba ka US ka ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka ri Israel .
Ka Armed Forces Flag Day ka dei ka sngi na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri ban ithuh bad ai burom ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai India .
Ka Priyanka kaba 35 snem ka rta kan sa sdang shen ban trei ia ka aiom kaba lai jong ka Quantico .
Ka Australia ka la long ka kynhun kaba jop naduh ka bol kaba nyngkong ha ka phainal .
Ki la long ki briew kiba rit paid bad ki bym janai , kumba ngi long .
Hato ki nong Mumbai Indian ki la pan na ka BCCI ban pynsted ia ka jingtohkit ia u Hardik Pandya ?
Ia kane ka jaka la jied khnang ban pynsngewthuh ia ki paralok ba kongsan shaphang ki jingeh ha kaba lum bad pyniakhlad ia ki jaboh plastic .
U nongbieit ! Hangno phi don !
U la shah pynsuk .
Kumta u Jehobah u la pyni ba u don ka bor ban pyllait im ïa ki briew jong u na kano kano ka jingeh . KA JINGPYNJOR JERUSALEM .
Ki la don hapoh ka jingdih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia , la ong uwei u ophisar .
Pyndonkam ia ka jingkhleh kum ka jingpynkhuid kaba khatduh hadien ba la dep sait .
Katkum katei ka ain ki pulit ki lah ban kem ia uno uno u briew uba suba khlem da don ka hukum bad kim donkam ia ka jingmynjur jong kino kino ki bor synshar .
U khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri , u nongialam barim ka AAP u dei uwei na ki dkhot ba seng ia kane ka seng .
Ka donkam ban ai jingkyrmen ia ki kam karkhana bad ka ioh ka kot bad ban thaw shuh shuh ia ki lad ban bei tyngka nalor ban pynphai biang ia ka karkhana kaba la don lypa sha ka lynti kaba dei , la ong u nongaiktien .
Kaba ar , wat shah pynshoi ha uno uno .
Katba ngi dang don ha phatok ngi la tip ba ngi donkam ia ka bor na U Blei ban ieng skhem ha ka liang jong ka Hima jong u . Bad U Jehobah u la pynbiang ïa ngi ïa kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ha ka 24 tarik u Jylliew ka iingbishar jong ka Kerala ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong ka .
Nga la ong junom ba kaba kongsan tam ha ka kriket Test ki dei ki madan .
" U nongialam jong ka liang pyrshah jong ka Labour u Jeremy Corbyn u la ong ia ki MP jong u ban jied pyrshah ia ka da kaba ong ba ka don " " ka lad kaba kham bha bad kaba hok " " ban mih noh na ka EU . "
Bad ki cell jaka ruh ki ioh ia kane ka jait jingpynrung ia ka lynti na ka jait cell kaba ki khot ka grid cell .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia katei ka met bad ki la sdang ban tohkit .
Ia ki table la pynwan dur da kaba pyndonkam ia ki space , katba ia ki frame la ithuh da ka kyrteng bad lah ban wad bniah kum ba ki dei ki sla ba kyrpang .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong , kane ka sngi ka ai lad ban pynsngewthuh ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingiashim bynta bad jingiashim bynta jong ki samla .
U dei u dieng ba la iada ha South Africa .
Ka long ka jinglong kaba koit ba khiah na ka bynta kano kano ka jaitbynriew , haba ki paidbah ki kwah ban iasoh bad ka lynti kaba kongsan kaba kohnguh ia ka ain , bad kaba iarap ia ka Sorkar ha kaba shakri ia kiba duk .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen baroh .
Ka kynhun India kaba mynta la shim ba ka long kaba tbit tam da ka jingjngai kaba biang .
Ngi don ka jingbakla ban ym pyniap ia ki .
Ki don shibun ki jaka jngohkai pyrthei ha Mumbai .
Nga la iasoh da kaba khmih lynti ia ka drama bad ka jingeh bad ka jingpynkylla .
Ha ka jaka kata , u la wad ïa ka jingïalam jong U Jehobah da kaba duwai shitrhem bad u la hikai ïa ki briew ïa ka Hukum U Jehobah .
Bad baroh kaba la pynpaw ha kane ka rukom ka long ka nombar kaba shisha .
Da kaba peit ia ka jingpyntreikam kane ka dei ka jingkylla kaba khraw bha .
FIH Series Final : Ka India ka la jop ia ka Japan , rung sha ka phainal .
Ka jingkynnoh jong u Soitan la pyni ba ka long kaba bakla lut .
Ki la pynshitom bad pynjah burom ia ki .
Ki ophisar kin sa kylla pyrshah ia phi ha ka kynhun .
U Blei um dei uba lah ban lehbein .
Ha u snem 2005 , u Myntri ka tnat liengsuiñ bad ka kam jngohkai pyrthei u la risaiñ noh hadien ba la don ka jingujor ba u la buh dor palat ïa ka bai kali .
Katba ka jingpynrung jingrwai ka long kumba thmu ban pynduh ia ka jingkynnoh ba u Baghdadi u la mynsaw jur ne u la iap , hynrei kam shym la kdew ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki nongialam jong ka IS .
Ym don kawei pat ka jaka kaba kum kane !
Ia kane la pynbna nyngkong da ka 9to5Google .
Ka jubab kaba suk ia kata ka long ba ka leh .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki ong u Satish Sharma u heh pulit ka Surat .
Ka WhatsApp ka la jah noh na ka Google Play Store na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ka long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Kumba 400 ngut ki pulit ki la don bynta ha kane ka jingkhynra .
Namar ba ki para Khristan jong ngi ki tip shano ngi la leit ha kata ka janmiet , ngi la sdang ban ioh phone mardor ban peit ia ka jingshngain jong ngi .
Kane ka projek ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka Johns JA Entertainment , u Dheeraj Wadhawan bad u Ajay Kapoors Kyta Productions .
Nailar 2014 U Myntri u la thok .
Namarkata ka sorkar jong ngi ka la bteng ia ka polisi jong ka jingbuh kyrpang ha ka kam .
Man la ka Sngi U Trai haduh hynriew taiew ba ia bud , ki la maham ia ki balang jong ki shaphang jong ngi na ka pulpit .
To pynskhem ia ka jingpynshlur kaba wan na ka jingsakhi , da kaba iasam man ka por ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad baroh kiba phi lah .
Ym shah ia ki kali ban leit sha sor .
Kane ka slide hangne ​​ka pyni ia ki kor tih maw ha ka lyngkha kiba pynduh ia ka sboh na ka pung bym don lyer ha Dar Salaam .
Ki jingkylla ha ka jingdonkam degree kim lah ban pdiang .
Mynta ka India bad ka Pakistan kin iakhun ha ka World Cup 2019 kaban long ha England bad Wales .
Hynrei ngi la wanrah ia ka jingbatai kaba thymmai mynta .
Ka New Zealand ka la shah pynduh noh na ka bynta 243 ngut.
U la kynnoh ba ym don ki bank ki ban pyllait ia ka pisa kaba heh khlem ka jingiarap jong ki nongialam sain pyrthei .
Ki la jied ia uwei u paralok ha iing na ki nongmihkhmat kiba dang sah ban pynim na ka jingshah beh shnong . ki la jied ia ka Dawn .
Ka donkam ia ka thliew kaba jylliew bha ban pyntuid ia ka um slap shapoh khyndew .
U la khot ruh shimet ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ïa u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Nitin Gadkari .
Kham bunsien nga ju don jngai na ka ïing ka sem jong nga , nga ju ïaid da ka cycle na kawei ka balang sha kawei pat ban pynshlur ïa ki parabangeit ban ïai bteng ban ïalap .
Ngam tip ba ka dei ha u .
Result jong ka klas 12 jong ka UP board 2020
Ka jingialehkai ka la bteng wat la baroh ar tylli ki kynhun ki peit byrngem ha ka jingbat bol .
Ka don sa arngut ki khun ha Dili bad uwei ha Australia da ka baibam pule .
U Pai u la shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad karkhana bad jingpynbiang marbam ha ka snem 1974 .
Ka paw shai ba ka dei ka jingthmu jong U Blei ba ka pyrthei baroh kawei kan long ka paradais .
" " " Ha kawei ka miet ka la long 30 shapoh . " " "
Ia ki nongjop la ai khusnam da u nongpyniaid skul .
Ka pyrthei animated kaba pher na ka phlim , ka TV .
Lada ka iing jong u para marjan ka kem ding , kumjuh ruh ka iing jong phi kan kem ding .
Bad kaei ka jingshngain ha ka ioh ka kot ?
La pynbthei bom ia ki shipai CRPF ha Safakadal ha Srinagar mynta ka sngi .
Ka Hillary kaba la mih paidbah arsien ha kane ka taiew hadien ba ka la iehnoh ia ka kam Secretary jong ka sorkar jylla ha u bnai February , la iathuh ba ka Hillary kan iakhun ia ka elekshon jied president jong u snem 2016 .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don kawei ka kynhun na kawei pa kawei ka pot .
U la ong , Ka jingpule ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Pynmlien ban ai bad pdiang ia ki jingai khublei kiba shisha da ka jingaiei .
Ha kano ka jingmut ka dohnud Khristan ka lah ban pynmynsaw ia u ?
Ka jingshlei um kaba dang shen ka la pynjot ia ka them baroh kawei .
Ka jingïakynad ka la nang jur naduh ba ki shipai India ki la khanglad ïa ki shipai China ban shna surok ha katei ka jaka ba don ka jingïakynad .
Katto katne na ki jingdon jingem jong ka Marque ki long ki khusnam jingitynnad , ki khusnam kynthei , ki nongpynwandur rong , ka jingpyni dur , bad katto katne kiwei pat .
Yn thaw ia ka pisa ba kyrpang da ka Sorkar Jylla na ka bynta kane ka skhim .
La kynthoh ia ka bank namar ba ka la pynkiew dor ia ki nongthied kiba don ha ka kyrdan kaba bha , bad namar ba kam kwah ban batai balei ka la leh kumta .
U la ong ba na ka bynta ka jingpyniasoh kawei ka seng ka hap ban iasoh bad kawei pat ka seng sain pyrthei bad ki MLA ne ki MP jong ka ki hap ban mynjur ia ka jingpyniasoh .
Hynrei ha u snem 2009 ki nongialam jong ki nongtrei ki la ujor ba ki nongtrei ki la ioh tang khyndiat eh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet sngi thohdieng .
U la kren na ka bynta ka Seng Pyrthei bad ka kynhun tem jong ka Mihngi Pdeng .
" Ka sorkar hynnin ka sngi ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka app ba pawnam ban phah khubor da kaba kyrpad ia ka ban shim ia ki lad ki lynti mardor ban iada na ka jingsaphriang jong ki " " khubor bym don jingkitkhlieh bad kiba pynbthei " " ".
Hato phi thiah lyngngai ne phi shu dih kyiad ?
Lah ban leh ia ka da kaba sumar ia ka met ne da kaba sumar ia ka met .
Ka rel shimet kaba nyngkong eh ha ka ri, ka Tejas Express, ka la sdang ban iaid.
Ha kane ka lympung baroh ki don 56 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta .
Kane kam dei tang ka iing na ka bynta jong ngi .
Hynrei ki jingmih ki dang sahkut .
ki drama tamil ki pyni ia ki briew tamil kiba ker sawdong ia ki khana , ka jingshna ia ki art , ka jingshna ia ki jingitynnad .
Don kiba iadei bad ki skulbah bad ki kolej , katba kiwei pat ki dei ki tnad sorkar .
Kum ki nongsynshar jong ka Hima U Blei , kin ym leh ei ei kaba sniew ne pynjot ei ei .
Kiei ki nuksa kiba mynta kiba ngi don jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba shah pynshitom bein da ka jingkmen ? Ki Nongsakhi U Jehobah ki dang ïai bteng ban sngewkmen ha ka jingkyrmen jong ki wat hapdeng ka jingshah pynshitom beiñ kaba jur bad kaba dang ïai bteng .
U Aamir Khan bad u Kiran Rao ha ka jingkhawai shongkurim .
" U Maharaj Pusapati Vijayram Gajapati Raju " ​​" U Maharaj Saheb jong ka Vizianagaram " " U D. Litt ."
Ha kane ka phlim la ak da u Imran Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ha ki bynta ba kongsan .
Nga la ong ia kata ka kynthei ba ngan wanrah ia ka jingthoh . Haba ki kmie ki kpa jong u Byrons ki la pule ia ka jingthoh , ki la phah eksamin ia u khun jong ki na ka bynta ka jingpang lead .
U Digvijaya Singh u dei u kyrtong jong ka Congress na Bhopal Lok Sabha konstitwensi .
Kane ka dei ka i hangne ​​.
Ka Hyundai ka la pynmih ia ka Eon Sports Edition ban iaid ryngkat bad ki nongialeh pyrshah jong ka kum ka Renault Kwid bad ka Maruti Suzuki Alto 800 ha ka iew jong ka Ri India .
Ka jinglong jingman ka donkam ban pynbeit .
Nalor ka jingpang khriat bad jingpang sniehdoh , ki nongpang ki wan ujor ia ka jingsma , ka jingtuid shyntur , ka jingpang shyntur .
Ka Renault ka la ialeh ban die ha ka iew ka hat jong ka ri India la katto katne por mynta .
Ngi donkam ia ki jait phlim bapher bapher ha ki jait phlim bapher bapher ban shna .
Ha u snem 2013 u Khan u la leit jngoh ia ka Pakistan bad u la iakynduh ia uwei u agent jong ka ISI .
Ka la leit sha kawei ka skulbah sorkar na ka bynta ka jingpule ba nyngkong bad ba nyngkong .
U Max Verstappen ka Red Bulls u la wan ha ka kyrdan kaba saw bad u Charles Leclerc uba wan thymmai ka Ferrari ha ka kyrdan kaba phra .
Ha ka liang ka bynta, ki jingkhein jong ki kali, ki telecom, ka bor ding, ka umphniang bad ka gas, ki jaka puta, ki marbam mardih, ki marbam mardih, ki marbam mardih bad ki IT ki la kut haduh 1. 92 na ka shispah ka kham duna .
Ka Sorkar ka la ong ha ka Parliament ha u bnai ba la dep ba kam don jingtip shaphang ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ki kam ha ki kam rit kam ria .
Ki thup jong ki ktien bad ki jait ktien .
U briew shimet uba la dap 60 snem ka rta u lah ban ioh ia kane ka jingailad .
Ki lad pathai khubor ki la thoh ba u Jagmeet Singh NDP u la mih kum u kyrtong uba tbit ban jied ia u nongialam hynrei ka jingiadei jong u bad ka sorkar India kam long kaba bha .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban pynneh ia ki jaka test bad jaka set kyrpang , ki jaka buh kyrpang , ki lab , ka jinglong ba la pynkhreh khlem treikam .
Kumno phi lah ban pynbha ha kane ka bynta ?
Ka kynhun barit jong ki blang ha ka lyngkha kaba lait ha ka ri trai .
Kin iatreilang bad phi , kin iasam bad phi bad kin ioh jinghikai na phi , la ong u Modi .
Ka jingkular ka la sah khlem urlong haduh kine ki sngi .
Lada kane ka an a , a sien u ka long kajuh ka jinglong kum u sien a .
Ka kompeni kaba kyrteng ka One India Stories LLP ka thmu ban pyndonkam ïa ki rukom bad ki lad bapher bapher ban wanrah ïa ki jingthoh kiba shisha .
Ka jingpynkhuid shniuh kaba la tip ruh kum ka jingpynkhuid ne jingpynkhuid shniuh ka dei ka jingpynkhuid thmu ia ki shniuh ha ka met .
Ka jingkylli jong ka jingpyniap ialade .
Da ka jingpyntreikam ia ki kyndon pynmih lyer ba pyrkhing thymmai jong ka BS6 naduh ka 1 tarik u Risaw la khang ban die ia baroh ki kali BS4 ha ka ri .
Mynta ki pulit ki dang thwet ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Jalam Singh bad ki paralok jong u .
" Nga leit shata ban batai hi ia kane ," " u la ong ."
U kyrtong shimet u Rakesh Daultabad u la jop ha kane ka jingiakhun thep vote da kaba pynliem ia u Manish Yadav u kyrtong ka BJP .
Leit ialehkai bad u bad peit kaei ka ban jia .
" " " Ha khmih une u dei uta u briew u bym shym la pynlong ia U Blei ka bor jong u hynrei u la shaniah ha ka jingbun ka spah jong u bad u la pynskhem ia lade ha la ka jingleh bymman . " " "
Ka liengsuiñ Boeing 737 kaba la pynïaid da ka kompeni Cubana ka la hap ha ka por ba kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Jose Marti ha Havana mynta ka sngi bad ki don 104 ngut ki briew ha ka liengsuiñ .
Ngi donkam ia ka jingpyniasoh kaba kynja mynsiem .
Ka CBSE ka la pynbna ia ka result jong ka klas 12 ha ka por 3 baje janmiet .
U syiem u la kren ha ki da kaba ong : Lada phi mynta hi , ha kane ka por , iathuh ia nga mano ba pyniap ia u khun jong nga , baroh kan sa bha .
Hynrei , ngim shym la thmu ban jop ia ka thma .
U la hukum ruh ban buddien ia ka jingiaid jong kane ka kam .
Ia ki nonglum khajna yn siew ia ka bainong bad ka bonus da ka pisa .
Ha ka colony ka hima ka bat tang ha lade ia ka kam jong ka jingpynkha khun .
Ki la mih noh na Haseroth bad ki la shong dara ha Ritmah .
Hynrei kito ki bym nang ban pule kim ju iakynduh jingeh tang ha ka kam . Ki shah pynduh ia shibun kiei kiei kiba wanrah ia ka jingsngewbha bad jingkmen .
Ka ain jong ka jingshongkha tang kawei ka tnga katkum ka ain shongkurim jong ki Hindu ka long , shisha , kaba dap da ki jingduna bad ki jingduna kiba khraw .
La ring ia ka ha kawei ka phyllaw iing ha Hilton Head Island , South Carolina ha US .
Man la ka sngi ki jingshisha kiba thymmai kiba iadei bad kane ka mukotduma ki nang mih shabar .
Ka Bhubaneswar napdeng ki nongbah kiba khuid tam ha ka ri
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ka met kaba don ha Ahmadabad , Gujarat .
Ki case kum kane kawei kim long shuh kiba thymmai .
Ka Mamata ka tieng ia ka BJP , ka pynthut ia ka synshar paidbah ha West Bengal : U Amit Shah
Hadien kata la pynlong ia nga ban shah jingit bad nga la shah jingit ha kine ki 24 sngi ba la dep da kaba dih tang ia ka um .
Ka ri ka dang bteng ban ai burom ïa ka jingkynmaw ïa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee katba dang pynlong ïa ka Asthi Kalash Yatra ha kylleng ki jylla bapher bapher .
Kane ka la khmih lynti ba kan pynhiar ia ka jingshit jingkhriat khyndiat .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap 1 , 020 tylli ki dawai pynbuaid na ka jingdon jong u .
Ka long kaba kyrpang ban peit .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba u PM Imran Khan u la ai khublei ïa u Modi da ka jingkmen ba u la jop ïa ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ka lah ban long ba ki arngut ki nongialam kin iakynduh bad iakren ia ka jingiadei arliang mamla hangta .
Ka tnad ai jingkhein ia ka ram ne ki tnat ai jingkhein ia ka ram jong ka Bangladesh ki dei ki jaka ba la burom ha ka pyrthei .
Ka iathuh ia ka jingshisha jong ka Christy Brown , ka nong Ireland kaba la kha bad ka jingpang sniehdoh kaba lah ban teh lakam tang ia ka kjat kadiang jong u .
Ki nongthombor ki rah ia ki waitlam , ki lathi bad ki nar .
U Dhoni u la shongthait na ka Test cricket ha u bnai December 2014 .
Haduh mynta u Musharraf u la lah ban shaniah ha ka jingkyrshan ba sngap jar jong ki bor bah , khamtam eh ka US .
Haba phai sha ki bynta ba shabar, ka SUV ka don ïa ka jingker ha khmat bad ki jingpynrung chrome sawdong, ki jingshai LED ba la phiah ryngkat bad ki DRL LED bad ki jingshai LED.
U nongmihkhmat barim jong ka elekshon M Sakhawat Hossain u dei hok ban ong ba ka elekshon sha ka dorbar thawain ka la ktah jur ha ki elekshon kiba jia hadien .
Na ka bynta jong nga tang ka roi ka par kaba kongsan .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingpynmih thymmai ia ka Who Dares Wins kaba kham mynshwa , kaba la ai hukum hadien ba la kynnoh ba ka iasyriem palat bad ka Commando .
Ka khubor jong ka PTI ka la dawa na ka sorkar ba kan shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynthikna ba kum kine ki jingshah thombor kin ym jia shuh ha ki por ban wan .
Ki Philistia ki la bud ryntih ia u Saul bad ia ki khun jong u . bad ki Philistia ki la pyniap ia u Jonathan bad ia u Abinadab bad ia u Malkishua ia ki khun shynrang jong u Saul .
Ka Shivani ka la mih na iing da ka mon jong ka hi .
Khlad ka kynthei , 10 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki pulit ki la ong ba ki kompeni kum ka Google ki kyntait ban iasam ia ki IP Logs halor ki katto katne ki jingkyrpad , da kaba kam ba ki mih na shabar ka ri India .
17 Don kiba sngew ba kim bit ban shakri ïa U Jehobah namar ba ki la leh ïa ka pop kaba khraw .
Balei ngim dei ban pyni ia la ka khmat ?
Ka insurance ka la kham rem dor ruh
