" Da kaba kdew sha ki katto katne ki dak lieh bad rong saw , la iathuh ba u ophisar Pulit u ong : " " Kine ki dak rong saw bad rong saw kiba phi ki briew phi phong , ong ia ki ba kin leit sha Pakistan ."
To ngin leh ia kaba nyngkong . To ngin peit kino na kine ki dei ki U . S . ka unit tynrai pyrshah ia ki unit metrik .
Kumta kane ka shuki ka la kylla long ka mat burom jong ki .
Ha kum kane ka por , ka don ka jingdonkam kyrkieh ban ai ram kaba rem dor ia ki ban pynthikna ba ka kam jong ki kan ioh ia ka jingkiew .
Nga la ai dud bad nga tip katno ka long kaba jemnud ban ieit ia ka khunlung kaba dud ia nga .
Kumno ngan iehnoh ia ka iing ka sem jong nga ? Ki donkam ia ka jingkyrshan jong nga . Nalor kata , ngam shym la shah pynbaptis ruh .
To ngin ia leh ia ka kam lang . Phi lah ban leh ia kane mynta te kumno ?
Ka sniehdoh jong u ka rben bha , la thoh uwei u nongkyrshan .
Ki samla pule jong ka Sri Narayana Guru College ruh ki la iasoh bad ka Abhiyan .
Ka tiar surgery ban ot ne phiah ia ka shyieng .
Ngam don jubab ia kata .
Ka jingim kaba la aiti lut ha ka Art .
Ki rangbah kim lah ban shim rai na ka bynta jong phi , hynrei ki lah ban iarap ia phi ban jied ia ki jingjied ki ban ialam sha ka jingkmen ha ka por kaba jngai . 2 Kor .
U Bal Thackeray u la kyntait ïa ki nongkynthoh ïa u Raj bad pynthikna ba u Amitabh u dei u briew uba plie bha ka jingmut jingpyrkhat bad u don shibun ki jingsngew na ka bynta ka Jylla Mharashtra.
7 U Moses u la khot ia u Korah bad ki briew jong u ban ialum lang ha ka step kaba bud ha ka ïingjaiñ ryngkat bad ki jingbuh ding bad ki jingiwbih .
U Kerry u la poi sha India na ka bynta ka jingiakren ba thmu
Ka jingkynriah ka long kaba donkam bad lah ban ai dawai pynhiar mynsiem lada donkam .
U Waseem Akram bad u Imran Ahmad ki la noh synniang mar 41 bad 39 ron .
Balei buh ia nga ha ka synduk ?
Ka long tang ka jingpynkhuslai ia ki briew .
Ka jingshakri phone ka don ruh na ki kompeni bapher bapher jong ka ri .
U Fahreddin Pasha u la khlad noh ha ka 22 tarik u Nohprah 1948 hadien ba u la ngat ha ka jingpang dohnud ha ka por ba u dang leit jingleit da ka rel ha ki jaka ba marjan jong ka Eskisehir .
Ki jingtohkit jong ki pulit ki dei ban iarap ban pynshisha ia ka jingshisha .
Ki nongthombor ki dang lait im .
To , te ngin hap ban wad ia ki , em ?
Shuwa ban plie biang ia kano kano ka jaka pule , ka Sorkar Pdeng ne ka Sorkar Jylla kaba dei peit ka dei ban pynbna ba ka jaka ka long kaba bit ban plie biang ia ki jaka pule .
Yn pynlong ia ka jingialang paidbah bad bud sa ka jingpyni paidbah .
Ha kine ki jingialang la don lang u myntri ka tnad pyntip bad pynbna paidbah u Kadambur C Raju , ka Veera Raghava Rao ka Ramanathapuram collector district bad ki heh sorkar .
Ka division bench jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka rai .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ym lah ban pdiang ia kano kano ka fatwa kaba pyrshah ia ka ain .
Ka jingbei tyngka ka long kaba lah ban ioh ha ka pyrthei bad haba ianujor bad ka jingbei tyngka jong ngi hapoh ka ri , ka dei ka jingbei tyngka kaba rem dor kaba lah ban ioh .
Ki don 3 tylli ki test ba la lum lang ha ka por lyiur .
Mynta ki nongpynmih kot ki kwah ba ngan mudui ia phi .
" " " Ha ka sngi Thohdieng ki skipper jong ki 11 tylli ki lieng tong dohkha jong ka Indonesia ki la shah dain kuna da ka iingbishar jong ka Perth . " " "
New Delhi , Naitung 26 : Ka jingpluh ding ha ka ophis jong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain ha secretariat jong ka Delhi ha ka sngi thohdieng la ong uwei u heh sorkar ha kaba u la bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ha kiba bun ki ri ha kaba ka jinglum ia ka khajna kamai shimet bad ka khajna kamai jong ki kompeni ka long kaba tlot ha ka histori , ka jinglum VAT ka la kham jop ban ia kiwei pat ki jait khajna .
Khlem ka jingshongkha , kan sa bakla .
La pyllait ia ka stamp kaba kyrpang ban burom ia ka jingdap 50 snem ba donburom jong ka tamasa phlim .
Ka jingthep vote ka la kut noh mynta ka janmiet ha ka por 6PM .
Na ki 452 ngut ki sakhi ha ka kot kynnoh jong ka ATS , ka NIA ka la bishar biang tang 11 ngut .
Ka phlim Badla ka dei ka Amrita Singh , u Amitabh Bachchan bad u Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
Ka Navy ka la ai 82 tylli ki kynhun , ki Coast Guard 42 tylli ryngkat bad ar tylli ki liengsuiñ bad ar tylli ki liengsuiñ .
Haduh 70 lak tylli ki iing la shna ha ka bynta ba nyngkong jong ka Bharat Nirman .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar u PB Desai u la pyllait ïa ki 36 ngut kiwei pat kynthup ïa u nongbishar ba dang shong ha ka BJP u Bipin Patel , . . .
Uno uno uba dang ieng u shah shoh !
Kyrmen ba kan ialam sha ki katto katne ki jingleh kiba bha .
Ki nongujor ki la kynnoh ba ka sorkar ka la ialam bakla ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ki kot ba la aiti ha ka kot ba la tap .
Hadien ba la kha ia ki khunlung , u Sallay u la kylla long u nongpynbna khubor bym pat pynbaptis . Lada kine baroh ki sawa kum kiba suk , kam shym la long kumta .
La ngeit ba u Singh u la iathuh ha ki nongtohkit ba ka Sunanda ka kwah ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kaei kaei shwa ba kan iap .
Ia ka Sharad Navratri la rakhe ban burom ia ka Blei Durga kaba la pyniap ia u syiem ksuid Mahishasura .
U khun ksiew jong u u Amer Ali Ahmed u dei u nongsynshar barim bad u rangbah ba mynta jong ka Islamabad bad kumjuh ruh u chairman ka CDA .
Ka jingpyntreikam ia ka kan ai jingmyntoi beit beit ia jan shi klur ki khynnah ki bym leit skul mynta .
Ka kam ka don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
" Iathuh ha ki , " " To iaid kai ha ka pyrthei bad peit kumno U la sdang ia ka jingthaw . Nangta U Blei Un wanrah ia ka jingim kaba ar jong phi . U Blei U don ka bor halor kiei kiei baroh . "
U Myntri ka tnad ka leit ka wan A . K . U Saseendran bad u Myntri karkhana u E . P . U Jayarajan u dei u arngut ki myntri kiba synran ia ka Pinarayi Vijayan .
Ha kane ka jingiakynad , saw ngut ki samla pule ki la mynsaw na kine arngut ki samla pule ki don ha ka jingpang khlam .
Ka lama iong kaba nyngkong ka la kiew .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynthikna ba ka rukom siew khajna jong ngi kan long kaba khlem jingeh , khlem jingeh bad khlem dur khmat .
Ka jingiakynduh jong u PM Modi bad ki CEO na ka tnad bor ding ka long kaba seisoh : MEA .
2 la kem halor ka jingshah kynnoh tuh
Naduh shuwa ban kha , nga la shah jied ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ki kpa jong nga !
, la thoh u Arjun ryngkat bad katei ka dur .
Lada ka jingiathuhkhana jong u Noah ka long tang ka jingthoh thok , ka lah ban kut noh da kata ka jingshai .
Ka jingleh jong ka jingdie nyngkong ha ka mandi da u nongrep ka long katjuh ka rep ka riang kum ka jingpynmih ha ka lyngkha .
" Kum u samla pule ha Scottish ha ki snem 1980 ba la dep , la khot ia u ban ialehkai ha ka tamasa ba man la u snem jong ka kolej " " " Caledonia " " , hadien kata u la pyni ia ka jingrwai jong u " " Ka Jingieit " " .
Ka BCCI ka la sam ia ka video jong u Sachin uba ai khublei sngi kha ia u .
17 Duwai na ka bynta ka mynsiem U Blei .
Ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ka pynthikna ruh ia ka jingmyntoi kaba heh na ka bynta u nongrep .
Hynrei ka iingbishar ka la buh ia ki kyndon bapher bapher halor u nongshah kynnoh , kynthup ba un ym lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka .
Ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka India ka dei ka kynhun kaba khlain bha ban iakhun ia ka World Cup .
Kalburgi : Ka BJP ka lamkhmat ha ka 5 sien bad ka Congress ha ka 4 sien .
Oh , ngi lah ban pyniaid ia ka . Ngi dei ki riew shemphang .
Kane ka jingkylla ka ai ki lad ki lynti kiba khraw .
Kaei kaba u leh ha ka jingialehkai kaba bud ?
U Anand Ahuja u la buh da u S ha ka kyrteng jong u .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u nongniah kali uba la bakla .
Pynsah ynda la khriat ha ka synduk kaba khang lyer .
Hadien la shim ia ki shynrang sha phatok .
La pynher ia ka lama ri ha jrong jong baroh ki iing sorkar bad ki iing shimet katba ia kiwei pat ki jaka paidbah la pynshai bad pynitynnad ia ki surok da ki lama bad ki jingdeng ha kylleng ka ri .
Hynrei kine ki kynthup ia ki kot lyngkdop , bad ki jingai jingmut ain .
Hato kiwei pat ki brand ki la wan hapoh ka ding na ka bynta ki dur Nazi ?
Ha u snem 2004 hadien ba ka Molina ka la shah kyntait biang ban ioh Visa da ka sorkar Cuba .
Khublei shibun na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei kiba phylla kiba ki khana jong phi ki la ialam ia ngi baroh .
Ka kmie jong u Hafez , ka Alisa Ashraf ka ong , Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingkhang dam , nga la iohi ba bun ha ka dong jong nga ki la duh kam .
Ka elekshon gram panchayat kaba nyngkong hadien ba ka SAD ka la wan ha ka bor ha u snem 2007 ka la long kaba itynnad bha ha kaba ki nongtrei Akali ki la lute ha kylleng ki jaka nongkyndong .
Da kaba sngewkhia ia ka jingjur jong ki jingjia aksiden rel dang shen , u Myntri ka tnad Rel u la pynlong ia ki jingialang ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki rel India ha ka liang ka jingshngain .
Ha kajuh ka por hapdeng ka pakhang shnong ha Pulwama district la pynlong shibun ki jingialang pyrshah ha ki jaka bapher bapher jong ka district .
Taurus : Ka don ka jingma kaba khraw ba kan mih kano kano ka jingïakynad ne jingbym ïasngewthuh jingmut hapdeng jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi .
U Rajiv Kapoor bad u Randhir Kapoor ha ka jingleit ontep ia ka Ritu Nanda .
ka la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingpyni telebishon .
U PM Narendra Modi u pynher kti ha ka por ba plie ia u mot jong ka jingiatylli ha Kevadiya Colony ha Narmada district jong ka Gujarat .
Ka iingbishar jong ka Bareilly ka la hukum ban mudui pyrshah ha kane ka kam pyrshah ia u ophisar pynroi shnong bad uwei u khlieh shnong .
Ka mala kaba shapoh ka don bad ki kordor bad ki tnum .
Ka jingpang kaba nyngkong eh ha ri America ka dei ha u snem 1987 .
U Gautam Gambhir u la thep shiphew kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u kum u kapten jong ka Delhi Daredevils .
Kawei ka jingthoh ha ka Washington Post ha ka 8 tarik u December ka la ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ki jingjia .
U la bynrap ba la pynbeit ban pynlong lypa ia ki eksamin ba kyrpang bad PG na ka bynta kito kiba ioh kam ha ki jaka buh jaka bad kito kiba la leit shabar ri .
Ka sorkar China ka pynkhein ia ka hok synshar paidbah bad ka imlang sahlang jong ki nong Tibet kumba ka leh ia ka hok jong ki paidbah baroh kawei .
Ka jingbym iohthiah slem ka lah ban wanrah ia ka jingma na ki jingpang dohnud , jingpang sniehdoh , jingpang stroke bad jingpang snam .
Ka jingiakynduh ha Kanpur : Siat ia u lada um aiti , ong ka kmie jong u Gangster Vikas Dubey .
Kumjuh ruh ka pateng ka leit , bad ka pateng ka wan . Na ka jingpeit jong u briew , tang khyndiat eh kaba la kylla .
Ka Doordarshan ka la buh por ruh ia ka Alif Laila ha ka por 10 baje. 30 AM ha ka DD Bharati , bad ka Upanishad Ganga ha ka por 6PM ha kajuh ka channel .
Kane ka dei ka sut kaba man u bnai .
La siat iap ia u nongleitkurim ha ka por shongkurim
Ki lok Khristan pat ki shim khia bha ïa ki jingkular shongkurim jong ki bad ki ïaleh ban jop ïa ki jingeh da kaba bud ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Ka Kangana Ranaut ka pynitynnad ha ka jain bikini ba la pynitynnad ha ka sla jong ka kot khubor Cosmopolitan
Kane ka jingkiew kaba lah ban iohi ka long ka jingpynpaw ia ka jingkiew jong ka jinglong jingman jong ka kam bad ka jingsngew jong ka iew ka hat .
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim Soil Health Card ban ai ia ki nongrep ia ka Soil Health Card ha ka rukom mission .
Arngut ki doktor ha SVP Hospital u Dr Vijay Bhatia na ka tnad plastic surgery bad u Dr Ami Parikh uba dei u heh jong ka tnad sumar ki la shimkhia ia ka kam jong ka .
Ka jingduwai ka dei ka ktien jong ka dohnud .
La pynrung ia kiwei pat ki jingtei bapher bapher ha ka campus ha ka por ba la buh .
Ki kynthei nongtrei ki kham sngewkhia .
Kawei ka tyndong gas shet jingshet ka la bthei ha ka iing Sarabhai ha Lalbaug ha ka sngi U Blei .
Ki la pynshai ia ka bneng ha ki nongbah bapher bapher . Ki jingsawa jong ka Balang ki la sawa , ki suloi ki la sawa kum ka jingai khublei , bad ki briew ki la rwai ha ki surok . Hato ka Europe mynta ka lah ban khmih lynti ia ka jingsuk kaba neh ?
U tip ba ki la leit noh .
U la ong ba ka Pradhan Mantri Urja Ganga Yojana ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban pyniar ia ka jingpynpoi gas lyngba ki pipe ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Nga la ialam ia u sha ka hospital sorkar .
Da ka jingbun briew bad ka jingnang jingstad ban leit sha ki jaka ba jngai mynshuwa , ka jingma ia kine ki jaka ka la nang kiew shibun .
Katto katne ki jingthoh ha ki khubor ki la bakla wat ba ka dei ka BANTAM .
La iathuh ba ka Momo Challenge ka la sdang ha ka Facebook ha kaba ki dkhot ki la shah " " tynjuh " " ban iakynduh bad u nombar bym lah ban tip ."
U la ioh ia ka paket jingbam .
Katba nang heh ka jingbun , katta nang rem dor ka kompeni .
" Ia kane ka tempi la khein kum " " Kashi jong ka Ri Sepngi " " . "
Balei ka sorkar kam shim khia ei ei pyrshah ia ki ?
S Africa : 15 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka ri khunswet
Ka nongialehkai boxing ka India ka MC Mary Kom ka la pynliem ia ka North Korea ka Hyang Mi Kim ha ka kyrdan kaba 48 kg ban khur ia ka ksiar ha ka Asian Boxing Championship .
Ka jingeh ha Karnataka : Balei nga dei ban risain , kylli u Kumaraswamy .
Pynmlien ban ai , ong U Jisu Khrist , bad ki briew kin ai ha phi . Kin theh ha ki tyrpeng jong phi ia ka jingthew kaba bha , kaba la pynkhih , kaba la pynkhih lang bad kaba la tuid .
Kane u la ong ka pynpaw ia ka jingshimkhia jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha ka ri .
U myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee ruh la khmih lynti ba shen un leit sha Pakistan .
Hooid , dei ma ki ha ka pyrthei hadien ki ban long ki nongduhnong kiba khraw tam .
Ka phone ka long kaba itynnad bha , haba khein ia ka dor .
Ka jingpeit ia ki mrad khlaw ka lah ban pyntieng ia ki mrad , pynthut ia ka jaka bam bad jaka ri khun jong ki , lane pynlong ia ki ban iadei bad ka jingdon jong ki briew .
" " " Ka kynhun jong ngi ka la buddien ia ka kynhun runar . . . Bad ka la pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka rieh jong ki ."
Hynrei ka don kawei pat ka jingmut ruh .
Khamtam eh u la long u briew uba phylla .
Watla ka jinglah jong nga ban hikai na ka rynsan ka long kaba duna hynrei nga pyrshang ban pynleit jingmut ha kaba iarap ia kiwei ha ka nongrim shimet .
Hynrei ka tiar kam shym la treikam .
Mynta ka sngi , ka ri baroh kawei ka la jynjar .
Nga la jied ia phi na ka bynta jong Nga .
Ka mukotduma leh beijot jong ka Asaram : Ka jingkylli ka Supreme Court ka Gujarat halor ka jingpynslem ban bishar
U Madhu u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka Congress uba la khlad noh u S Bangarappa .
Bad bam na kiei kiei kiba dei bad kiba bha kiba U Blei u la pynkhreh na ka bynta jong phi . bad to tip ia U Blei ha uba phi long kiba ngeit .
Hynrei kiwei pat ki leit sha ki sor ban wad kam .
Hynrei , kumno ia kane ka bor yn pyndonkam ?
Ka DPRK ka la pynbna ia ka Seoul kum ka nongbah ba pura jong ka , ka kyrdan kam shym la kylla haduh u snem 1972 .
U bad ka iing ka sem jong u ki dei ki bynta jong ka seng Deobandi .
" " " Mynta ka sngi ka ri baroh kawei ka bitar ban iohi ia ka jingshah pyniap jong ki samla Kashmiri ki bym don pop bad ki bym don tiar ialeh ."
Ka kamra shet kaba heh kaba itynnad bad ka jaka buh kaba jrong na ka bynta ka sink bad ka fridge kaba jylliew.
Kaba nga la pyrkhat ka long tang ka jingduh jingkyrmen ha ki khmat jong ka mama jong nga .
Bailout Phi la shaniah ha kiwei pat ban ai pisa ban pynlait na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la wanrah da ka jinglehkai .
" Ia ka hukum la pyndonkam da ki Nazi ban khang ia ki kot bym shym la shim ba ki long " " kiba iadei paralok " " bad ka kam jong ki Nazi . "
Ka mukotduma pyniap briew ia u Iti : Ka jingpynbna SC sha ka sorkar jylla , ka CBI .
Baroh 6 tylli ki jingialehkai la buh ban pynlong ha madan ialehkai PCA , Mohali katba ha madan kriket ha Dharamshala kan long ar tylli ki jingialehkai .
Hynrei ym pat tip ia ki jingtip ba kham bniah shaphang une u briew .
Kane ka jingleit jngohkai kaba la sdang naduh ka 21 tarik u Iaiong haduh ka 21 tarik u Naiwieng 2009 ka don ia u David Archuleta , u KSM bad u Jordan Pruitt kum ki nongplie .
" Hynrei ngam long uba sngewskhem ." " "
Kumno ka niam Khristan ka la phiah ha ki spah snem , hynrei kaei kaba la pynsah ?
Katba ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ruh ki la ktah ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
U CM ka Goa u Manohar Parrikar u la ai khublei ia u Digvijaya Singh uba la ailad ia u ban long u CM
" " " Kam dei tang ka snem thymmai hynrei ka decade kaba thymmai ka la sdang ." " "
Ka pyrkhat ba ka long kaba donkam ban pynkynmaw ia ki briew ba ki psychic mynta ki pyndonkam ia kijuh ki buit naduh ka shiteng jong ki snem 1850 ha kaba la thaw ia ka jinglong mynsiem .
Katba ki nongthoh blog ki pyrshang ban pyniapher ia ki jingshisha na ki jingthoh thok .
La pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynrung kyrteng ia ka kam rep kontrak .
Ka jingwad vote ha ka kyrteng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ka long kum ka jingpynjah burom ia ka pateng ba donburom jong ki syiem thma , ong u Pawari ha ka Twitter .
Ki bynta bapher bapher jong ka sla ki ioh jingshit ha ki kyrdan bapher bapher .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ïakynduh ïa u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad ïakren halor ki mat ba ïadei bad ka thaiñ bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka ri baroh kawei ka donkam ban sngew sarong ia ka .
" Kumno ki jingthoh bakhuid harum ki pyni ia kawei pat ka jinglah na ka bynta u Paul u " " thoh ha ka doh " " ? "
Ka jingkylli mano ba ngi kren ?
Balei phi ai kyrteng ia u khun jong phi u Cheteshwar Jadeja , la kynthoh u OKeefe .
Ka Jawahar Lal Nehru Memorial Medical College ha Raipur kaba don ha ka jylla Chhattisgarh jong ka ri India .
Hynrei hato ka jingpynim ia ki million ngut ki jingim kan ym shakri tang ban pynbun ia ka jingbun briew ? Kaba phylla ka long ba bun ki riewstad ki ong ba em .
Ki stock jong ka IT , ki bank bad ka bor ding ki la lamkhmat ia ki nongjop .
Kumta ngi la shna ia ka phlim .
Ha ka sngi Saitjaiñ , ki kynhun ïalehkai 4x400m jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki la pynpaw ïa ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen katba u nongsiat khnam u Shivpal Singh u la wan ban ïalehkai bha namar ba ki la hap noh na ka jingïalehkai pyrthei .
U Anurag Kashyap uwei na ki nongshna phlim ba thymmai jong ka Bollywood u don ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Nga kwah ba kin long , ruh .
" " " U Lal u la ong, ngam shym la ong ei ei kaba bakla.
Em , ka long kaba heh palat .
Kum u kapten , ngam don kano kano ka jingpyrkhat kaba kham heh katkum ka DRS .
Hynrei kane ka jaka kyntang mynta ka la kylla long ka jaka lehnoh ha ka ri jong ngi .
Peit ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim Malik kaba dang wan jong u Fahadh Faasil .
Ka tnga ka kwah ban tei ia ka hospital ha ka jingkynmaw jong u Sarabjit
Hynrei ha ka jubab ba nyngkong jong ki , ka board jong ka bank ICICI bad u chairman jong ka ki la ïada tyngeh ïa u CEO , da kaba kyntait ïa ki jingkynnoh ba u leh bym hok ne u leh ïa ki para kur .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka ICC Champions Trophy 2017 : Ka India rung sha ka jingialehkai kum ka favourite ong u Shahid Afridi .
' Ka sorkar Australia , ' u la ong ha ka iing dorbar , ' ka tip ba ka Iraq ka don ia ki tiar ialeh dawai bad ki tiar ialeh ba kynja met bad ba ka Iraq ka kwah ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
U la shim ia ka jingong jong u Rane , U Myntri Rangbah u la kren ia ka jingkren kaba sngewtynnad bha , ba nga don ia ki jingtip baroh shaphang ka Rafale ha ka kamra thiah jong nga .
U Amitabh Bachchan u dei u nongmihkhmat jong ka IIFA naduh ba la seng ia ka .
Hapoh kane ka skhim ka jinglut kaba heh tam jong ka projek ha ka liang ka jingshna tiar ka long Rs . 25 lak bad Rs . 10 Lak hapoh ka tnat shakri .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar 4 .
Ka Gurdwara PatalPuri ha kaba ki Sikh ki pynngam ia ka tdem jong kiba iap ka dei ka jaka ba pawnam tam jong kane ka jaka .
Ban pynsuk ia ka jingpynpaw laitluid ia ki jingmut ha ki jingiakren ha ka Jatiya Sangsad , ka Riti Synshar ka ai katto katne ki hok bad ki jinglaitluid sha ki dkhot jong ka .
Ka long kaba eh bad kaba eh bha ban ioh .
" " " U slap uba jur u lah ban don halor ka Maharashtra haduh ka 23 tarik u September , katba ka Konkan bad Goa kin sakhi ia u slap uba jur haduh uba jur bha , " " " " la ong u heh sorkar. " " "
Ka ain khajna khaii pateng
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka dei ka jingiakhih jong ki paidbah kaba long kaba suk pura , ka synshar paidbah bad ka jingiakhih kaba khlem niam .
U Amitabh Bachchan u thoh ia ka jingthoh ha ka sngi kha jong ki kmie , u ong ia ka kmie kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka ben jong ka Supreme Court kaba kynthup ia ki nongbishar L Nageswara Rao bad u Hemant Gupta ki la ong :
Kane ka dei ka rukom ba la niew ia ka jingialehkai ha Ghana .
Ka wanrah lang ia ki jingpyrshang bapher bapher jong ki tnad bad ki seng sorkar ha kaba pynkhuid ia ki iing paidbah bad ki jaka ba marjan .
Ki jingkhein kiba sniew ki pyni ia ka jingduna jong ka jingkhluit jong ki shyieng , bad ki jingkhein kiba bha ki pyni ia ka jingbun jong ki shyieng .
Ka United States ka la ong ba ka kham kwah ïa ka jingïaid lynti jong ka pyrthei ban khanglad ïa ki nam pynbthei bad ki prokram nuclear jong ka North Korea hynrei ka long kaba la pynkhreh ban pyndonkam da ka bor lada donkam .
Da ka mashin shon kot kaba jop bha ka Lala Hardyal bad kiwei kiwei ki la lah ban pynkhih ia ki hajar ngut ki nong India shabar ri .
Kumta , ngi kwah ba man la ka kam runar dei ban lap bad ka jingpynrung kyrteng kaba dei ka dei ban long .
Bad mano ba dei ban long u nongbishar .
Ki heh pulit ka Hyderabad ki la kem ia 5 ngut ki briew ba kynthup ia kawei ka aktres Tollywood bad kawei ka aktres telebishon na Bengal .
Ka kyntien ka treikam khamtam eh ha kaba pyndep ia ka jingshah set phatok ha ka phatok .
810 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang COVID haduh mynta ha ka jylla .
Ym lah ban pynpaw da ki kyntien ia baroh kaba ngi la iohi bad iohsngew .
Kine ki kynthup ia ki myntri , ki MLA bad u symbud myntri rangbah .
Ka Sorkar jong nga kan pynthikna ba ha kano kano ka jingïakren thymmai jong ka WTO , ïa ki jingmyntoi jong ka ri India yn ïada pura , bad ba ki jingmyntoi jong ngi na ka khaii pateng ha ka pyrthei kin long kiba heh tam .
Kiba bun ki dukan ki don ia ka mashin swipe , kaba pynsuk ha kaba pyndonkam ia ka debit card jong phi .
Ki sla bad ki tynrai kiba la iap ki kylla lieh ne rong saw katba ki nang pyut .
Ngi kwah ban pyndonkam ia kane ka kabu ban plie lad ia ka jingiakren , bad wad ki lad ki lynti ban weng ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka jaka trei .
U hikai ha kata ka skul Tulips em ?
Ki Asteroidea ki don katto katne ki bynta kiba kongsan ha ka mariang .
Haba iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka khynnah kynthei ki para marjan ki la mareh ban iarap bad ki la ialam ia ka sha hospital kaba don hajan .
Pule shuh shuh : Ka jingpynkylla ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ban wan
La thaw ia ka ha u snem 2006 bad la ithuh ia ka da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei ha u snem 2007 .
Ki dei ki sorkar ba ha khlieh duh jong ka Pyrthei ha ka snem 2647 .
Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingtip bad ka jingbatai kaba bniah kaba phi la ai .
U Paul u la iarap ban seng ia ki balang Khristan ha kita ki nongbah .
U Chandrashekar u la long u paralok uba bha shibun jong nga .
Ka dur jong kiei kiei ka shong shibun eh ha ka jingiadei hapdeng ka India , China , Pakistan bad Afghanistan ha ki snem ban wan .
Ka kamra shet kaba rit bha kaba don ka tub ba la shna bad ka sink kaba heh .
U tip , Snem Thymmai bad baroh .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai na ka bynta ki samla pule .
Ka para ka la hap ban wanrah ia ki kopi jong ka kot khubor sha skul khnang ba kin ioh pule ia kiwei pat ki kot .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ka histori ka dei ban panmap na ka jaitbynriew LGBT : Ki 10 tylli ki jingkynthoh ba kongsan
U la pynphriang ia ka jingmane ia u Krishna da kaba ai burom ia ki jingmut jong u Nimbark , u Madhwa bad u Vishnuswamy .
Nga tieng ba kaei kaba jia ia ka Mia ka don eiei ban leh . . . bad ka jingleh jadu ha ka kamra poh ïing !
Bun ki shem ba kim don ka jingtbit ne jingshemphang ban ioh ia ka kam kaba biang .
Ka phlim ka la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hadien ka pooja .
Ka Xiaomi Redmi 4A ka dei ka Smartphone ba thymmai kaba rem dor bha na ka kompeni teknoloji jong ka China ha ka dor kaba T. 5, 999 .
Man la ka por , ka kynhun jong u Armstrong ka beh ia u shapoh .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ki nongkyrshan ki la lah ban thied ia ki tiket jong ka aiom na ka bynta kawei ka jaka ne kawei pat .
Namar ka jingpyrshah jong ki ia ki Japan , ki Vit Minh ki la ioh jingiarap pisa na ka ri America , ka ri Soviet bad ka ri China .
Kajuh ka long bad u Dwayne Smith .
Ka mrad kaba donbor tam ha ka pyrthei mrad ka dei ka masi .
La buh ia ka tarik pynshitom kaba thymmai ha ka 27 tarik u Naitung .
Baroh ki jingialehkai kin long ha madan ialehkai Cuttacks Barabati .
Ki jingjop halor ki Phareng hapoh ka hima synshar phareng ki la ai lad ia ki jingjia jong ka thma ban klet noh .
Yn buh kumba 92 tylli ki jaka pynmih mar bad ia kata yn pyniaid da ki seng nongrep .
Mih noh ka Congress na Lok Sabha halor ka mat thied khaw na Chhattisgarh
Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynngat ha ka ain .
La shem ia ka website jong ngi . Ka Saian jong ka jingpynkylla .
Ka long ka jinglaitluid jong ngi ban bat ia ki jingmut bad ban pynpaw ia ka rukom shna dur jong ngi khlem da shah pynthut .
Phi tip ruh kumno ka jingim jong phi lashai kan long ! U Jakob 4 : 13 , 14 , Todays Khasien Version .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban tohkit ia ki jingkynnoh bad ban aiti ia ka kaiphod sha ka .
Ngi la leh ia kaba kano kano ka ri ka lah ban leh ban pynlong ia ka jingsuk .
U MP ka BJP u Pravesh Verma u la shah khang ar sien ban ialap elekshon ha Delhi .
Ia ka jingsiew na ka bynta ki mar rep ba la thied yn pynpoi beit sha ka bank account jong u nongrep apple lyngba ka lynti DBT , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym shym la iohi ia ki lain kiba jrong hangno hangno ruh namar ba ka jingwan thep vote ka long kaba duna bha .
Ka jingtip na ka bynta ka China kam pat don .
Ha ka chemistry , ka jingpynkylla um ka dei ka jingpynkylla um ha kaba ka mar ka iasoh bad ka um .
Kular u PM Modi ban pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Download ia ka bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam .
Nga don ka jingtyrwa na ka Shiv Sena , u la ong .
Bun ki slum kim ioh wat tang ka um ruh .
Ia ka mat jong ka jingthmu ban pynlong colony ia ki shipai la pynpaw da u MLA shimet u Sheikh Abdul Rasheed .
Balei ba kim ioh ia ka jingsumar kaba biang ?
Ha kaba sdang jong ka jingtohkit , don kiba ngeit ba katei ka jingpyniap ka dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
Blacky, ai ram ia nga ia ka bike jong phi.
Ki 24 tylli ki iingbishar ba heh ki don ka jingkhlain ba la mynjur kaba long 1 , 079 ngut , hynrei 682 ngut ki nongbishar ki dang pyniaid ia ki kam mynta .
Ka kamram ka long ka jingdonkam jong ka por bad la pyndep ia ka da ki jawan .
U Shivinder bad u hynmen rangbah jong u u Malvinder ki la long kham mynshwa ki nongpynmih ia ka REL .
Nga la iohsngew shai kumba ngi ia kren mynta .
Hynrei ka la shim por ia nga .
U Ramirez u la sdang ban ak ha ki jingpyni ha madan ha ka por ba u dang pule ha ka skul heh .
Hynrei ka duna ka jingstad , la ong ki nongwad bniah .
Nga ju trei teng teng kum u nongtrei .
Ki heh jong ka NBR ki la ong ba shen kin sa ai jingtip sha ki seng ban pyni ia ka daw .
U nongtih mawshun u long uba pynmynsaw ia ki sla jong ki jingthung .
Bad u Abraham haba u la ong ha ki briew jong u , To mane ia U Blei bad to husiar na U . Kata ka kham bha ia phi , lada phi tip .
Kum ki nongshong shnong ngi donkam ia lade ban pyrkhat ia ki kamram jong ngi ym tang ia ki hok jong ngi .
Ka la dei ka por ban shim jinghikai na ka Kerala kaba la wanrah ha u snem 2007 ia ka tnad pynlait ram jong ki nongrep jong ka jylla Kerala .
" Kumno la pyni ia ka " " jinglong ba ap " " ha kaba iadei bad ka jinglong jong ngi ? "
Mynta ka sorkar Maharashtra ka la jan ban ai jingbit ia kum kine ki nongleh kam sniew bad ban ai ia ka jingkyrshan ba pura jong ki haba ki rai ban byrngem ia u nongshah lehbein jong ki uba hadien uba khlem tip .
Ban pynbha shuh shuh ia ka jingdon , la mynjur ruh ban wanrah sa 5000 MT ka Tur .
Nga duwai man la ka sngi na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Hynriew ngut ki briew ki la pynlong ia katei ka jingshah siat hadien ba ki la poi da ka thuk thuk bad da ki lai tylli ki kali , la ong u G1 .
Ka Baibl ka ai ia ka jubab .
Ka phlim lyngkot ba la shna ha ri India , ka por .
Ia kane ka tamasa la plie da u commissioner jong ki pulit u Bhushan Kumar Upadhyay .
Ki shaniah ha baroh ar ki Jingthoh Grik bad Hebru bad ki shim ia ki katba ki long lait noh tang ha kaba ki jingkren ne ki jaka ki pyni shai ba ki long kiba pyni nuksa ne kiba pyni nuksa .
Hato u la long uba tbit ha kano kano ka kam ?
" " " " " Ka jingialeh jong phi ka dei ban lust haduh ba phin da beh noh ia u shipai Pakistan uba khatduh eh na ka ri Bangladesh bad ioh ia ka jingjop kaba khatduh " " " " " .
Baroh ki long 34 ngut ki kynthei MP ha Parliament kin dei na ka BJP kaba synshar , kaba la pynieng tang 47 ngut ki kyrtong kynthei .
‘ Peit , ka jingmut ba kongsan jong ngi ka long ba ngi kwah ba phin jop .
Ym shym la iohi ia ka kti !
Ki phlim “ Golmaal Again” bad “ Secret Superstar” ki dang mih ha kylleng ki jaka ha ka sngi lehkmen jong ka Diwali , hynrei kam don kano kano ka snam kaba sniew hapdeng u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Aamir Khan bad u aktor u Ajay Devgn .
Ka bynta kaba 7 U Wagner u dei ban pynbeit bad u Syiem bad khatduh u leh kumta .
Lada phi don ka jingieit kaba shisha ia ki paidbah , te ki briew ruh ki ieid ia phi .
Kum u samla pule u la leit pule ha ki skul paidbah bad nangta sa ka academy ha Monmouth , Maine .
U la bynrap shuh shuh , Ka jingpyniap ialade jong u Sushant ka wanrah sha khmat ia ka jingeh kaba kham khraw ia kaei kaba bun na ngi ngi la iakynduh .
U Swebert D.Silva, u nongpyniaid jong ka St. Ka Kolej jong ka Alois . Ka Jingpynpaw .
" Kumta la tip ia kata ka jaka kum " " Korzok " " .
Ka case rape Mewat yn ai sha ka CBI
U la kdew ruh shaphang ka polisi para marjan jong ka ri India hadien ka jingthmu jong u PM Shri Narendra Modi shaphang ka Sabka Sath , ka Sabka Vikas , ka Sabka Vishwas .
13 Ka jingkular ha Eden bad ka jutang bad u Abraham ki pynskhem ïa ka jingmut kaba kongsan ba ka jingsynshar jong U Jehobah kumba la pynpaw lyngba ka Hima Messaiah ka long kaba la pynshong nongrim skhem ha ki kyndon hok jong U Blei .
Ha ka jingïalang baroh kawei, ka jingbymlah.
U nongniah kali u la lait phet na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Kane kam shym la long satia kaba la thmu .
Hato Kine Ki Sngi Kiba Khadduh ?
Ka la ong ba ka la mih na iing ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet ha ka sngi Thohdieng ban leit shim um jhur bad dawai na kawei ka iew kaba don hajan .
Ka jingkynmaw ba la sam ka pyndonkam ia ka jingpynpoi khubor .
Ka Turkey , ka kham rit ban ia kaba hangne ​​.
Ka Sneha ka la sdang ban ak naduh ba ka dang 17 snem ka rta .
Ia u briew uba aplai ha khmat ka Tribunal na ka bynta u nongujor yn khot kum u Nongmudui Paidbah .
U Nongrwai Arjun Janya Ngam Na Ka Jingpang Dohnud , La Pynthiah Ha Hospital .
" " " Hadien kata nga la khot ia ka kmie jong nga ."
To Shaniah ha U Blei jong ka jingpyntngen Ka jingshah pynshitom bein kaba la shah bunsien ka wanrah ia kaei ?
U la ong , Napdeng ki longïing kiba pdeng bad kiba heh , ki kmie ki kpa ne ki nongsumar ki dei ban pyrshang ban pynlong ïa ki khun jong ki ban ïatreilang ha man la ka por .
La rong noh ia ki bad la pyniap ia ki .
Lada phi kwah ba u tnga jong phi un koit , duwai .
Mynta , ngan sa graph ia kita ki value , ka jingstet bad ka jaka , kum ka jingtreikam jong ka por .
Nga bad katto katne ki paralok ngi la thaw ia ka seng ha London , ka Action Bangladesh bad ngi la lum pisa na ka bynta ka thma pyllaitluid .
Nalor kane , ka kompeni ka dang peit ruh ban buh ia ka jaka thymmai hajan ka Hyderabad , da kaba bei tyngka haduh 300 klur tyngka .
Ka shnong ka pyniaid ia ka iew die jingri ruh ha kaba ki nongrep ki lah ban thied bad die ia ki jingri jong ki .
" " " Ym pat lah ban pynkut noh ia kaei kaei . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Patti u Harminder Singh Gill .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren ban pynleit jingmut ha ka jingpyniaid jong ki skul ia ka Kunihito .
Ki nongdie dukan kiba wan thied ia kine baroh na ngi ki la don lypa ki mar kiba rim bad ki .
ka long ba baroh kaba nga pyrkhat ba nga tip shaphang kata ka jingiathuhkhana
Ka Keira Knightley ka ak ha ka bynta ba kongsan jong ka Elizabeth Bennet , katba u Matthew Macfadyen pat u ak ïa ka bynta ba sngewtynnad jong ka Mr . U Darsi .
U la pynskhem ba ym shym la don wat uwei ruh u kuli ha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
U la ong ba kum kine ki briew ki artatien ia ki shipai India , hynrei ki shaniah ha kito kiba pynmih ia ki kam lehnoh ha India .
Bun ki nongpynkylla ktien ki la ïanujor ïa ki jingpynkylla ktien jong ka Baibl ha ki ktien bapher bapher ban ïoh ïa ka jingpynkylla ktien kaba bha na ka bynta ki katto katne ki kyntien .
Nga la pyrkhat ba phin nym wan .
Ka long ka bor jong nga bad ynda nga la wan phai sha la iing , nga lah ban weng noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na ka kam jong nga bad kren shaphang kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
U Principal Secretary ka tnad Revenue u la pyntip ba la buh ia ki kamra ban tehlakam ia ka jingshlei um ha baroh ki district .
Kine ki jingialehkai harum ki la long ha kane ka madan ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup jong ka snem 1974 : .
Ka jingthmu ban thied ia ka Smartphone kaba don ia ki jingdonkam kiba heh tam bad ha ka dor kaba rem tam ?
Ki kyntait ruh ba kim ju pyndonkam ia ka light red .
Ka jingim kaba suk .
Katba khlem ka jingtip jong ki la shim dur ia ki .
Ki khynnah kiba ialeh pyrshah bad ka ain .
Ka thain Tiruvallur ka dei kawei na ki thain kaba kiew stet bha ha ka Tamil Nadu ha ka liang ka jingkiew ha ka liang ki karkhana .
Ki kynthei kiba don ki bahaïing kiba don ïa ka HG ki kham lah ban ïoh ïa kane ka jingpang .
Lada u President Truman u dang im mynta khlem artatien un dang iohi ia ka jingdonkam ia ki nongialam kiba don akor kum u Isaiah ne u apostol Paul .
Ka jingpynpra ia ka jaka kynmaw ia ki 26 ngut ki Commissars
Ki pulit ki la pyndonkam da ka baton charge ban pynpra ia ki ha kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki nongiakhih ban mynsaw .
Ka paw shai ba u Anil bhai u la pynpaw ia la ki jingmut bad u la shim ia ka rai ban mih noh bad ngin burom ia kata ka rai .
" " " Ki nongthep vote kiba nyngkong ki la pynjulor ha ki surok jong ka sor , da kaba pynlong ia ki jingpynkylla hajan ki jaka thep vote bad pynthut ia ka jingwan ki kali sha ki skul rit bad ki skul heh jong ka thain . " " "
Kane ka video ka la pynlong ïa u khlur jong ka Hollywood ban sngewlyngngoh.
Nga la pyrshang katba lah ban iada ia kaei kaba nga la nang na ka Baibl . 1 Petros 3 : 15 .
Kumta katto katne ngut ki nongpyniaid ba la ialam da u president jong ka Seng ki nongpyniaid u S . I . U Chandrsekar u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Karunanidhi bad u la kyrpad ia u .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Bagerhat Sadar Hospital ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka la dum bha bad ki briew ki la iam .
Ka la buh ia ka ha ka miej rit bad ka la klet ban rah ia ka sha jrong .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka JNUEE .
Ka jylla Wankaner ka long kawei na ki jylla syiem jong ka ri India ha ka thain Halar kaba pawnam jong ka Kathiawar ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka Priyanka bad u Nick ki rakhe ia ka sngi ainguh ha shwa ban rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ki .
" Ka Histori jong ka ICC Cricket World Cup ka sdang naduh u snem 1975 , ha kaba la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la tip kum ka " " Ka jingialehkai pyrthei ba stad " " ha England . "
U coach ka Australia u Justin Langer u la khot ïa ki nongkyrshan ba kin pyni ïa ka jingburom ïa u Steve Smith bad u David Warner ha kane ka lympung ïalehkai jong ka World Cup bad ban nym pynjah burom ïa ki .
Phi lah ruh ban iakren bad ki seng jong ki nongshong wai kiba la dep pyniaid ia ki iing jong ki hi .
Hangne ​​ngi wanrah ia phi ia ki 100 tylli ki jingkylli ba ju kylli halor ka GST ba la jubab da ka Central Board of Excise and Customs :
Ka la pynmih ia ka nam namar ki rukom pynshitom bein ia ki koidi kiba shyrkhei .
Uwei pat u Lat barim ka BB u Salehuddin Ahmed u la ong ba ka bank pdeng ka la dei ban sngewthuh ia ka jinglong jingman shwa bad la dei ban shim ia ki sienjam naduh mynshwa .
Bad ka la long ka jingshah pynmynsaw kaba donkam ha ka lynti jong phi sha ka khet .
Ki Nongsakhi U Jehobah kumjuh ki hikai ïa ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid bad kumta ki pynïapher hapdeng U Blei , u Khun jong u bad u mynsiem bakhuid . U Mathaios 28: 19.
Da kaba kdew ia ka jingiakren bad uwei u nongmihkhmat barim jong ka ri India , u la ong ba ka dei ka jingpyniapher jaitbynriew kaba katto katne ki ri ki kwah ban bthah ia ki kyndon jong ka jingstad nuclear .
Kane ka dei ka takma kaba ar jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai kaba dang ïaid mynta hadien ba ka Shweta Chaudhry ka la ioh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakob mareh 10m air pistol .
U la ong ba kiba ha iing jong utei u briew ki don ha ka jingkyndit bad u la ong ba u Rohit um don jingeh ei ei .
Ki la iakren bad ki briew ha ki iing ki sem jong ki , ha ki surok bad ha ki lyngkha .
Ngi tip ba kan jia kaei kaei , hynrei ngim shym la khmih lynti ba kan long kaba heh haduh katne .
U Nagarjuna u leh ia ka bynta jong u Vijay Varma ha kane ka phlim .
Ka jinglong Hegel ka la ktah ia ka jingpynwandur ia ka jingthoh .
Ym don u briew u ban pynshitom bein ia uwei pat ha ka pyrthei bathymmai jong U Blei .
Ka rai jong u Donald Trump ban pynkiew ia ka khajna ha ki nar bad aluminium ka lah ban wanrah ia ka jingleh pynrem na ka EU bad ka China kaba lah ban pynmih ia ka thma khaii pateng bad ban ktah ia ka roi ka par jong ka pyrthei .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki kompeni liengsuin ki mad ia ka jingduhnong kaba T.5 klur man ka sngi katba ki paidbah ki shah buh ha ka jingeh .
Hato phim long kham kor ban ia ki ? . . . Kumta wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ?
To sngew sarong ia lade mano ba long .
" Haba la buh ha ka rukom kaba pyni nuksa ia ka tank kaba thylli , lai tylli na ki sensor ki la pynrung kyrteng thikna ba ka tank ka thylli , katba u sensor uba bakla u sah ha ka jinglong " " ba pura " " . "
Sngewbha ailad ia ki pulit ban leh ia ka kam jong ki .
Pynthikna ban khot ia uwei pa uwei u nongpule Baibl bad kumjuh ruh ia ki dkhot jong ka iing jong u kiba lah ban ym shong ha ka jingpule Baibl .
Ia kane ka Commission la thaw thymmai na ka bynta ka por kaba 3 snem hapoh ka jingpyniaid jong u Bishop Dr . M . Prakash bad hynriew ngut ki dkhot kiba treikam naduh ka 1 . 1 . 2016 .
Ia kane ka prokram yn pyni lyngba :
U nongthoh khubor jong ka US u Edward Snowden ha ka sngi Balang u la ong ba ki nongthoh khubor kiba pynpaw pyrthei ïa ka jingpynkheiñ ïa u Aadhaar ki dei hok ban ïoh ïa ka khusnam ym ïa ka jingtohkit .
Ki skhim ba la pyntreikam da ka Board da ka jingiarap jong ka ram sorkar na ka bynta ban pynroi ia ki jaka jong ki Wakf ha sor .
Ki don 18 661 tylli ki longiing . ka jingbun jong ki longïing ka long 4 . 1 .
U Hu Xijin , u nongthoh khubor ba ha khlieh duh jong ka kot khubor sorkar Global Times , u la shim jingkhein :
Kumno phi lah ban bit haba phim don ki bniat ?
Ha ka samoi ba la dep ngi la jop 18 .
Ha Gazipur ka bos ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk ha Sreepur upazila ha ka miet sngi Nyngkong ha kaba arngut ki nongniah jong ka ki la iap .
Kum u ophisar ba rangbah barim jong ka saian ha ka Council jong ka jingwad bniah ia ka saian bad ka karkhana , kam long kaba phylla ba u Balu bunsien u kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban iasuk bad ki jingkhein .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Sen ha ka Twitter .
Ki dur ki pyni ia ki thliew rit kiba lieh ha ka tnum jong ar tylli ki iing kiba la shah thombor kiba la paw kum ki jaka rung jong ki bom kiba rung shapoh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt bad u Siddhant Chaturvedi ha ki bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh , phi lah ban ioh jingpyllait haduh Rs 1 . 5 lak katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka ding ka la sdang ha ka por 5 baje eiei . 30pm ha kawei ka iing bad ka la saphriang ha ki sawdong sawkun .
Hynrei kim shym la wan rung .
Nga la duh jingkyrmen kumno ban trei ha kane ka rukom bad ha kane ka ri U ophisar miej u khein ia lade kum u nongbishar bad u pynsangeh ia ka hukum jong ngi .
Ia kane ka phlim la shna ha kawei ka shnong rit kaba don ha pdeng jong ka ri India .
Ka TWA bad ka Hughes Aircraft ki sngewkmen ban ioh ia phi shane bad ban sakhi ia kane ka jingshai kaba phylla .
Kumta ka don shibun ki jinglong kyrpang .
U la pynkhreh ban rung sha ka BJP .
Kumta, kumta ngi iohi ia ki jinglong ba thikna jong ka elektrik kemikal.
Ka Net Banking Account kaba don ka lad ban pyniaid ia ki kam bad kano kano ka Bank , na ka bynta kaba la pyntreikam ia ka lad .
Ki tiar ki thew ia ka jingpyndonkam bor jong ki nongdeng bad ka jingkhein step .
Hynrei u snem 2019 um dei u snem 2014 bad da kaba u Chhewang um don ha ka liang jong u ha kane ka kynti , ka kam na ka bynta ka BJP ka nang kham eh shuh shuh .
" " " Nga ai khublei ia u Bah Antonio Costa ba u la long u PM ka Portugal " .
" " " Ka liang jong ka China ka la ju ïakren bad ki liang kiba ïadei halor ka jingpynrung kyrteng ,” u la ong da kaba pynpaw ba ka China ruh ka ïakren bad ka India halor kane ka mat .
Lah ban thew ia ka jingbun ki jaboh ha ki katto katne ki jaka bapher bapher hapoh ka jingthew ia ka dor jong ki jaboh , naduh ka jingpynmih haduh ka jingpynduh , kumba la pyni ha kane ka jingpyni .
Okay , ngin sa iakynduh ia phi hangta .
Shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain u la long u president jong ka seng Congress jong ka Punjab .
La iohi ia ka wah Teesta ba ka tuid 10 centimeter shajrong jong u lain jingma ha Dalia point jong ka Teesta Barrage ha Lalmonirhat .
Ki briew jong ka Rajasthan ki long kiba ieit bad kiba stad shibun .
Haba u la sdang ban khein jingkhein , la wallam ha u ia uwei uba don ram ha u shi hajar tyngka .
Ka bording , ka jain , ki karkhana , ki surok kin long ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei kaba nga la thrang .
Ka Jingkmen ban lap ia ka jingshisha .
Ki don lai haduh saw ngut kiba kwah ban long myntri na kawei kawei ka distrik .
Ki ether acetates , kum ka nuksa ka EEA , la pyni ba ki long kiba sniew ia ka jingkha khun jong u briew .
La ujor mukotduma pyrshah ia hynriew ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit , ha kaba iadei bad kane la kem phra ngut .
Kane ka jingialehkai kan sdang na khlaw ha ka 26 tarik u Risaw , nangta kan kut ha ka 29 tarik u Risaw .
U Gandhi u la kam ba u don ïa ki sakhi kiba pynpaw ïa ka jingbamsap shimet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " U la thait , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka kynhun jong ka histori jong ka rel Bombay ka la ialeh ban buh jingthoh ia ki pateng jong ka rel ha kine ki lain .
Ka kmie jong u nongseng jong ka WikiLeaks ka Julian Assange kaba dang pynbor ia ka Ecuador ban ai jaka rieh ia u , ka ong ba ka sngewkhia ba u khun jong ka un lah ban mad ia ka jingshah pyniap lada shah pynphai noh sha America .
Na kane , ka sorkar kan pynduna 12 . 26 percent ka bhah bad ka jingsah 1 . 96 percent da ka korporashon hi , ka kompeni ka la ong ha ka taiew ba la dep .
Ka cover jong ngi ka jubab ia kine ki jingkylli .
Kata ka la long ka rukom kaba thymmai pura jong ka .
Dei hangta ba nga la lait im na ka jingshah pyniap , kumba la iathuh ha ka jingpynrung . Ka jingpyndep ia ka jingkular jong nga
Kiei ki jinglong kiba ngi iohi ha kito ki bym pynpaw ia ka jingstad na jrong ?
Ka Ranji Trophy : Ka Karnataka ka la pynjlan ia ka jingjop bad pynkhlain ia ka jingbat ha ka phainal .
Ia kynduh u JP Nadda ia u Nitish Kumar
U Lungi Ngidi u dei u rangïalehkai kriket ba dang shen tam jong ka South Africa ban ïoh ïa kane ka jingjop ha kaba u la ïoh ban khur 6 wiket na ka bynta 39 ron pyrshah ïa ka India ha u bnai Jymmang 2018 .
" Hynrei nangta u Sackur u la shim ia ka jingkren kaba u Golding u la kren ha ka por ba ialap elekshon paidbah ha u snem ba la dep : " "Ki kynthei shynrang kin ym shem jingpyntngen ha kano kano ka kynhun myntri ba la thaw da nga." " "
Nga nang ei ei na uwei pa uwei u briew uba nga trei bad u .
Ka phlim jong u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan haduh mynta kam pat lah ban palat ia ka 150 klur tyngka .
Step kaba 4 : Nion ha Go .
Kumba ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong , ki jinghikai bapher bapher ki don hapdeng ki Khristan mynta .
Ka ding ka la thang ruh ia ka iing .
Ka jingeh ka long ba lada ngim kren shaphang kata , ngi leit sha ka jingjot .
Pynleit jingmut ia ki samla ha ka balang bad kumjuh ruh ia kiba pang , ki tymmen bad kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ ha ka jingiap .
" " " Kumta ngi ngeit ba kane ka portal ka dei ka jingianujor ." " "
Ha ka sngi thohdieng , ka Sensex ka la kiew 231 ngut . 8 poiñ katba ka Nifty ka la khang 73 poiñ .
Kam dei ka jingthmu jong ngi ban wanrah ia ka sorkar BJP hadien ba la weng noh ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee .
Ha kiba bun ki bynta kum ka koit ka khiah , ka kam pdiang sngewbha ne baroh ki jingdonkam kiba iadei bad ka jingsuk ha ka jingim jong ki briew , mynta ka internet ka la kylla long ka nongrim .
Hynrei nangta pat , nga lah ban sngew sarong shibun .
Ki long kiba saw bad kiba lieh ha ka rong .
Kumba ka long mynta ki don 637 ngut ki samla pule kiba pule ha kitei ki College ba la kdew haneng .
Ka National Express Internet Service Advisory Service kaba peit ia ki IP address ruh kan don bynta lang ha kaba pyntreikam ia ki kyndon , la ong uwei u heh ka TRC ha ka kotkhubor .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba ka jinglong jingman ha ka nongbah jong ka ri ka long kaba thikna bad kaba suk .
U don tang ki tiar ba kynja met , kata ka long ka DNA ne ka RNA ba la ker sawdong da ka jain protein .
Ki pulit ki la sei ruh ia ki iing jong ki nongialam ka BNP u Mirza Abbas bad u Barkatullah .
Snem ba kut 2019 : Ka Team India : Ka snem kaba la pyndap da ki nongialehkai pace bowler , u Rohit Sharma .
U khlem ailad ia ka jingduh jingkyrmen .
Kumta nga kwah ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ha ka thain .
Ki bynta ba shaphang mihngi jong ka Africa ba shathie ki mad ia ka jingkhriat kaba ju jia man ka por kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng El Nio .
Ha jan man la ka khep , ka thong ka long kaba sngap jar haba ianujor bad ka heliostat , kumta ka jingshai ka paw ha ka liang kaba la buh .
Lai tylli ki jingjia shah rong tuh ki la don ha kane ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ki jingthep vote ka pyni ia ka jingngeit kaba skhem jong ki paidbah ha ka sain pyrthei pynroi , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u halor ka jingjop .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba 40 percent ki kmie ki kpa kim sngew donkam ban tehlakam ne khmih bniah ïa ki kam online jong ki khun ne ka jingpyndonkam internet satia .
Shwa ia kata la khmih lynti ba u Baird un leit sha ka jinglehniam tynrai jong ki Hindu ha ka Museum jong ki jingdro ba mynta hangne ​​.
Ngin sa pynbeit ruh ia ka dor jong ka snam .
" Kumba long u Adrian Veidt , u " " kyrmen ban iada na ka jingma da kaba pyndonkam ia ki met iap jong ki paralok barim jong u kum ka lad ban poi sha ka thong jong u " " . "
La ujor ia ka kot kynnoh ha ka iingbishar .
Ka Rainfed kam mut ba u slap u duna .
Hynrei ngam shym la leit ban ailad .
Ltd la seng da ka jinglut baroh kaba long Rs . 55 . 13 klur
Ki paralok jong u kin shim ia ki kali paidbah sha ka jaka sah jong ki samla pule .
" Ia ka Firefox la shna ha u snem 2002 hapoh ka codename " " Phoenix " " da ki dkhot jong ka kynhun Mozilla kiba kwah ia ka browser kaba ieng marwei , ban ia ka Mozilla Application Suite bundle ."
Ka jingrakhe Khristmas ha skul Gurunanak .
U la mad ia ka jingduhnong kaba la antad ba kan long T.1 . 25 lak , u la dawa .
Ka don ruh ka jingkyrshan jong u kapten ka Indias Test u Virat Kohli .
Ka jingmih jong ka Bypoll ha Maharashtra bad Haryana ruh ka pyni ia ka jingduna ha ka bhah vote jong ki BJP , u la bynrap .
Hadien kata ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan Tk 2 lak na kiba haïing jong u lyngba ka phone .
Ki motor ba la pynieng ha ka jaka hajan kawei ka iing .
Te mynta u la dap 30 snem ka rta .
Ngin sa leh ia baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla , u la ong .
Ha kaba kut la pyndep ia ka phlim da u N . K . U Vishwanathan kum u nongpyniaid .
Ki dur jong ki sing ki la saphriang bha ha ki social media hadien kata katto katne ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la leit sha katei ka park ban peit ia ka jinglong jingman .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka rai ?
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka FASTag nalor ka jingsiew bai lutksan .
Ka um ka duna bha ha Jammu .
Ka India ka la ioh katto katne ki nongialehkai kiba tbit shisha .
Ka la leit sha ka tempi dang shen .
Ka jingpynbiang kaba biang ka long kaba donkam .
Baroh ki don ha ka rta kaba 20 25 snem .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka la shah khang . La thang ia ki kopi jong ka jingpynkylla , bad la byrngem ban beh balang ia uno uno uba don ne pule ia ka .
Ka Bajaj Avenger Street 220 bad 150 ka ioh ia ki jingthoh bapher bapher kiba iasyriem bad ka Bajaj V series .
Ka jingpule ka dei ka lynti kaba kongsan ban lait na ka jingduk na ka bynta ki samla ha ka distrik Ampara kaba dei kawei na ki thain kaba duna bha ha ka liang ka ioh ka kot ha Sri Lanka .
Nga la iohi katto katne ki met iap ba la snam ha madan .
CHANDIGARH : Ki don haduh 10ngut kiba ioh pang dengue mynta ka sngi na Chandigarh bad Mohali District .
Ka jinglut jingsep ruh ka la hiar .
Halor kane ka jingthep vote la shem ia ka nongrim ban phiah ia ka Bengal Mihngi bad ka Bengal Sepngi .
U Rajkummar Rao mynta u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka NAG ka mihkhmat kumba 1, 100 ngut ki nongniah liengsuiñ jong ka liengsuiñ Jet .
Ki nongtrei kot ki la leit sha ka jingiakhih .
Kumta , U Jehobah u long uba hok pura ban pynduh noh ia kane ka pyrthei kaba sniew .
Ia ki kam pynkiew kyrdan na ka bynta ki nongtrei kiba ha ka kyrdan ba khatduh la pynkiew na ka san percent sha ka shi percent .
Ha ri India katto katne ki kynhun barit jong ki rangbah kiba dang rit kiba la pynkynriah sha ki bynta ba shatei jong ka Utter Pradesh ki lah ban pynpra khlem da pynmynsaw than .
U ophisar ha ka kam kit liengsuin uba kitkhlieh ia ka jingpyniadei hapdeng ki bynta jong ka kam kit kam liengsuin .
Ka Ri Europe ka dei ka paralok khaii pateng ba kongsan jong ngi bad ka lad ba kongsan jong ka jingbei tyngka bad ka teknoloji .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba bun jait .
La mynjur ia ka jingtyrwa kaba T.15, 882 klur .
Watla la wan khubor ba la khang ia ki ophis jong ki JeM hynrei uwei u la lyngngoh ia kaei kaba ki kren namar ba ka JeM kam don ophis .
Kham bunsien ki long kiba don lyer , kiba donkam ia ka lyer na ka bynta ka jingroi jong ki , hynrei don ki jait kiba khlem lyer ruh , ki bym donkam ia ka lyer .
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Rajasthan .
Hangne ​​ka don sa kawei ka daw ban sangeh ban dih duma .
" " " Baroh kiwei pat ki sngew ba ki la shah pyniakhlad na nga . " " "
Ka Pentagon ka la kam ba ka Pakistan ka don ia ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingiakren iasuk bad ki kynhun Taliban .
Nga sngewtynnad ban sah ha ka mynta .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba ki tnum jong kiba bun ki skul kim shym la pynkhuid satia bad ha ki jaka ba ym don jaka mih um slap .
Ka State Electricity Board ka la rai ban pynkiew ia ka bai bording hapdeng 43 bad 150 percent naduh u bnai Risaw .
Ka Georgia O Keeffe , u Marsden Hartley bad kiwei kiwei ki la pyrshang da ki rukom thoh thymmai kiba long shimet shimet .
Ka jaka sah jong ka steshon rel Kamalapur ha ka iing .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la kiew sha ka 71 percent hadien ba ki la don baroh 1, 575 ngut kiba la koit bad la mih na ki hospital .
Katto katne ki nongdie marbam ki ong ba ki ai jingpynhiar dor na ka bynta ki order kiba heh .
Ki shnong Panchayat ba la seng hapoh kine ki ain thymmai ki long kiba pher bak-ly-bak na kito kiba la don ha ka por jong ki phareng .
U Aadhaar number u dei uba donkam na ka bynta baroh lait noh tang kito kiba wan na Assam , Jammu and Kashmir bad Meghalaya bad ki nongaplai ki dei ban ai ka jingmynjur sha ka CBSE ban pynshisha ïa kajuh .
Ki pyni ba u angel Gabriel u la leit jngoh ia kawei ka samla bym pat shongkurim kaba kyrteng ka Mari ha ka shnong Galilaia kaba kyrteng ka Nasaret .
Kumba shi million jait ki jingthung bad ki mrad ki don ha ka jingma ban duh jait noh .
U Blei u tip ba nga la don ka bhah jong nga na ki fags ha skul , em ?
U Joe , u nongleh jadu ba khatduh jong ngi , u la don ka jaka kaba kum kata .
Ka test rung kan don ki jingkylli ba bun jait ha ki ar bynta .
Ka CNN bad ka BBC kin pyntip biang na Zimbabwe .
U bah H M Nerurkar uba long u nongpyniaid jong ka Tata Steel u la ong , Ki jingtreikam jong ka ri India ki la bteng ia ka jingtreikam kaba stet pyrshah ia ka jingduna ka jingdawa ha ka iew ka hat bad ka jingkiew ka jingwanrah mar nabar ri .
U PM Modi u la sam ruh ia ki khusnam Sant Kabir bad ki khusnam ri na ka bynta ki nongthain jain ha kane ka sngi .
Ki shniuh bad ka khmat jong u ki la tap da ka dewbilat .
Kaba kham thikna ! Ka jingktah jong ki niam kaba pynïapher ïa u khun bynriew kam dei ka jingpyrkhat ïa U Blei Jehobah bad ïa ka Ktien jong u .
Ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba khlain tarn kaba lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka pyrthei : Vice President .
Baroh kan shim ia la ka jong ka por .
Ïa kine ki sample la phah sha ka State Laboratory ha Chandigarh ban leh eksamin , u la ong .
Ha ka jingshisha , lehse ngim shym la iohsngew shaphang jong u lada um shym la mihpat .
Katba ia ka Mumbai pat kan sa kyrmen ban pynbha ia ka rekod jop jong ka pyrshah ia ka Pune .
Ka LIC ka don bun tylli ki tnad trei kam kynthup ia ka IDBI Bank .
Haba kren shaphang kane ka jingjop , u Chief Coach u Sjoerd Marijne u la ong : Ka jingïalehkai jong ngi ka la kham bha shibun ban ïa ka jingïakhun kaba nyngkong .
Ka Jingsam ia ka Jingkyrmen jong ka Jingpynim 14 , 15 .
Iarap . U dei uta u . U la don ka suloi .
U sing u la khmih lynti ba u samla un mih biang kloi bha .
Pyrkhat ia ka para kaba duk jong nga .
Ka Kangana ka la pynmih ïa ka jingïakynad halor ki jingkren jong ka dang shen shaphang ki pulit jong ka Mumbai bad ka Maharashtra .
La iohi ia ki jingkhang jong ki pulit ha baroh ki jaka iaid kai kiba kongsan jong ka nongbah .
Katto katne na ki mawkyrteng jong ka lah ban wad bniah naduh ka por ba ki niam nongwei bapher bapher ki la synshar .
Kumta , kane kam dei ban don ha ka jingshna ha ka shell ha ka jaka buh thikna ?
Katto katne kum kine ki jingknia ki la pynneh pynsah ia ka jinglong jong ka ri India kaba mynta , da kaba pynneh ia ka .
U president u la ong mynshwa ba ka America kan pynjot syndon ia ka North Korea lada donkam ban iada ialade bad ki paralok jong ka na ki jingma jong ka Pyongyang .
U Bal Thackeray bad u Sharad Pawar ki dei ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hynrei ki la iai long ki paralok babha .
Ka ïing dorbar bah jong ka UN .
U sngewthuh ba u don ka jingktah ha ka jingim jong ki hynrei ha kaba kut um don ka ktien kaba khatduh .
Ka jingrep shrimp khlem da tehlakam bad ka jingbuh ia ki jaka buh umsoh katkum ka aiom ka la pynkhuid ia ki khlaw kiba dang sah .
Pynlong jingduwai san sien man ka sngi .
2 ngut ki shynrang jong ka JMB kin shah pyniap namar ba ki la pyniap ia ki pulit source
Bad kine ki dei ki dawai kiba pynmih ia ka jingpang cancer .
Ka jingkhleh lang jong ki ar tylli .
Kumba ka long mynta ka jingpynkylla pisa ka long tang ha ka por trei jong ka bank .
Hynrei ka CWS kam shym la mynjur ia kata .
Ngam don jingiadei ei ei bad u .
U Shri Gadkari u la ong , ka tnad jong ka leit ka wan ka pyrshang bad kular ban pynthikna ban pyndep kloi ia kine ki projek khnang ban pynlah ia ka roi ka par jong ka jylla .
Wat la la bun ki phone bad ki SMS ba la phah sha u Sharma hynrei um shym la jubab wat shisien ruh .
Mynta , 25 spah snem la weng noh na ka jingshai jong u Gautamas , ki jingbatai jong ki Buddhist kumno ban ioh ia ka Nirvana ki long kiba bun .
Kim donkam ban ioh ei ei na ka .
" " " Kata ka long ka pdeng jong ka mat , " " la ong ka tyllong khubor ."
Kumno kin im ha ka jingsuk mynsiem ha kum kane ka jinglong ?
Ka kynhun khlur kaba rit ka don tang shabar jong ka lynti bneng .
" U la ong , " " U khun jong nga u long uba pher bha ."
U Kohli u la ïaroh ruh ïa u Latham bad u Taylor halor ka jingïalehkai jong ki bad ka bat .
Ka kmie bad u kpa ki la sngewthuh bakla aiu ban leh , u Don u kynmaw . Ki la shu pang halor kata ka kam .
3 Ka Jingpoi sha ka Dohnud jong ki bahaïing hasem ki bym ngeit .
Ngam ju lah ban leh ia ka da lade .
Mark ia ka jingthoh ba la jied kum kaba thymmai
U khlem don jingbam bad u la iohthiah .
Kan don ka jingiakren shaphang ka jingpyrshang jong ka sorkar BJP bad ka lynti iaid na ka bynta ka lawei .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka pynpaw : Ki nongmane Ayyappa ki ïalum lang ha Sannidanam ha Sabarimala .
Lada kiwei pat ki liengsuin kin pynkylla sha ka LPG , ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan duriaw kin ioh jingmyntoi na ka jingpynbha ia ka lyer .
Ka jingdie bad ka jingbha ka la hiar , bad ka kompeni ka la jan duhnong .
Ki la ong ba ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Ka tnad rep bad pynneh pynsah ia ka khyndew , Manipur .
Balei ngi dei ban pynkhreh ban buh ia ka mon U Jehobah ha khmat eh ban ia la ka jong ? Balei ngim dei ban peit ia kiei kiei kiba shadien ?
Da ka jingïakhih mynta kaba la nang ïaid shakhmat , ka BJP ka ong ba u Modi u leit sha palat 250 hajar ngut ki briew ha ka shisngi lyngba ki jingïalang kiba bun kiba u kren .
Ia ka requisition na ka bynta ki 24 219 tylli ki kam la dep phah sha ki jaka thung kam katba 12 620 tylli ki kam la pynbna kynthup 8 793 tylli ha ka tnad pule puthi .
Ngim don jingmut ei ei haduh mynta shaphang kaei kaba la jia , u la iathuh ia nga .
Kumta sngewbha ieng katba nga pyni ia u paralok babha eh jong nga ia u briew uba pynskhem ia ki pensil jong ngi . . .
" Ka riti synshar jong ngi ka pahara ia ka hok bad ka burom jong uwei pa uwei u nongshong shnong kaba la pynthikna namar ka jingpeit jngai jong ki nongshna ia ka riti synshar jong ngi . " " "
Da ki phew snem la pyniaid ia ki karkhana Ordnance kum ki tnad sorkar .
Mynta ka sngi katba phi baroh phi dang ia kren bad nga ngi lah ban iohi ia ka jingkmen ha ka khmat jong phi ka jingpynpaw ki khmat jong phi bad ka jingieit jong phi .
Ka la long ka bynta jong ka plan .
Ka jingialeh ka la sdang da ki jingshah shoh bad nangta ka la nang kiew sha ki wait bad ki suloi .
U la noh synniang T.8 lak sha ka temple .
Hangne ​​ka don ka map jong ka hima ha kata ka por .
Kumta , haba ki iohi ia ka dak ka don kumta , shibun ka nam kaba la pynshong nongrim ha ka dak , namar kane ka dak ka long kumno ka kompeni ka pynithuh ia lade .
Ka ain kaba thymmai ka la iada ia ki nongtrei ba ha khlieh duh jong ka sorkar kynthup ia u President , u Myntri Rangbahduh bad ki Lat jong ki jylla , na ka jingshah niewbein ia ki kam synshar jong ki .
Sa shisien pat ki khubor shongkurim jong ka Prabhas bad ka Anushka ki la sdang ban saphriang ha ki jaka peit phlim .
Hynrei katba ki dang ïalehkai bowling ki la thep biang da ki wiket ha ki por ba kongsan bad baroh ki la hiar sha ka 19 ron na ka over ba khatduh .
Ia kane ka Uber Cup la jer kyrteng na kawei ka nongialehkai badminton barim jong ki kynthei jong ka ri Bilat , ka Betty Uber kaba la don ia ka jingmut ha u snem 1950 ban pynlong ia ka jingialehkai jong ki kynthei kaba iasyriem bad ka jong ki shynrang .
La kha ia u ha Las Palmas , bad u la ialehkai kum u nongap kol na ka bynta ka Las Palmas , ka Real Madrid , bad ka Deportivo La Corua , bad ka kynhun ialehkai jong ka ri Spain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ka la bthah ia ka pdeng ban ai ka jingiarap kaba biang na ka bynta ka Akhara ha ka jingshaniah ban peit ia ka jingtei ia ka tempi .
Ki rai bishar jong U Jehobah ki long kiba shisha . ki la pynshisha ba ki long kiba hok baroh kawei . . . .
Ngam lah ban batai da ki kyntien kumno nga sngew .
U la shah kynnoh ba u don ka jingiadei bad ka CPI Maoist .
Ka jingmih na ka bhah ka long kumba san percent .
Ngi khmih lynti ruh ba ka thuk thuk kan long kum ka Street 750 .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ngi dei ban kynmaw :
Baroh hynriew ngut ki shynrang ki la shah kem .
Napdeng kito kiba iashim bynta uwei u la peit bniah ia ki nongtrei na ka tnad bank , ki nongtrei anganwadi , ki nongtrei ASHA bad ki nongtrei iing .
Ia kane ka kali BMW 3 Series Gran Limousine kaba thymmai yn tyrwa ha ki lai tylli ki jait kali .
' Varad ' ka dei ka jingpynpaw ia ka mon bad jingkular jong ki shipai rud duriaw ' ban shakri bad iada ' ia ki jingmyntoi duriaw jong ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla kan ai kyrpang 33 percent ïa ki kynthei ha ka tnad pulit bad tnad khlaw bad 50 percent ha ka tnad pule puthi .
U la kyntu ia kawei pa kawei ka kynhun treikam ha ka Forum ban ai katto katne ki jingai jingmut ha ka kyrdan polisi kiba lah ban mynjur bad lah ban leh da baroh arliang mamla .
Ha kane ka jingjia uwei u briew u la khlad bad palat 20 ngut ki la mynsaw .
Nga don hangne ​​ha ka shuti .
Ka aktres jong ka Bollywood ka Kangana Ranaut ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ki ‘Drug Mafia’ ha Bollywood ka la ngat ha ka jingiakynad kaba jur bha bad ka sorkar Maharashtra .
Ban weng ia ka jingeh ha ka bam ngi hap ban rep da kaba pyndonkam ia ka rukom science .
Kata ruh kam long kumta .
Hynrei ka Pakistan ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki jingïalehkai jong ka ha ka Champions Trophy .
La shim khamtam na ka jingngeit niam bad ka jingleh jadu jong ka jingim Bengali hyndai .
Ka Gauri Khan ka don ka jingkyrkhu sngi kha kaba itynnad ia u AbRam , peit ia ki dur .
U nongpynmih u don ram ha u Balu Mahendra haduh Rs . 3 lak 75 hajar na ka bynta ka bai director jong u .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Raghopur , u Rai u la ong " " Kin don saw tylli ki jingkylla ha Bihar kiba kynthup ia ka kam karkhana , ka rep ka riang , ka dud bad ka Blue revolution " " "
U Khatri u la long u heh jong ka PCC tang saw snem .
Ka la sdang ia ka skul ai jinghikai ia ki riewkynthei Hindu ban hikai ia ki riewkynthei ban long ki nonghikai skul heh .
Ym shym la don kano kano ka jubab na u nongaiktien ka Jet Airways halor kane ka mat .
Ïa ka khusnam Lata Mangeshkar jong ka ri yn sam sha u nongrwai ba pawnam u Suman Kalyanpur bad u nongpynïaid jingrwai ba pawnam u Kuldeep Singh .
Shim ia ka shini bad theh ia ka umsoh ha ka .
Katba ki rangïalehkai kriket ka India kynthup ïa u kapten ODI u Mithali Raj ki la pdiang sngewbha ïa ka jingpynbna jong u president ka BCCI u Sourav Ganguly ba ka Women’s IPL kan long ha ka por ba ïalehkai ïa ki men league ha UAE .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut ha ki kam pynneh pynsah ha kine ki lai snem ba la leit noh ka long kumne harum :
Ka long kum ka jaka kaba itynnad , shisha .
Ka met iap jong u President barim A . P . J . U Abdul Kalam u la shah pynkit da ka liengsuiñ ha ka sngi thohdieng na Delhi ban pynkit ïa u sha ka shnong trai jong u ha Rameswaram ha Tamil Nadu .
Ym don jaka ban leit sha ki thuk thuk ha ka upazila jong ngi .
Ka Eiffel Tower ha Paris , France , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
JERUSALEM Ka Israel ka la pynlong ia kaei kaba ka khot ka jingkhynra ban pynpaw pyrthei bad pynduh ia ki thliew thliew hapdeng ka Lebanon bad ka Israel kiba la kynnoh ba la tih da ka kynhun lehnoh Hezbollah .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim ym pat lah ban tip .
Kitei ki arngut ki la iakhun ha ki kam bapher bapher naduh ka Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman Hall , Haji Mohammad Mohsin Hall , Muktijoddha Ziaur Rahman Hall , Shaheed Sergeant Zahurul Haque bad u Salimullah Muslim Hall .
Nga kyrmen ba da ka jingstad ba thymmai tam ba la pyndonkam da ka seng khein briew na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip , ki jingmih na ka khein briew kin long kiba lah ban ioh kloi da baroh ki nongshim bynta ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri .
U President u Lyndon B . U Johnson u la soi ia ka jingpynbna ba nyngkong eh jong ka sngi jong ka jingshngain ia ki dieng lieh tang hapoh katto katne kynta hadien ba la mynjur ia ka rai ba iatreilang .
Hadien ba u Imran Khan u la wan ha ka bor ha Pakistan , u la kren bunsien shaphang ka Kashmir .
jong ka jingleit lyngba ki niam bad ong , Kaei hangne ​​ngi lah ban pyndonkam ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren bad ki samla pule na India bad nabar ri ha kane ka jingpynmih ïa ka Pariksha Pe Charcha 2020
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Raveendran bad ia ki kyntien la thoh da u Bichu Thirumala .
La pynkylla kyrteng ia ka madan ialehkai Sardar Patel ha ka kyrteng jong u PM Modi
Wilson , ka skulbah jong ka ri Bilat .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u PM barim u Jawahar Lal Nehru bad u Atal Bihari Vajpayee ruh ki la leit jngoh ïa u Valmiki Basti .
Ia ka jingrwai jong kane ka album la ai da u HM Singh .
Kum ka nuksa , u Ioannis u la iathuh ba katto katne ngut ki lyngdoh bad ki dikon ki la pynkhein ia ka ain jong ka jingbym shongkurim jong ki lyngdoh ha ka kam bishop jong u .
La iohi ba ki dkhot jong ka BJP ki pyrshah ia katei ka jingkren .
" " " Ka comedy ka dei ka jait jingrwai kaba eh tam ban tan kum u aktor ."
Ki nongshim insurance ki shong halor ka jingsiew insurance rep kaba T.530 klur , ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
U la ong , ka thain shatei lammihngi ka don ka jinglah kaba khraw .
Ka jingialehkai Cricket World Cup 2019 : Kumno ban peit ia ki jingialehkai kriket ha ki smartphone jong phi .
U la dei ban iaid lyngba ia kata ruh .
Ngi don ka rukom na ka bynta kata .
Ka jinglehkai kam dei ka kam kaba khraw ia nga .
Nalor ka sla Facebook ba kongsan , ka Prothom Alo ka don ruh ki sla Facebook na ka bynta ka sla ba kyrpang jong ka , ki jingialehkai bad ka jingpynmih ha ka ktien phareng jong ka .
Ka Veera ka la shah ktah kynsan ha ka jingpang cancer .
Kawei ka taksi ka shongdor Rs .
Ka kyrteng kaba mynta , kaba la shim ha ka snem 1878 , ka pynkynmaw ia ka jaka thma jong ki trai ri trai muluk kaba don hangta .
U Shatrughan Sinha watla u dei u kyrtong ka Congress na Patna Sahib ha Bihar hynrei um ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha Lucknow hynrei u ialap elekshon na ka bynta ka tnga bad ka kyrtong synrop ka Poonam Sinha .
Kam donkam ban leh ia ka KYC kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Lait na u President , Myntri Rangbahduh , katto katne ngut ki Myntri Rangbah , bad ki Myntri Rangbah ki iashim bynta ha kane ka prokram ryngkat bad baroh ki Heh jong ki shipai baroh bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka dur jong u myntri rangbah ka jylla Kerala .
Pynkhlain ia kino kino ki jinglong kiba phi ngeit .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingtyrwa na ka bynta ka skulbah digital
OH , SO MYNTA NGIN LA ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA .
U Buttler u la pyntip shuh shuh ba u paralok jong u u Ben Stokes un sa wan ban ïasoh bad ka kynhun ha kawei ka por ha kane ka lympung .
U Shri . U Prahlad Singh Patel u la plie ruh ïa ka Babycare bad Feeding room ha Taj Mahal na ka bynta ka jingsuk jong ki nongwan jngohkai kynthei .
Mynta kane ka diva ka dang ïaid kai bad u samla jong ka u Rocky Jaiswal ha Rajasthan .
U MS Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la rai ban mad nyngkong .
Ka kynhun shipai ka la ioh 273 tylli ki burom bad ki khusnam na ka bynta ka jingshlur kaba pawnam bad ka jingshakri kaba kyrpang .
Ka don kane ka jingpynleit jingmut kaba pura jong ka jinglong , .
Ka la thiah ha ka miej jong nga .
Kumjuh ruh kum ka phlim , ka jingrwai ruh ka la long kaba pawnam bha .
Ka sngi jong ka Sri Lanka ka la sdang sniew tam namar ba ka la duh noh ia ka wiket na ka bol kaba nyngkong jong ka step .
Kine ki 25 tylli ki apps ki tuh ia ki data Facebook jong phi . Ka Google ka la khang ia ki na ka Play Store .
La rah ia u bad la rah sha ka hospital .
Namar ba ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki briew jong kane ka shnong kumta ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki mar rep bapher bapher , ki mar ayurvedic bad ki jingshna kti haba ki iaid lyngba ka Pandavpura .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u SP ka Headquarter u Shailendar Singh .
Ka jingwan rung ain ka dang iaid bad ka jaka kaba heh kan sa wan biang shen sha ki tnad khlaw kitty .
Ia kane ka jait jingbam la shet ha ki jingbam , ki briew nangta ki thied ia ki , ki pyndap ia ki da ka krem ​​ne ki soh , ki shet ia ki , nangta ki sait ia ki da ka syrup .
U Salman Khan, u Disha Patani bad u Randeep Hooda ki la sdang ïa ki jingpynbna jong ka phlim Radhe : Your Most Wanted Bhai .
Ngi don phra tylli ki screen bad ngi kyrmen ban pyni ia man la ka jingialehkai .
Kane ka dei ka sien synshar ba nyngkong jong u Uddhav Thackeray .
Ka jingtuid jong ka hydrogen sha suinbneng ka iarap ban pynkylla ia ka suinbneng bad ka sla jong ka Pyrthei na ka jinglong kaba pynduna ha kaba sdang sha ka jinglong kaba pynkylla oxide mynta .
Ki daw ba la kdew ha ka hukum sorkar kim da khlain than , la ong uwei pat u heh ka TNPCB uba ruh um kwah ban pynpaw kyrteng .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Sopores Warpora katkum ka jingtip ba ki don ki lehnoh , la iathuh uwei u ophisar pulit ha ka PTI .
U Badal u la iaroh ia ka sienjam ba kyrpang ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynsted ia ka jingroi ha ki karkhana bad ki jingtei ha ka ri .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Pt . U Nehru , u la shah pynsmai kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha ka 27 tarik u Naitung 1964 .
Ka Bus Blog ha ka jingtreikam :
Nga la ithuh ia u la jan 20 snem , hynrei nga la tip ia ki kam jong u kham slem .
Ki bniat kiba la sniew bad ka jingpang sniehdoh
Hynrei ngam shym la lap ia ki .
Bun ki briew ha Mumbai ki trei ha ka shift miet .
Teng teng u ju bam ia kiwei pat ki jingbam .
Wat haba ka Assyria kaba long ka bor pyrthei ha kata ka por ka la hiar thma ia ka Judah bad ka la byrngem ban pynduh pyndam noh ia ka Jerusalem , u Hesekaiah u la shaniah da ka dohnud baroh ha U Jehobah .
Ki nongmane ki dei ban sait kloi bad phong da ki jain kiba khuid .
Ki jingpyniadei jong ka kard sur jong ka radio ba dang rit
Ka India kam sngew sarong tang ban iarap ia phi , ngi shim ba ka dei ka kabu jong ngi ban iarap ia phi ban thaw ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki samla jong phi , ka pateng ban wan jong phi .
Kum ka kyndon , ki nongshong shnong ha sla um ki shong ha ki um kiba sahkut bad ki nongleit jngi ki shong ha ki um kiba sahkut bad ki um kiba tuid .
" " " U la iaroh ia u aktor phlim Bengali u Prosenjit Chatterjee bad u la buh kyrteng ia u kum u " " " " " khlur ba pawnam na Bengal " " " " " " " " "
Ka Australia ka la ioh ban rung arngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei ban ialehkai marwei ha Beijing katba arngut ki double pairs ki la ioh ban rung ha kawei pa kawei ka jingiakop marwei jong ki shynrang bad kynthei .
Ki 27 tylli ki bol kiba hadien jong u ki la pynmih 50 tylli ki ron .
Nalor ba ngi lah ban pyndonkam ia ka um wah ba la buh ha ki jaka buh um bad ba la pyntuid lyngba ki wah , ngi lah ruh ban tap ia ka um hapoh khyndew ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ngi .
Ka Madi Sharma Ka khot ia lade ka nongsynshar paidbah .
Lai tylli kum kine ki jingleh la pynlong haduh mynta .
Ki mask ba la shna na u khadi ki long kiba lah ban sait , pyndonkam biang bad lah ban pynduh jait .
Ka iajan bha bad ka mariang bad ka jingiadei hapdeng u briew bad ka mariang ka ai ia ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak ia u briew .
Ki jingiakren ki dang iaid bad katto katne ki jingialang ki la iaid , hynrei u Sunil u dang ap ia ka por jong u .
Kane ka bos ka dei jong kawei ka kompeni shimet kaba na Uttar Pradesh .
Lane phi la leit biang ban pyrkhat shaphang ki khynnah kynthei kiba la iap ?
U kren shaphang u Judas Iskariot .
Ki shipai BSF ki la pynkhlain ia ka jingpahara ban pynneh ia ka jingsuk hadien ka rai jong ka SC ban pyniap ia u Devinderpal Singh Bhullar ha Jalandhar .
Haduh 100 tylli ki kali SUV na ka stable jong ka Mahindra ki la iashim bynta ha ka lynti kaba jynjar .
Lada u la hap shano shano ha ki lynti iaid kjat jong ka High Drive ne ha kawei pat ka jaka kaba jngai , ka jaka kan jin da la ai jingtip ia ka EMS shano ban lap ia u .
Ki lah ban long kiba laitluid ne kiba iadei bad ka seng sain pyrthei .
Ka KVIC ka la ong ba ka jingpynkiew ia ka khajna shabar ri halor ki dieng siej kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ki karkhana Agarbatti bad ki karkhana dieng ha ka ri .
Ki kyntien ba kongsan Manila Zoo ki la kylla long ka phang kaba pawnam katba ka jingthoh dur ka la ïoh palat shihajar tylli ki jingthoh bad ki jingthoh biang .
Ka la ong ba ki shipai India ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka them Galwan kaba la pynsngewsih ia baroh .
" Sabo ka pynkylla sha " "ki jaka sah jong ki nongwei." " "
La pyndonkam ruh ia ka jingkylli jong ka FNS ban thew bad khein ia ka jingtieng ia ki jingbam thymmai ha kane ka jingpule .
Ka Mirra ka la lah bad ka la leh ban pahara ia lade katto katne por da kaba khlem pyrkhat ia ka jingpang khlam .
" Bun na ki myntri bad ki MLA kiba la pyniasoh ialade bad ka BJP na ka All Assam Students Union ki la kular ban pyntreikam ia ka Assam Accord . " " "
“ Ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta ”, la ong u Gautam Gambhir ha ka twitter jong u nongialehkai kriket barim ka India bad u MP ka BJP ba mynta .
19 : 12 Kumno ka long ba ym don mano mano ruh hynrei tang U Jisu hi uba tip ia ka kyrteng jong u kaba khlem pynpaw ?
Kane pynban kam dei kaba iadei bad kito kiba donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei .
Ki sniang kiba ri ha iing ki ju bam bad dih khlem da dih ia ki snier miet jong ki , kiba mih ha ka por mynstep kumba shiteng na ka jingdon baroh ha ka kpoh .
Ka bor Pdeng kaba kitkhlieh ia kane ha ri India ka long ka ‘ Tnad Saians bad Teknoloji ’ .
Kaba ktah ia ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ka koit ka khiah .
U PM ka Iraq U Kynnoh Un Iehnoh Snam Hadien Ki Jingiakhih Snam
Kum kine ki jingjia ki jia khamtam ha ki thain Darul Aman bad Khair Khana kiba don hajan ki ktem shipai Soviet .
Ka dei ka kam jong ki ophisar elekshon ban rai .
Ha ka lynti jong ngi ban mih , ka kper ka ap ia ka jingpeit jong ngi . Wat la kam da heh than hynrei ka long kaba suk bad kaba shngain .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , yn khang ia ka mobile kaba la jah .
" " " Ka kriket test ka ailad ia phi ban tynjuh ia ka jingtbit bad ka jingkhlain jingmut jingpyrkhat jong phi ."
Ka India bad ka Pakistan kin ia soi ia ka jingiateh kular lashai ka sngi na ka bynta ban plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
Ka season kaba nyngkong ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingshah thombor ha ki doktor bad ka kwah ba ki briew kin shah pynsngewthuh pyrshah ban pyndonkam ia kum kine ki kam kiba sngewsih .
U la long shi bynta na ki ophisar kiba la shakri kum ka Mahadei Elizabeth II jong ka Ri Bilat bad kum ka nongniah kulai jong ka Nigeria ha ka por ba ka la leit jngoh ia ka Nigeria ha ka snem 1956 .
Kumba 1,000 ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid proseshon .
Ka jingkhlain kan long kaba heh .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynlait kaba paw na ka liang ki sorkar .
Ki heh sorkar kim shym la pynpaw ia ka tarik jong ka elekshon .
Ia kane ka bill halor ka jingshngain ha surok la wanrah da ka tnad pynkhlain ia ka jingshngain ha surok bad kumjuh ruh ban pynsuk ia ka leit ka wan ha kylleng ka ri .
Da ka jinghap slap kaba bun bad ka jingshai sngi kaba shiphew kynta lai spah hynriewphew san sngi ha ka shisnem , dei hangne ​​ba ki khlaw slap ki roi .
U Kovalev u la thep 31 na ki 73 tylli ki jingshah thep tang ha ka round kaba 5 .
" " " Ha kane ka por , nga don katto katne ki nongwan jngoh bapher bapher ." " "
Ki jingthung kiba phuh syntiew ki ju iakynduh ia ka jingeh kaba jied ban pynbha ia ka jingpynkylla ia u sboh jong ki , bad kane ka paw ha ka dur jong ki syntiew bad ka jinglong jong ki jingthung .
Da kaba ioh mynsiem na kane ka jingjop u Narasimhavarman u la ialam ia la ka kynhun shipai ryngkat bad u rangbah shipai jong u u Paranjothi bad u la hiar thma ia ka Vatapi ha kaba u la jop bad pyniap ia u syiem Chalukya u Pulakeshin II ha ka snem 642 H.K.
Ka jingdie ia ka Discover 100 ka la hiar bha ban ia kaba la dep .
Hynrei kata ka jait jinglong thikna kam shym la ai ka jingsngew pdiang sngewbha bad jingkordor ia uta u briew uba la wan rung ban ai ia ngi ia ka jingkyrshan jong u .
Hue : Ka long ka jingïakhih kaba sngewtynnad bha namar ka jingmih jong ka elekshon president , ka jingïakhih elekshon kaba la dep , ka la pynsngewsih shisha ïa ka kali apple .
Kane ka dei shaphang ka kriket Australia bad ka lawei jong ka kriket Australia bad shano kine ki nongialehkai ba mynta bad kane ka jinglong bad jinglong nongialam ba mynta ki shong .
Ha ka jingïakob syntiew bad ki jingthung bad ki rangoli ha ki kyrdan bapher bapher u Malkit Singh Gill na Preet Nagar u la jop ha ka jingïakob syntiew bad ki jingthung ha ki hynriew tylli ki kyrdan da kaba ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Kumta, sa shisien pat ha ka liang ka jinghikai bad jinghikai ngi la iakren ia ki katto katne ki jingialang kiba la ju leh ha IIT Roorkee man ka por.
Cast : Ayushmann Khurrana , ka Parineeti Chopra .
Lait na u Akshay , kane ka phlim ka don ruh ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka Sahitya Akademi ha u snem 1980 na ka bynta ka kot jong ka kaba kyrteng ka Zindaginama .
Ka Jylla ka ïohi ïa ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jingwan poi ki briew nabar sha ka 500 000 ngut ha u snem ba la dep .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 21 ngut hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba la kem , la ong u Pathak .
U la rat ia ki shithi iehnoh kam jong ki katto katne ki MLA hapoh ka ophis jong u Speaker kiba la leit ban iehnoh kam .
ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ki nongtong dohkha bad ki nongtong dohkha ha ka Jylla .
Ha ka snem 1942 , kum kiwei pat ki riewstad dawai , u Oldham u la wad ia ka dawai tynrai na ka bynta ka jingpang khlam .
Ia ka mar ba nyngkong la kit da ka liengsuin Spicejet sha Dubai .
Ka North Carolina ka dei ka madan thma kaba kongsan bha ha ka elekshon jied president jong ka US hapdeng ka seng Republican Donald Trump bad ka Hillary Clinton .
Ka jingleh ia ka jingtohkit ia ka met iap kan long ma nga hi, u Tommy Tilden, u nongpeit bniah ia ka met iap.
Nyngkong ka dei ka 2G , nangta ka 3G , mynta ka 4G , ryngkat bad ka 5G kaba dang shna .
Hangta nga la iakynduh ia u Isaak .
Ka jingpyllait ha ki lai , ar , kawei .
Na kine ki spa centre la kurup kumba shi lak tyngka ka pisa , ka beer , ki condom ba la pyndonkam bad ki bym pat pyndonkam , ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pyrshah .
U nongtrei jong ka jingngeit jong u um ioh kano kano ka jingsiew pisa . Ka long shisha ka jingtrei jong ka jingieit .
Kane ka jingïakhih kam dei ban ïadei bad ka sain pyrthei .
Ha kawei ka liang ki kompeni ki la tieng ia ka jingduna ki nongtrei kiba tbit .
Hynrei ka IGL ka la pynkynriah sha Delhi High Court .
Ka surok Hamilton ka dei kawei na ki surok ba shaphang shathie tam ha Campbell .
La kynnoh ruh ba ki la thombor ia ki katto katne ki briew kiba la ngeit ba ki dei ki nongkyrshan jong u Kumar .
Ka teknoloji kaba pyndonkam ia ka umphniang kaba duna eh ka jingpynlut , ka jingmih kaba kham bun bad ka jingbha kaba kham bha .
Hynrei U Blei u la pynmihpat ia u na kiba iap , .
Hynrei kan ym iarap ei ei .
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jinghikai bad jinghikai bad u la pynmeh shisha ia ki jingmut jingpyrkhat samla da ka bor ban pyrkhat bad ban thaw thymmai .
Ka la ju ioh ia ki grade kiba bha .
Ka Rakul Preet Singh ka la pynkhih ia baroh ki jain jong ka ha kine ki khyndiat sngi bad ka la sam ia ki dur ha ka Instagram .
Ka Anjali Bhagwat bad ka Apurvi Chandela ki la ioh kham mynshwa ia kane ka jingjop .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Hansal Mehta uba la jied ia u Rajkummar ha ki katto katne kiwei pat ki phlim kiba kynthup ia ka Shahid , Omerta bad ka City Lights .
La pdiang paidbah ba ka India ka don ia ka jingmyntoi jong ka jingkhein ia ka jingbun briew .
Ki nongthoh blog na ka thain shatei lam mihngi ki rakhe ia ka jingjop jong u .
Ha kaba kut jong ka jinglehniam u nongleitkurim u la kylli hangno ka don ka bai tnga ?
Kum kine ki sorkar ki duna ka jinglah ban pyndep ia ki jingkular jong ki sha ki nongjied .
Step kaba 4 : Pynduh ia ka PDF jong ka jingmih bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U KCR u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka jingthew kaba la buh ia ka lead ka long 2 . 5 pm
Ka India pat ka long kaba pher bha .
U Martini u dei u paralok jong nga .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ym don doktor ban peit ia ki .
Ka Jingkynrum kynram ha ka Niam Ha ka jaka ban ai ki jubab kiba pynhun , ki nongialam niam bunsien ki pynlong ia ka jingkulmar .
Ha ki jaka rep kiba sboh hajan ka wah Tungabhadra la tih ia ki thliew ban ialam ia ka um wah sha ki tank pyntuid um .
Hooid , ka jingshisha jong ka Baibl ka pynkylla ia ki jingim .
U Myntri u la ong ba la bthah ia kito kiba la iakynduh ia u ha kine ki khyndiat sngi ba kin leit test ialade bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ka tnad Electronics bad IT ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Israel na ka bynta ban wad bniah lang ha ki 27 tylli ki bynta kiba lah ban long kaba kynthup ia ka jingkhein jingdiah kum kawei na ki bynta kaba lah ban long .
U la hap bad u la iap ha kata ka jaka .
Ki dor circle ki lah ban iapher hapdeng ki nongbah ha kajuh ka jylla , bad wat hapdeng ki jaka bapher bapher jong kawei ka nongbah .
Hato phi kwah ban shim ia kata ka lynti .
Ka jingiatreilang ha ki kam imlang sahlang kan pynroi ia ka jinglah jong phi ha ka imlang sahlang .
Nga tip ba phi la pyrkhat ba phi leh hok .
To ngin leit phai biang sha ka histori .
U Nongbishar ba dei peit ia ka jaka u lah ban buh kyndon ia ka jingbit ban ai ia ka jingpynskhem na ka bynta ka jingmyntoi jong u nongshah mudui kumba la pynbeit ha ka Lynnong B .
Ka don palat 3, 700 ngut ki briew kiba don ha US , India , Bulgaria , China , UK bad Japan .
Iran : U stad sain pyrthei u Sadegh Zibakalam u la shah set phatok halor ka jingiakren bad ka DW
Ka phlim ka dei ka phlim action .
Ka jingim jong nga , haduh mynta , ka la long shisha ka khanatang .
Kine ki ophisar ha kaba sdang ki la shah hikai ha kaba sdang ban her liengsuiñ shi bynta bad ki shipai suiñ jong ka India bad shi bynta bad ki shipai duriaw shwa ban rung ha ka course DOFT .
Watla kane ka pung ka la pawnam mynshuwa namar ka um kaba la jakhlia hynrei ka sorkar bad ki nongshong shnong ki la iatreilang bad wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha kaba sumar ia ka pung .
Ka tnad elekshon ka la pynkhreh lut na ka bynta ban thep vote .
Kochi : Ka High Court ka la bthah ia ka sorkar jylla ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka jingpynbthei beain ia ki flash hartal .
Ki ophis zonal ki wan hapoh ka ophis jong ki bynta .
Kane ka dei kaba u kwah ban iathuh ha ka pyrthei .
Ka phlim Tamil ka la sdang ban urlong ?
U la wanrah ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad shibun .
U la ong ba kane ka jinglehkai ka la thaw ruh ia ka jinglong ban pynbeit ia ki jingtip da ki jaka pule bad khamtam eh kine ki jaka pule ki pyrshang hi dalade ban kham lah ban ialehkai .
Ki la pynpawnam hapdeng ki paidbah ia ki jingmut jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jutang Hukum , kynthup ia ka hukum jong ki lyngdoh ban ainguh ia ka jingiwbih bakhuid , ka la kut noh ynda U Khrist u la plie ia ka jutang bathymmai ha ka snem 33 C . E .
Ka jingeh ka la don katto katne por namar kane ha ka thain .
Kata ka jingleh ha ka rai jong ki nongbishar ka long kaba ym lah ban pdiang bad kaba sngewsih , la ong u Sumathipala .
" Ka Dua ka la shah kynnoh ruh da u Kumar ba ka la " " pyntip bakla " " ia ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew ha Delhi bad ka la pynpaw ba ka " " sorkar pdeng kam shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka jingshah thombor " " . "
Kaba bud la pynlong ha ka 2 tarik u Nailar 2020 , bad nangta ha ka 11 tarik u Nailar , bad nangta pat ha ka 22 tarik u Nailar .
Hynrei um dei u nongrep .
" " " Hato u nongkhot u la iehnoh ia ka kyrteng ? " " "
U Raiji u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ka jingshai ka dei ka jinglong jong ka jingsngewthuh ba iohi ha kaba ka tyllong ka paw ba ka pynmih ne pynphalang ia ka jingshai .
Ka eksamin SSLC ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim jong ki samla pule .
" " "Ngi don hangne ​​ban iakren shaphang ki surok bad to ngin bat skhem ia ka, " " la ong ka Sadhana Ramachandran .
Khyndiat minit mynshwa , u heh IGP u Hernando Tavera u la iathuh ba ki paidbah ki la sheptieng bad ki la mih sha surok ha Lampa kaba don 15 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ha ka 1 tarik u Nailar 1948 la pynrung ia ka shnong Aker ha ka nongbah Oslo .
Ki jingtohkit ki la lap ia ka chalk powder , kaba la pyndonkam ban khanglad ia ki sla jong ka kot khubor ban ia tyngkhuh lang .
Ka tnga jong nga ka la sngewsih shibun haba ka la iohi ia kaei kata ka jingmut .
Ym don mano mano ba don jingiadei bad ki .
Ha ka jingïalang haba ka iew jong ki share ka hiar ka jingkylla jong ki nongbei tyngka ka long sha ka jingthied ïa ka ksiar .
Bun ki jaka thep vote ki la shah tap um ha ki khyndiat kynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Nga la iohi ia ka India kaba shisha .
Hadien ba u la shongthait , u la leit sha la ka shnong Harbang bad u la aiti ia la ka jingim ban iarap ia kiba duk .
Ki don katto katne ki hotel ha Tabo , ha kaba ka jaka shongthait jong ki Banjara Camps ka long kaba itynnad tam .
Ka novel ka long katkum ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Sngew skhem ban wanrah ia ka roi ka par bad ka jingshaniah ha Jammu Kashmir bad Ladakh : PM
ka jaka ka la mad ia ka jingroi ha ki sngi jong ka jingsynshar jong ki nong Bilat .
U la iathuh ruh ba la dep ban pynkhuid ia ka hotel bad baroh kawei ka building jong ka Oberoi ka don hapoh ka jingsynshar jong u NSG .
New Delhi , Apr 01 : La khmih lynti ba lashai ka sngi ka Congress kan pynmih ia ka manifesto jongka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Namar ka jaka pdeng jong ka ha India , ka jinglong kaba biang bha ka don ha ka jylla na ka bynta ki jaka shna dawai .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy uba khlieh ïa ka jingïatreilang kaba tlot bad ka Congress u la bitar ïa ka jingkynthoh kaba la pyndap da ka saiñ hima sima da u Myntri Rangbah barim bad nongïalam ka Congress u Siddaramaiah .
Phi lah ban sngew lyngngoh ia ka kyrteng jong ka ' Aruvadai . '
Ka jingpule jong u ka long ka BA .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia phi , bad ia ka imlang sahlang nonghikai baroh kawei ia ka sngi basuk jong ki nonghikai ! "
U Sanjay Bangar u la kyntait ia ka jingtyrwa ban long coach na ka Bangladesh Cricket Board da kaba kynnoh ba u don ka jingkular ha ka kam. Ka Lokmat . com
Ym don sorkar kaba kwah ba ka tnad elekshon kan long kaba laitluid ban ia ka .
Kam dei shaphang mano ban jop ia ka elekshon .
Ka thong kaba heh bha kaba long T. shi lak klur la buh ban khring ia ki jingbei tyngka lyngba ka lynti PPP ha ka por jong ka Plan kaba 12 .
Nangta kan sa long ka jong phi baroh .
Ka post jong u ka la pawnam bha .
" Kata kam dei ka bynta jong ka kam jong nga." " "
Ka Janhvi Kapoor ka dei kawei ka khynnah kaba kmen .
To ngin ia ap bad peit kaei kaban sa jia ha kane ka episode mynta ka sngi .
Ka jinglong ka suinbneng kam shym la pyni dak ei ei ban hiar ha ka jylla .
Hynriew ngut ki la iap na ka jingpang khlam ha ka ri haduh mynta .
Kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ngam kwah ban sngew kum u nongleh thok .
Lavinson , Poll , cell phone : ka khana jong ka lad pathai khubor kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka pynkylla ia kiei kiei baroh .
Kumta la thoh u nongthoh David Grossman shaphang ka jingleh donbor kaba pynjynjar ia ka ri jong ka iing jong ki .
Kane ka Movement ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U Trump u la kynnoh paidbah ia ka China na ka bynta ka jingsaphriang jong u nongshun bym lah ban iohi ha ka pyrthei bad u la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ka .
Ka kolshor bad ka jinglong mynsiem jong ki nong India ka la khring ia ki briew na kiwei pat ki ri la bun spah snem .
Katba kawei ka mukotduma la mudui pyrshah ia arngut ki nongialam Hindutva kiba pyrshah ia katei ka jingialang , la mudui ruh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah kiba la pynlong ia ka , bad kumjuh ruh pyrshah ia kito kiba kren ha madan .
U ong : Nga la shem jingpyntngen ha kaba sngap ia ki kot Baibl ha ki kaset . U apostol Paul u la ong : Haba nga long uba tlot , hangta nga long uba donbor .
Ia ki nongleit nongwan kiba sahkut la pynkynriah sha kawei pat ka rel .
Ka Janet Yellen ka long ka kynthei ba nyngkong eh jong ka tnad pla pisa jong ka US .
Ki la dawa ba dei ban pyndam noh ia ka ain nongshong shnong kaba thymmai .
U apostol Paul u la ithuh ia ka dor kaba khraw jong ka jingshakri .
U kpa tymmen jong nga u bet ia u kpa jong nga ba un dih duma ia ki shwa ba u bnai un kut namar u dei u nongdih duma chain .
" Ha ka jingpeit ia ka jingbymkhuid jong ka , ka pynlong ia la ka lynti lyngba ki paidbah katba lah khlem da paw , ka ong ha lade : " " Lada nga ktah tang ia ki jain ba shabar jong u ngan koit ." " "
U Adanis u la thied 400 klur tyngka na ka bynta ki jaka ba rem dor jong ka Aditya Estate ha Delhi u la ioh ia ka jingmynjur jong ka NCLT
Kata kam shym la jia lehse namar ba u Jadeja u la mareh na ka bynta ka single bad u la bteng ban ïalehkai .
8 Ia ka jingiaishah jong U Blei la iohi ruh ha ka jingiadei jong u bad ka jaitbynriew Israel hyndai .
Ka India ka sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingtest man ka sngi
Ka Wipro , ITC , Cadila ki lamkhmat ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka Complan .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar u la ong ba ka sorkar ka kwah ba ka Congress kan pynneh ia ka nongrim kaba ka la shim ha ka iing dorbar Lok Sabha da kaba ym pynbor ban pynkylla ia ki ain .
U ju kren da ka jingphuh samrkhie bad jingieit bad baroh .
Ka Sorkar Haryana ka la sngap ia ki jingdawa ban buh kyrpang ia ki Jat bad saw tylli kiwei pat ki jaitbynriew ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
14 sngi hadien ka jingiap jong u kovalan ka liengsuin ka la hiar na suinbneng .
Ha kawei pat ka liang , ki longïing jong ka Pyrthei kaba Lai kum kiwei pat ki longïing ki dei ban kynmaw ba ka jingïatylli ha ka shongkha shongman bad ki kam ba kynja mynsiem ki kham kordor ban ïa ki jingsuk ha ka liang ka met .
Ka novel kaba pynkylla ia u Tintin na ka kot lyngkdop jong u ka pynlong ia ka pyrthei kaba la pynlong doh bad kaba shisha ryngkat bad ki jingpynbyrngia kiba sniew, kiba shyrkhei bad kiba jylliew jong ka.
U la kyrpad ia ki jylla ba kin shim ia ki sienjam baroh ban pyntreikam ia ka ain kaba iadei bad ka jinghikai kam ha ki kompeni .
" " " Ngam tip kumno ban jubab ia kata ."
Ka jingkut jong ka histori ba mynshuwa namarkata ka la wan ha ki tarik kiba pher bak-ly-bak ha ki jaka bapher bapher , bad ia kane ka kyntien la kham duna ban pyndonkam ha kaba iakren shaphang ki imlang sahlang ha kaba ka histori ba mynshuwa ka la kut dang shen .
Utei u nongshah pynmynsaw u la shim jingiarap na ki kynthei trai shnong bad u la pyntip sha ki pulit .
Ki jingpyrta kum kane kawei ki la pynlong ia u Alexandre uba long u dkhot jong kawei ka balang Evangelical ban ngeit ba ban dih dawai na ka bynta ka jingpang jong u kan pynpaw ia ka jingbym don jingngeit .
Hynrei um shym la kynran dien na ka .
U Bittu u kyrpad ia u Lamphang ka Lok Sabha ban kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban iatylli na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep
Ia ka file LaTeX la compile ban pynmih ia ka file PostScript .
Ha ka snem 1862 u Miyan u la iap ha Daka .
Hynrei kum ka seng sain pyrthei , ka BJP ka pynleit jingmut ruh ha ka sain pyrthei jaitbynriew .
U la ai jingkren shen .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad rep ban khein ia ka jingduhnong bad ban aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar .
La ai jingmut ba ka dei ka nong Nubia .
Ki jingiakynduh lyngba ka Telephone , Fax bad Email .
Ka Kard pynrung kyrteng kam bad ka Kad pynshisha ia ka ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
ha ka jinglong jong ka jaka pynlong jingialang , ka mut ka snem jingkhein kaba iadei bad ka snem ba la dep ha kaba ka jaka pynlong jingialang ka sdang ban treikam ha ka nongrim khaii .
Lada don ka jingbakla , yn sa pynbeit .
Ki don katto katne ki jingkynthoh kiba dei ban buh jingkynmaw ha kane ka khep .
Ka thup jong ki jylla bad ki jaka synrop jong ka ri India katkum ka jingbun ki kam runar
Hangne ​​ngi leit . ka dak jong ka jingkiew sha bneng .
Ki riew shemphang ha ka liang ka um ki mynjur ba ka um jakhlia bad ka um wah kaba la jakhlia ka don bun ki nar kiba heh bad ki dawai .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U nongthaw jingrwai jong ka phlim u dei u A . R . U Rahman .
Ki jingbam ba la shna na ka dud , u tofu , ki sohjew , ki dohkha , ki dohkha bad ka doh ki long ki jingbam ba bha ban ioh ia ka protein .
Ki la thaw , lyngba ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki , ym tang ia ki engineer kiba bha hynrei ia ki nongshong shnong kiba bha ruh .
Ha baroh ar ki khep , ka set jong ki shyieng kiba sniew !
Kawei pa kawei ka set ka don 3 tylli ki kali ba la pyniasoh lang .
Wat la katta ruh ki dkhot ka seng ki kham sngewtynnad ban don u Rahul Gandhi kum u president .
Ka don ka bleithaw kaba heh bha jong u syiem jong ka theatre ha ki khyrdop jong ka hall theatre .
Kumba ka la long ha ki por bapher bapher ha ka histori jong ka Spain , teng teng ka lawei jong ka hima syiem ka i kumba ka dum .
" Wat ka ri kum ka US ruh ka la khang ia ki EVM " " ka la ong ."
Hadien kata ki briew ki lah ban shim bus ban leit shakhmat lane ban shim kali shimet .
Nga dei ban wad ia ka hotel .
Ka long tang ba kam don jingmut .
La ka lah ban long ka jingjop ha ka kyrdan taktik , kane ka thma ka la pyni ia ka jingbymlah ha ka kyrdan thma .
Ka la leit ban long sa kawei pat ka jingpynpaw kaba kongsan jong ka phlim .
Ki don shuh shuh ki dieng bad ki lum ha kaba jngai .
Ban pyniaid ia kane , u ju paw ha ki jaka kiba phylla tam .
Ngi duh noh ia ka jinglah ban pynriewspah ia ka mynta jong ngi .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la siat kuli ummat bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki nongpynkhih .
U la ong ba ka jingduhnong ka lah ban long haduh 50 lak tyngka .
Wat la la tyrwa ia nga ban leh ia ki show comedy kham mynshuwa hynrei ngam shym la sngew shngain ban leh ia ki .
Ka tableau kan pyni kumno ki jingmut ki wan sha ka jingim bad kumno ki jingpynwandur kiba mih ki ktah bha ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
ka jaka hikai bad wad bniah hadien ka jingpule ha ka Ayurveda , Jamnagar , 1999 .
Ka jingeh ka mih haba don ka LDL kaba palat ha ka snam .
Ki nong America kin jin da la leh aiu ?
U Rajapaksa u la ong ba kam dei kaba phylla ba ki myntri rangbahduh kin nym leit sha katei ka jingialang , bad u la ban jur ba ka India kam shym la khanglad ia katei ka jingialang .
Ka wan ka por ha ka jingim jong ki ba ki dei ban rai hi dalade la ki hi kin aiti ia la ka jong ka jingim ha U Blei Jehobah ne em .
Ha kane ka por , ka lah ban don ka jingshit kaba rit .
La bishar bniah ruh ia ki website jong baroh 29 tylli ki IC ban peit la ki ai ne em ia ki jingtip kiba iadei bad kiba la pynthymmai .
Ki jingiateh ki la don lypa ban pynmih 1 , 188 MW da ka IPPS bad kiwei pat ki jingiateh ki dang don ha ka jingiakren ban pynmih sa 1 , 050 MW da ki IPP .
17A . Ia ki jingpyrshang thoh kot jong ki kynthei ha kane ka por lah ban lum na ki katto katne ki tyllong .
Kum kata ka long ka jingmut jong ka jingieit ba kynja met jong u Gurbakhsh Singh ha la ki jong ki kyntien .
Kyndaiphew percent na ka ka dei ka um jakhlia .
Kum kine ki kam khaii jong ka longïing , u Long u la kdew , bunsien ki ju pynïar pateng sha ki pateng ban wan .
Ka jingpynpaw ia ka tnat wad bniah ha ka Cyber
Ki don ki lad ki lynti kiba biang kiba donkam na ka bynta ki khynnah .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka Sorkar Jylla bad haduh mynta ym pat lah ban shim ïa ka rai , u la ong .
ha kaba u nongrep u ialam ia la ka jingim halor ka jingisynei jong u blei .
Ha kawei pat ka liang kita ki Internet pages bad ki social network ki ju shah khang , ha kajuh ka rukom ba la shah khang ha ki skul heh bad ki skul rit .
Nalor ki pulit , ki shipai ruh ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ban iasoh lang kum ka kynhun , ki nongtrei ki hap ban nang ia ka ktien phareng .
" Ka dei ka jingkylli jong ka jinglong jingman , bad kumno kane ka jingjia . . . ka rung ha ka thesis baroh kawei jong ka phlim ." " "
Ka Jabalpur ka dei kawei na ki 100 tylli ki nongbah ba stad jong ka ri India .
Ka la ujor ia ka jingpang kpoh .
" Kumta , ka TDB ka la ai por shuh ia u 15 sngi ban ai jingbatai halor ka jinglehniam pynkhuid ha ka jaka jong ka temple " " u la ong . "
Kim shym la pynmynsaw ne pyniap iano iano ruh .
La weng noh ia u shipai BSF u Tej Bahadur Yadavs kum u kyrtong ka Samajwadi Party pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Kaei kaei kaba phi kwah , khynnah , kano kano .
Phi lah ban shem ia ki ha ki dukan dawai lane thied ia ki online .
Ki briew ki la burom ia u nongniah bad u nongpyniaid jong ka bus da kaba ai jingbam thiang .
Hynrei , ka jingeh ha ka jingim kaba dang rit ka la ju ïadei lypa bad ka jingsngewsih , jingkhuslai , jingpang dohnud , jingpang cancer , bad ka jingbym lah ban jop ha ka pule puthi bad ha ka kam , u Pollak u la kdew .
Ka Ambala , Amritsar , Bathinda , Ludhiana bad Halwara ki la mad ia ka jingdum lyer , katba ha Chandigarh , Karnal bad Jammu ki la mad ia ka jingdum lyer ha ka por mynstep .
Ka jingtrei kaba seisoh jong u ka la ai jingkyrshan ia kiwei pat , ka la iarap ban pynshlur ia ki ban pyndep ia ka jingshakri jong ki kham pura .
Ka jingtei ia ka Sentrum ka la sdang ha ka snem 1972 , bad mar kumta hi la lap ia ki jingtuid um ba nyngkong eh .
Ka long kaba shisha ba ka don ka jingialeh ha ka ri jong ngi , ka jingialeh niam bad ka jingialeh jaitbynriew .
Kane ka jingpang ka la dep ban ktah ia ki briew ha kumba 60 tylli ki ri .
Kata ka long biang ha ka jingiatai .
U la jubab : lada nga la iathuh shisien bad ki la leh , hynrei u la hukum ia nga ban leh arsien .
Nga la don phra tylli ki phlim ha kawei ka stage .
La bthah ia baroh ki PSU jong ka sorkar ban iasoh bad ka rynsan jong ka TReDS bad ban pynshlur ia ki karkhana kiba iadei bad ki ruh ban wanrah sha ka TReDS .
Mynshuwa la ai ruh T.3000 sha ki nongtrei kiba la shongthait , hynrei ia kane ka rukom la pynduh noh shwa ban shongthait paidbah .
Ngi ia sngewbha shibun lang ma nga bad u tnga jong nga .
Kane ka lah ban long tang lada ia u khynnah la pynsan ha ka jinglong jong ka longiing .
Bad kawei pat ka jingialang ka long ha ka sngi kut taiew haba kiwei pat ki briew ki dang shongthait .
Ka Coimbatore ka la shah jied kum ka nongbah kaba dang kiew bha ha India da ka India Today ha ka jingwad bniah jong ki nongbah India man la u snem 2014 .
Ka Elaka Dhubri ka shaniah nyngkong eh ha ki mar rep bad ki mar khlaw .
Ka jingpass jong ka skulbah ka long 98 ngut. 54 percent katba na ka bynta ki skul JNV pat ka long 96 . 62 na ka shispah .
Pule shuh shuh : Ka rel India kan pynkylla khyndiat ki kyndon naduh ka 1 tarik u Jylliew : Baroh kaba phi donkam ban tip
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam .
Ban pynpaw ia ka burom U Blei , ngi donkam ruh ban iaishah ha ka jingduwai .
U Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la dawa ia ka dor kaba rit tam na ka bynta ki mar rep bad ki mar rep na ka bynta ban pynkupbor ia ka pisa tyngka jong ki nongrep .
Mynta nga pyrkhat ba ka don ka jingthmu hangne ​​, ka teknoloji kaba thymmai , .
Ka jingisynei jong U Blei ia ki briew kiba pop ka iadei bad ka hok jong u .
Shisien ba u President u la ai jingmynjur kin sa long ain .
Kumta nga sngew ba ka long kaba donkam ba ryngkat bad ka jingsngewthuh ia ka ain , dei ban don ka jingsngewthuh shaphang ki jaka bishar .
Ki Taliban ki shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingthombor .
Ki dur jong u ki don ha ki sla ba nyngkong jong ki kot khubor baroh .
U la long MLA ha Himachal Pradesh haduh lai samoi shwa ba un leit sha ka sorkar pdeng .
Kim shym la shem jingbam bad um slem .
Kane ruh kan long ka mat kaba thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U la ong ba ia ka jingjop jong ka ri ha kaba kyntiew ia ka jingpynmih hilsa dei ban pyndonkam ha kaba thmu ban pynroi ia ki marpoh khyndew .
Ha kane ka khlam , da kajuh ka bor briew ka hospital ka ai jingsumar ia ki kmie bad ki khynnah da ki jingpynbeit ba kyrpang .
Da ka spah kaba khraw bad ki jingiadei kiba jan jong u u lah ban long u nongshaniah ba jan jong u Alivardi Khan bad hadien jong u sirajuddaula .
Ki jingshisha kiba thymmai kin hap ban buh biang ha khmat ka pyrthei .
Ka jingpynmih ne jingpdiang ia ka kot .
Ka Jylla ka la iathuh ba ki don 1, 203 ngut kiba ioh pang thymmai ha kaba 606 ngut ki dei na Bengaluru .
Kata ka rai ka la dei ban bet bha ha shuwa .
Ym don mano mano ruh ban shu phaidien noh na ka Rs 12 . 5 klur bad iaid lait khlem daw kaba skhem .
U PM Modi u la ïakren khatduh bad ki myntri rangbah ha ka 27 tarik u Risaw .
Ha baroh kiwei pat ki khep , ia ki jingtyrwa la bishar bniah da ka Board pynroi ia ka jingbei tyngka nabar ri FIPB ba la shakri da ka tnad pynroi karkhana bad pynroi DIPP .
Ka Anushka kan ak kum ka briew kaba sngap jar bad kaba sngap jar ha katei ka phlim .
Nalor kata , ka jingbun ki hati ha Kenya ka la kiew na ka 19 hajar ha u snem 1989 sha kumba 26 hajar mynta .
Ngi la iohi ba ka la jia ha ki katto katne ki jingialehkai kiba kham mynshuwa ruh kumjuh .
Ha ka jingshisha , ngi la lait im tang khyndiat eh ha ka lieng kaba la shah pynjulor jur sha Samos .
Kumba 8,00,000 ngut ki nongtrei sorkar pdeng ha US la bthah ba kin sah ha ïing katba ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka buh jingthoh , ki iing sorkar bad ki jingshakri ki dang khang namar ka jingkhanglad halor ka Obamacare .
Ia u sohjew la tip na ka bynta ka jinglong jong u ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ki don ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka lawei . Ki long kiba la sngewsih bad ki bym shaniah shibun .
Kawei pat ka jinglong jong ki kpa tymmen kaba dei ban bud ka long ka jinglong ba kloi jong ki ban ieng kum kiba pher na ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ka jingtyngkhuh surok ha Dinajpur, 3ngut ki briew ki iap.
Ha ka step kaba lai , hapdeng ka jingshai jong ka sngi , u Bradman u la sdang biang ha ka 130 ron , shwa ban kiew sha ka 132 bad long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 1,000 ron na ka bynta ka samoi ïalehkai jong ka England .
Ia u sohjew la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban shna ia ka kyiad .
La shaniah ha ka kompeni shna map shimet ka MapmyIndia ban pyndep ia kane ka projek .
Kane ka dei ka jingkiew kaba nyngkong eh naduh u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ha ka jingtih bniah , ki nongwad bniah ki la lap shibun ki tiar shna khiew , ki shyieng mrad , ki kynroh dewbilat , ki mawkordor bad ki mawkordor .
Ka jingkulmar ka la pyniap ia 95 ngut bad pynmynsaw da ki hajar ngut .
Tang hadien ka jingtuid um la kynnoh ba ka wah ka la kylla long ka ‘ khlaw khlaw ’ , watla ki jingtohkit ba dang shen ki pynpaw ba ka jingjulor kam da long kaba jur than .
Kane ka bus kan leit sha kano kano ka jaka ba ki kyndon jong ka temple bad ka mosque kim treikam .
Ka long ka jakhlia baroh , ka la ong .
Ka rupa ka long kaba la pyndonkam da u doktor bniat ban pyndonkam ia ka ban tap ia u bniat .
Yn nym shah ban lehkmen ha ki jaka paidbah , ki hotel , bad ki jaka bam .
Bad nga la leh ia kata shwa ka elekshon .
Ki la sngewlyngngoh ia ka rukom ba ka duriaw jong ngi ka la shah pynjaboh da ki jaboh .
Ngi la shah pynmong ha kane .
U synshar ia ka da ka jingstad bad jingkitkhlieh .
Ka Vodafone 4GB ka data ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 10 sngi na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Bad ha kawei ka sngi , ma ka bad arngut kiwei pat ki nongleit lyngkha samla ki la wan mareh shapoh baroh ki la rong rong .
Lehse phim don lad ban wad ia u nonghikai bad ka por kaba biang .
Kane ka kynthup ruh ia ki bynta kiba thymmai kum ka teknoloji ba ha khlieh duh , ka bor ding kaba khuid , ki nongtrei , ka jingshakri bad ki jingtei .
Ka jingsngew ka la kylla tlot ha ka khaii pateng ha ka lawei kaba iadei bad ka jinglong kaba tlot ha Asia halor ka jingkyrmen ba ka jingeh ha Ukraine kan kham jem , la ong ki nongpeit bniah .
" " " Uwei na ki nongpyniaid jong ngi uba dang pdiang sngewbha ia ki nongwan u la don napdeng kito kiba la shah pyniap mardor ." " "
Ha ka jingmut kaba jylliew , ka jingpan jingbam man ka sngi ka pyni ba ngim sngew laitluid hynrei ngi peit beit sha U Blei na ka bynta ka bam ka dih , ka jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Hynrei ki dkhot jong ka niam bashisha ki pyndonkam khlem da pyrkhat ialade ia ka por bad ka jingdon jingem jong ki ban iarap bad pynshlur ia kiwei pat . Pule ia u Ioannis 13:34,35. 1 Ioannis 4: 20, 21.
Ka Pakistan kam dei ka Afghanistan , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Balei Ka Dor Ka Ksiar Ka Lah Ban Sah Ban Kiew
Balei la ai ia ka ?
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka bank .
Ka jingleit jngoh kaba khatduh jong ki shabar ri ka long ha kaba sdang jong u snem 2003 .
U Shankar bad u Nagesh ki la ujor ruh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbthah na ka ïingbishar sha u Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla Karnataka ban pynlong mardor ïa ka floor test ha Karnataka .
Kumta , baroh , to ngin sdang noh , to ngin leh ia kane .
Bad ai ia nga ia ka nam jong ka jingshisha hapdeng kiwei pat .
U para Nongsakhi jong phi u lah ban ai jingmut kiba treikam kiba u nongpule u donkam ban ïohsngew .
Ka Rajasthan ka don 51, 924 ngut ki active case bad kiba iap ki long 784 ngut .
Jaipur 13 May 2008 : 68 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah pynbthei bom ba bun sien .
U Myntri Rangbah um shym la ai ei ei .
San tylli ki iing ki la shah tep lut hapoh ka jingtwa khyndew .
Ka shong ha ka jaka shong jong nga .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki nongialam ba paw jong ka BJP kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanth .
U long junom u hero jong ka .
Bad ym don uwei ruh u briew hapdeng jong ki ?
U Vijay Jasuja , u heh ophisar jong ka SBI Card bad ka jingsiew pisa jong ka Pvt .
Ka elekshon kan kut noh ha ka 17 tarik u Naitung .
Nga ainguh ia U Blei bad ha kane ka khyllipmat nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh kiba la kyrkhu ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga da kaba kitbok kitrwiang ia nga .
Kum ka bank pdeng kaba laitluid , ka ECB ka don ka bor marwei ban buh ia ka polisi pisa .
Kaei kaba bha eh ia ki shynrang ? La kumno kumno naduh ka jingkylla ha ka rep ka riang , bunsien ki imlang sahlang jong ki briew ki la long .
Ha kita ki jingiakop , u la ialehkai ia ki hynriew tylli ki jingialehkai ba shisngi jong u .
U la dei ban iakynduh ia u Mahendra Singh Dhoni .
Ban iada ialade , katto katne ki sienjam kiba suk ki lah ban iarap shibun .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ki jingshah pyniap ki la jia hapdeng ka por 1 baje mynstep bad 1 baje mynstep . 30 baje mynstep , u la ong .
Ngam lah ban klet ba phi ieng ryngkat bad nga .
Ka transistor ba pyniasoh arliang , kam long kum kiwei pat ki transistor , ka ju long ka tiar kaba iadei dur .
Ki nongïakren jong ka ri India ki la pyrshah jur ruh ïa ki shipai PLA kiba leit buh ha ki jaka ba marjan jong ka jaka sah jong ka India Gogra .
U la wanrah ia ka IIT , ka ISRO , ka BARAC , ka IISB , ka IIM BHEL steel plant , ki dam , ka bor ding , kane ka dei ka jingbakla jong u .
Khublei shibun ia kane ka burom kaba khlem khmih lynti . . .
30 Ka jingburom kaba shisha iwei ia iwei pat ka long ka bynta kaba kongsan eh ha ka jingshongkha kaba jop .
Hadien ka por , ka Morse code kaba u la thaw kan sa long ka ktien ba kongsan jong ka telegraph ha ka pyrthei .
Kumta kito kiba pyniasoh biang bad kane ka pateng ki dei ban pynneh katto katne ka jingiadei .
Nga kham sngewbha ban shah kem ban ia kaba ailad ia ki ban pyni bad ban thaw ia ka dur . . .
Nga sngewsih shisha hynrei hato ka lah ban shong ?
Ki bor pahara ki la lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh bad kurup ia shibun ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei ha ka Reasi district mynta ka sngi .
Saw ngut ki nongtrei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U la ioh 20 na ki 23 tylli ki bol .
3 . 2 Ka jingpynwandur jong u Bachan Singh ka dawa na ki nongbishar ban pynngat ia ka jingpynshitom iap tang haba la khanglad khlem jingkylli ia ka lad jingim kaba pher .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki saw tylli ki bynta jong ka Rajouri bad Poonch distrik mynta ka step .
La iakren ruh ia ka jinglah jong ki rynsan bapher bapher na ka bynta ban pynmih ia ki dawai .
" Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ki jingkren jong u nongialam ka Karnataka ki long kiba " " lah ban pynrem " " bad ki nongialam ka seng ki sngewsih ia u ."
Ka sngewnguh ia ki paralok , ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka kiba la pdiang ia ka ha ka kam ak phlim da ka dohnud kaba plie .
U Modi u la ong ba ia kane ka test la pynlong da kaba jop .
U kham jied ia ka nazm ban ia ka ghazal kaba kham pawnam kum ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka case kaba la dei ban leit sha ka jingbishar .
Ha ka jingleit jurip ia ka CIMS , u CM u Kamal Nath u la ban jur khamtam ia ka jingkhuid bad ong ba ym dei ban ialeh pyrshah ia ka jingbha .
Hynrei ka long kumba lah ban long ba U Jisu u la pyrkhat ia ka jingmihpat sha bneng .
Kine ki kynthup ia ka skulbah Calcutta bad ka skulbah Jadavpur .
Pynbna u CM ka Punjab u Amarinder Singh ia ka jingkut jingmut ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2022
Em , ngan pynbeit ia ka shiteng na kata da ka pisa .
Ka jingkren jong ka ka long kum ka jubab ia ka jingkylli halor ka jingbun ki jingjia ba kha khun hapdeng ki khynnah kynthei kiba la shongkurim kiba hapoh 18 snem ka rta .
Lane ki Khristan ki lah ban kylli na u nongkhaii doh ne nongkhaii doh uba pawnam . Lada kim don daw ban ngeit ba ki katto katne ki doh ki don snam , ki lah ban shu thied bad bam .
Ki mukotduma kiba duna ki dei kito ki bym pat long kiba la pynkhreh ban shah bishar hadien ki katto katne ki rukom treikam , kiba long kiba donkam ban ujor mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " U la ieng na ka bynta ka imlang sahlang kaba iaryngkat , kaba hok bad kaba sngewrit . " " "
Kata ka dei ka por ba u Narendra Modi u la sdang ia ka kam kaba nyngkong kum u Myntri Rangbahduh .
Ka jingkyntu ban pynbna , pynbna , pynbna , u Syiem bad ka Hima jong u ka la buh ia ka lynti na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah kum ki nongpynbna paidbah shimet naduh kata ka por .
" " " Ngim dei ki nongleh kam sniew , ngi dei ki samla pule ."
" Ka Proberb 25 : 15 ka ong : " " Da ka jingiaishah la pynkhih ia u nongialam , bad ka thylliej kaba jem hi ka lah ban pynmong ia ka shyieng . " " "
Hynrei ka India ka dang pynsah ia ka jingshit .
Ngim tip lano ka EPL kan sdang biang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
Ia ka khusnam Best Actor ha ka sien kaba 2 la jop da u Mohanlal na ka bynta kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka Yatra Samiti u CM Divakara Shastry .
La kynnoh ba ka Pinky ka la pynpaw ia ka jingbitar jong ka ia ka khunlung jong ka ka Soni bad ka la shoh ia ka haduh ba ka khunlung ka la iap noh .
Hynrei kaba bud ka long ka jingkyndit kaba khraw .
Ka Honda dang shen ka la pynmih ia ka CB300R kaba lyngkhuid ha surok ha India .
" " " Kane ka jingheh jong ka jingbei tyngka kan pynmih ia ka jingtreikam kaba khraw ha ka ioh ka kot ha kylleng ka ri bad kan thaw shuh shuh ia ki lad kamai " " ong u Jaitley . "
Ha kata hi ka miet , baroh kaba uta u briew u la trei ka la kut noh kynsan kynsan namar U Blei u la ong ha u : U bym don jingmut , mynta ka miet ki dawa ia ka mynsiem jong phi na phi .
Katto katne ki jingialeh kiba la dep , kum ka jingialeh Pedra Branca , la pynbeit da ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop ialehkai bapher bapher kiba ju pynlong ha ki kyrdan distrik , jylla bad ka ri bad ki la ioh bun ki khusnam .
Nga la hap ban phah biang ia la ka kmie sha iing ryngkat bad u para jong nga ban shah sumar , hynrei nga la sahkut noh namar nga kwah ban ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
Ka phlim Bharat Ane Nenu ka dei kaba la ring dur da u Koratala Siva bad la pynmih da u DVV Danayya .
Ka don ka jingkren bein ha ki jingtrei jong ka .
" Ym don mano mano ba i kumba u sumar bha ia ka . bad uwei pa uwei u nongialap u pyrkhat ba u don ka hok ban pynkylla ia ka katba u mon bad ban thaw ia ki kyntien thymmai ." " "
Na ka jingdum jong ngi ngi khot ia me Ah Trai . Ah Blei to isynei ia ngi namar ngi long kiba rit bad kiba tieng bad kiba khlem jingtip .
Ka tnad dewiong ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka tnad bor ding jong ka ri Poland hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingkren jong ka mang tyngka ka pyndonkam ia ka kyntien ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ha ki ar tylli ki jaka hynrei ym don jingkdew shaphang kano kano ka jingthew kaba lah ban niew kum ka jingpynkylla ha ka rukom treikam .
Ka jingpynbor ki China ha ka them Galwan
U la ong ba kane ka phone kan sa mih shen ha India .
Ia kine ki nongbah baroh la ker da ki kynroh kiba jrong , ki khyrdop bad ki kynroh . hajan ki shnong bym don kynroh bun bah .
Ym don kum kata ka kyndon ne ain shaphang kum kine ki mat .
Ki pulit ki suba ba ka la shah pyniap .
Dei ka CDPQ kaba la wan ban iarap ia ka Lavalin .
" Ka jingmih jong ka ha ka tamasa phlim ha Cannes ban pyniar ia ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw , ha kaba u Richard Corliss jong ka kot khubor Time u la khot ia ka " " ka jingjia kaba khraw kaba hadien " " ".
U hynmen jong nga u la ioh ia ka jingpang khlam dang shen .
Ka AAP ka la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka BJP .
Ia kane ka bynta jong ka thup actinide la ai kyrteng da ka Marie bad u Pierre Curie , baroh arngut ki la pawnam na ka bynta ka jingwad bniah jong ki shaphang ka jinglong rong saw .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia u nongshah kynnoh ba hakhmat eh u Rupinder Singh bad u Jaswinder Singh na ka shnong Panjgrain Khurd ha Faridkot ha kaba ia dei bad kitei ki jingjia .
Ha kane kajuh ka por kane ka kper ka la kylla sha ka rukom jong ki nong Bilat .
2 Ki Pharisi ki wad ban pynsngewbha ia kiwei da kaba pynpaw paidbah ia ka jinglong hok jong ki .
Haba la pynjari ia ka Article u Nehruji u la ong ba ka long kaba shipor .
Hadien kin byrngem ia ki nongshah lehbein da kaba kem , set phatok , ne dain kuna namar ba kim siew khajna ne pynshitom ia ka sorkar .
Kam dei namar ba don U Blei , ba ka jingaiti lut ka la wan .
Nga la ioh ban ia kren bad u KL Rahul bad u Mohammed Shami .
Ka shnong ka don kumba 170 kilomitar na Delhi bad ka dei kawei na ki jaka ba pawnam bad ba heh tam jong ka riti dustur jong ki Harappan , kaba la tip paidbah kum ka riti dustur jong ka them Indus .
Realme 2 flash sale ha Flipkart naduh ka por 12 baje mynstep : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Lada phi iaid ha ki hukum jong nga bad sumar ia ki hukum jong nga bad leh ia ki .
Mohali : Ka JCB India limited bad ka dealer jong ka ka Krishna Automobiles ki la plie ia ka jaka die kali jong ka kaba pawnam ha ka pyrthei ha Mohali .
U Hardik u la sam ïa ki dur bad ki video jong u ryngkat bad ka Natasa ha ka Instagram .
Balei ka jingpyrkhat U Jehobah ka kham halor ban ia ki jingmut bad ki jingkordor jong kane ka pyrthei ?
Khyndiat ngut na ki Muslim ki la bat ia ki kam ha ki jylla , hynrei kim shym la don kano kano ka kyrdan ha ka sorkar pdeng .
" Ngi la leh ia kata khlem da sngewsih ." " "
KUMBA LA ÏATHUH DA KA ANNA Denz Turpin Phi long kawei kaba khraw BALEI !
Ha ka jingpahara miet , u la pyrta , ‘ Aal izz bha ’.
Ka jingeh ban jop ha India ka long kaba khraw hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ha kine ki 11 snem ba la dep lait noh tang u snem 2010 , u bnai Jymmang u la long uba duna tam ka jingshit kaba hapoh 5 degree Celsius .
Ka la long ka jingkylla ha ka jingkylla jong ka Yemen kaba la pynlong ia kiba bun ki briew , ki nongsynshar , ki nongmihkhmat bad ki shipai ban phet noh bad ban iasoh bad ki nongiakhih .
' Map ia nga lada nga la bakla ' .
Ha ka jaka kata nga kwah ban pynleit jingmut ha ka jaka kata ha ki jingeh jong ka lawei , khnang ba baroh ngin iatreilang ban jop ia ki .
U tip ba ka jingim jong ki ka long kaba eh .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew , katba lai ngut ki dang phet rieh .
U Professor Hrushikesh Senapaty ha ka jingkren ai khublei jong u u la ong ba kane ka Olympiad ka pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka rukom im kaba stad bad kaba pura .
Ka ri ka long kaba shngain hapoh ka jingialam jong u Modis .
Ka jingbun jong ki 1 . 56 lak tylli ki dieng elektrik ki la shah pynpra ha ka eriong kaba jur bha .
Balei um shym la wanrah ia kane ha ka jingtip jong u Cabinet Secretary ne u Myntri Rangbah ?
U Chordia u la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka aplikeshon ka la pan ban ai jingbthah sha ka Centre , ka RBI bad ka PMC Bank ban rai kyrkieh halor ka jingkyrpad jong ki nongthep pisa ban sei ia ka pisa jong ki .
U Ian Bell u la shah weng na ka samoi ïalehkai jong ka County 2019.
Kumta , ka bor ba la pdiang da u nongpdiang kan long ka jingkhlain bor ba la pynbun da ka jaka ba treikam jong u nongpdiang .
La pynksan ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Grik 14 .
Ki pulit ka Dhaka Metropolitan DB ki la iathuh ba la kem ia u da kaba rah 500 tylli ki bilor dawai phensedyl .
Ki jaka ba rep arsien ki kham bun hapoh ki jaka ai um ba la pynthikna .
Ka dei kawei pat ka thong ba la pyndep .
Leit u Modi sha ka SCO Summit ha China
Nga la shong kurim bad ka Congress ong u Rahul Gandhi .
Halor kane la ujor ejahar ha thanat Yelahanka da uwei u nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka Germany kam shym la pynthymmai ia ki jingiateh ba la leit noh . Ki jingiatehlok thymmai ki la mih na kane ka ri .
T.7. 5 lak klur ka la jah !
U Deepak Chahar u la ïakhun ïa ka bol na ka bynta ka Chennai .
Ka dei ka phlim kaba heh shisha bad ka mang tyngka kaba heh bha .
Kane ka smartphone ka wan ha kawei ka rukom kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka dor kaba T.10, 999 tyngka.
Ka Esha ka la pynmih ia ka phlim thriller kaba nyngkong jong ka Jannat 2 kaba la pynmih hapoh ka kyrteng jong u Mahesh bad u Mukesh Bhatt ka Vishesh Films .
Ha kani ka sngi da emlang u Montri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar wa u Montri IT ka jylla u Rohan Khaunte .
Halor ki jingkhein jong ka jingthew jong ka jinglong sngur na ka bynta ki jingpynkylla ia ki jingsam jinglah sha ki bynta .
Da kaba pynskhem bha ia baroh ar ka bniat bad ka sniehdoh ha ka sla sohjew , ki kmie ki kpa ki bat ia ki liang jong ka sniehdoh da ki bniat jong ki bad ki ia bujli ban pynkha ia ka sniehdoh .
U Neeraj Kumar u commissioner pulit ka nongbah Delhi un sa pyntip sha u myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde halor ki jingjia kiba la jia ha kane ka kam , ong ka khubor na ki pulit .
Baroh ki la pdiang sngewbha ia nga da ki kti kiba plie .
Ka jingtuid umsoh na ka khmat .
ong ba kan pynphai biang ia ka ha ka Plan Panel
Hato ki bymngeit jong phi ki kham bha ban ia kita , ne phi don katto katne ka jinglaitluid ha ki jingthoh bakhuid ?
U Sisodia u la ïakren ruh bad u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank’ bad kyrpad ïa u ban pynsangeh noh ïa ka eksamin board na ka bynta katei ka district kyrpang .
Kaei kaba ka long , ka dei ka nuklear .
Ka jingshim ram jong ki kompeni ha kaba kut jong ka quarter kaba lai ka long T.50, 724 klur .
Ka la jop ruh katto katne ki takma ha baroh ar ki kyrdan .
Ka donkam ban wan khuid ha khmat ki paidbah .
Hynrei hato ngi long kum ki briew shimet ?
Shisien ba nga la ioh ia ka lad , nga lah ban leh ia kata .
Ka jingthep vote ha ki saw tylli ki seat ha Himachal
Ka shong ha ka rukom pyndonkam ia ka .
La khmih lynti ba ka Bihar School Examination Board BSEB kan pynmih ia ka result jong ka Bihar Board class 10th 2020 ha u bnai Risaw mynta u snem 2020.
Ha ki saw bnai ba la dep , ki nongbei tyngka ba la dep ki la sei pisa T.3, 733 klur na ki skhim equity mutual fund , ong ka jingtip jong ka seng jong ki nongbei tyngka ha ri India .
Ka elekshon halor , ka dor jong ka petrol bad ka diesel sdang ban kiew dor .
Ka long kaba khriat katba ki wan . Ym lah ban wad , kumta phim nym khuslai shaphang ki jingthoh .
Kollam : Ka aktress TV ka Lakshmi Pramod bad ka tnga jong ka ki la ujor jamin lypa ha ka ïingbishar jong ka Kollam ha kaba ïadei bad ka jingpynïap ïalade jong kawei ka kynthei ha Kottiyam hangne ​​.
U Mahavira um shym la pdiang ia ka .
Kyntu u PM Modi ia ki briew ban ai ia ka jingbun paid ia ka BJP
Ka bom kali ka la pynpra ia ka iing treikam jong ka Israel .
Ha ka DesiCritics , ka Prerna ka la thoh ruh shaphang ka jingeh jong ka ban sah ha America .
Haduh 84 percent na ki jaka ba peit ia ka jinglong ka suinbneng ki la ioh ia ka jingduna slap .
Kawei pa kawei ka seng jong ka jylla ka lah ban phah phra ngut ki nongmihkhmat .
Ka England ka la ïoh phra ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka DHFL Pramerica ka kompeni ba ai jingsumar ia ka jingim
Na Kurukshetra u khun jong u Abhay Singh Chautala u nongialam ba rangbah ka INLD u iakhun ia ka elekshon kaba nyngkong jong u .
Wat la ka long ka jinglong kaba sngewsih hynrei ka dei ka jingshisha .
Ki pulit jong ka Vidyanagar ki la register mukotduma pyrshah ia uwei u briew uba la shah ia u khun ba dang rit ban niah ia ka kali jong u .
Bad ka la kut tang namar ba ki nongialehkai kriket jong ka ri Bilat .
Kaei ka jingpynbyrngia kaba kim shym la leh haduh saw snem pura , sngi bad sngi ?
Ka kam ban pynduh ia kane ka um bym kwah ka dei ka jingpeit jong ka kor pynkhriat ia ka lyer ba la pynkhluit .
Ka kyrdan jong ki Hindu ha Pakistan bad Bangladesh ka long ka jingmaham kaba paw shynna .
Bunsien nga sdang ban rwai bad ka sdang ban pule ia ka poitri jong ka bad kumjuh ruh pyrshah .
Kane ka jinghikai ka ai ia ki sobjek bapher bapher naduh ka jingpyniaid ia ka iing haduh ka jingpynitynnad ia ka iing . Ka por jong ka jinghikai ka long lai snem .
U president u Recep Tayyip Erdogan u la pynrem ia katei ka jingshah thombor da kaba ong ba ka dei ka jingshah thombor kaba heh tam ha ka histori jong ka Turkey .
Ka jingai sngewbha na ka bynta jong phi , Mama .
Ha ka 24 tarik u Risaw 1965 , ha ka jingdap sanphew snem jong ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia la pynlong ia ka jingiakhih kaba khraw ha Yerevan .
Hangno ka klob kan ialehkai ha u snem 2019 ym pat lah ban rai .
" Hadien kata , ka la ong ha ki nongthoh khubor ba " " ka la leh ia kaei kaba nga sngew ba ka long kaba dei bad kan pdiang ia kano kano ka rai jong ka seng " " .
Namar kata ki iap .
Ha kane ka phlim lyngkot la don lang ruh u Manjot Singh bad u Geeta Agrawal Sharma .
U doktor Palamu Civil Surgeon u Dr Kalanand Mishra u la ong ba une u khynnah u donkam ia ka snam mardor hynrei namar ba ka jaka buh snam jong ki hospital kam don ia kata ka kynhun , uwei u nongtrei u Abhishek Komal u la ai snam .
Nga tharai ba ki la dep test .
Ki riew sngewtynnad ia ka bneng ha kylleng ka pyrthei kin pynkhreh ban sakhi ia ka jingshah tap bnai kaba ar jong u snem 2020 ha ka miet jong ka 30 tarik u Nailur 2020.
Typ ia ka kyrteng jong u nongialehkai uba phi kwah ban khot ha ka jaka ba nyngkong bad jied ia ka jingjrong jong ka jingialehkai kaba phi kwah ha ka synduk spin .
Nga don ka slot miet ha All India Radio .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingrwai ba la rwai da ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka Lata Mangeshkar .
Ka plan Rs 699 ka wan ryngkat bad ka data kaba 100 GB ryngkat bad ka data kaba kham heh kaba 50 GB ha ka jingstet kaba haduh 100 Mbps .
Lada me shim ia ka jainkup jong u paramarjan jong me kum ka jingpynsmai , men pynphai noh ia ka ha u shuwa ba ka sngi kan sep ;
Ha kane ka pyrthei kaba paw ne kaba phylla nga leit kylleng , na ka bynta ban leh mynleh , da ka kyrteng Bedil .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka thaiñ Hazratbal ha Srinagar .
Ha ka por ba niew ia ki vote , yn khein ia ka jingkhein baroh da kane ka jingkhein bad lada don kano kano ka jingbym iahap , ia kane yn pyni da ki nongkhein vote .
Ym don shuh ka jingim kulai !
U Watson u la shah rem ha ka bat bad ka bol .
Nga tharai ba ka la dep
Shuwa ba phin leit , shim ia ki jingsumar kiba iadei bad ka jaka ba phin leit . Lada phi sngew pang
Kham hadien ka jingialang jong ki Tripuri , u Bose u la iehnoh ia ka kam president jong ka Congress bad u la thaw ia ka Forward Bloc .
Ha ka lynti jong ka , ki tnad kum ka United Nations ki la sahkut ha ki jingtwa , na kiba kam pat lah ban khie im biang . '
U la pynthikna ia ki paidbah ba yn sa tohkit bniah ia kane ka kam bad lada ki jingkynnoh ki paw ba ki long kiba dei , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei um shym la ioh kano kano ka shithi thung kam ne ka pisa jong u .
U Amitabh Bachchan u rakhe ia ka Diwali bad ka Aaradhya , ka Aishwarya , ka Abhishek , share ki dur jong ka iing ka sem
Ha ki por hyndai ki briew ki pyndonkam da ki bniat , ki mawlyngnai , ki knot jong ki nar bad kiwei kiwei , ban pyni ia ki nombar .
La pynïaid da u Anu Menon ïa ka phlim “Shankuntala Devi” la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions bad u Vikram Malhotra .
Ka jingdie la khmih lynti ba kan sdang ha kiwei pat ki jylla shen bad kane ka jingthmu la khmih lynti ba kan thaw ia ka iew kaba heh bad kaba iaid beit na ka bynta ka jingpynduh ia ki SMP ha ki bnai ban wan .
Da ki spah ngut ki khynnah skul ki la mih sha surok ban pynrem ia ka jingshah beh skul jong ki nonghikai .
U la ong ba Rs . 24, 000 klur tylli ki kontrak ba la ai naduh u bnai Nohprah 2014 pyrshah ia ka T. . 13 000 klur tylli ki kontrak ba la ai ha kine ki hynriew snem ba la dep .
U Kohli haduh mynta u la ïakhun haduh 285 tylli ki T20 .
Kawei kawei ka hospital kan don 500 tylli ki jingthiah bad 100 tylli ki jaka shong jong ki MBBS .
" Ngi la shad lang wat ha ka stage." " "
Ki dei ki dunce , ki biej .
Watla Ngi Sngewsih , Ngim Long Khlem Jingkyrmen .
Katba ka Maharashtra ka la iathuh ba ki nongpang ki la koit haduh 11 , 158 ngut , ki jingkhein kiba iahap na ka bynta ka Andhra Pradesh bad Karnataka ki long 8 772 ngut bad 7 238 ngut .
Ha India , ka sorkar Modi ka dei ka jingkyrkhu kaba la buhrieh na ka bynta jong ngi , u ong .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang kaba shyrkhei ha ka jingim .
Kaei kaba ka polisi thymmai kam pyni ka long hato kan pynkylla ia ka rukom treikam ba kongsan ban pynbeit ia ka dor jong ki dawai ba kongsan bad ki tiar sumar .
" " " Ka la ong da ka jinglyngngoh, Kaei kata Ibu ? " " ".
Haba la kha ia u khynnah ngi duwai na ka bynta u khun shynrang .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 1 , 270 ngut bad kiba iap ki long 19 ngut .
Lada phi sngew ba phi iajan iwei ia iwei pat , ka jingshongkha jong phi ka long kum ka iing kaba la pynitynnad da ki jingpynitynnad kiba ai rong bad jingkmen ia ka .
Ki briew kiba tip bha ia ki ophisar sorkar field level jong u Sangkhla , ki seng shimet bad ki nongkhaii , ki la pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongkhaii ba pawnam ha Bangladesh bad Myanmar .
Test snam thymmai ban lap kloi ia ka jingpang sniehdoh
Peit ruh ia ka dewbilat ba heh ha rud duriaw . dww iong . ka gas , ka jinglong tynrai . u maw uba eh . ka jingwad bniah ia ka um .
Ka la nang tlot katba ka nang iaid shaphang shathie , ka la ong .
