Kawei ka dur jong ka jingkyrkhu ia ki masi ha kaba kut jong u bnai shah jingit jong u Ramadan la shim da u nongshim dur na Netherlands u Christiaan Benjamin Nieuwenhuis .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u la ia kren ruh bad ki katto katne ki nongtrei kti kiba la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingioh ia ka jingkyrshan na ka sorkar .
Kawei ka jingkylli kum , hato ka dei ka khlieh , kan biang .
Ki 5 ngut kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ki long : U Shafat Ahmed , u nongap jong u u Abul Kalam Azad , u nongniah kali jong u u Billal , u paralok jong u Shafat u Naeem Ashraf bad u Sadman Sakif .
ka jingthung ia ka Bor ba donbor da ka Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingsiew biang ia ki pisa ba la buh lada jia ba ka jaka shim pisa ka jingbym siew .
Baroh ki mar la shna da kaba buh ha ka jingmut ïa ki jingbthah bad ki jingdonkam jong ki nongthied na India kiba dei na ki kyrdan bapher bapher jong ka ïoh ka kot .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih kumjuh ha ka thain Jammu .
Mynshuwa , ki jingthew jong ka jaka ki long 10 ne 12 ne wat 14 snem .
Lait na u Ajith kiwei pat ki actor kiba mih ha kane ka phlim Nerkonda Paarvai ki long ka Vidya Balan , ka Shradha Srinath , ka Delhi Ganesh bad ka Andrea Tarang .
Hadien ka jingkhlad noh u kpa jong ka Riddhima , u aktor ba pawnam u Rishi Kapoors , ka la sah ha Mumbai bad ka kmie jong ka .
U tnga bad ki para kynthei jong u ki la shah kem .
Da ki jingud bym lah kren Lada ka jingtynjuh ka i kumba ka long kaba palat , u Khristan u dei ban leh aiu ?
Ka kyndon 2 jong ka jingiateh jong ka EU halor ka hok longbriew manbriew ka ithuh ia ka hok ban ioh jinghikai na ka bynta baroh .
Ka don ka jinglong pyrthei ha kane ka tamasa .
Hadien ka Neecha Nagar , ka la leit phai biang sha Lahore , hynrei ki jingtyrwa ki la sdang ban wan , kumta ka ju wan shooting na Lahore .
U Du Plessis u la mih madan nyngkong ha ka Test ha Australia ha Adelaide ha u snem 2012 ha kaba u la ïakhun palat shisngi ban ïarap ïa ka Proteas ban ïakhaid.
U myntri ka tnad pla tyngka ka West Bengal u Amit Mitra u la ong ba ka TCS ka dang shna ia ka Campus ha Kolkata ka ban ai kam haduh 20 hajar ngut ki briew .
Ka sorkar India ka la bthah ia ki sorkar jylla ban bud pyrkhing ia ki kyndon khangdam bad ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang coronavirus .
Ka jingkhein jong ki karkhana ka ong ba ka iew agarbatti kan long haduh 20,000 klur tyngka, ha kaba tang 2,500 klur tyngka la pynbeit.
" " " Ka jingpyniap ia ka jingtei kaba don histori . " " "
U Faisal u la ong ba ki la don shibun ki jingtyrwa ban iapynbeit halor ka Kashmir , hynrei kano kano ka jingkiew kan long tang lada ka India ka pdiang ia ki .
LA jan ar hajar snem mynshuwa , la buh jingkylli da saw ngut ki apostol U Jisu ha ka jingiakren kyrpang bad u Kynrad jong ki halor u Lum ki Olib .
Ki nombar mobile jong ki baroh ki dei ki juh ki series .
Shuwa ban seng ia ka Sikkim Democratic Front u Chamling u la bat kum u Myntri ka tnad ki karkhana , ki jingtip bad ka jingiadei bad ki paidbah naduh u snem 1989 haduh u snem 1992 ha ka kynhun myntri jong u Nar Bahadur Bhandari .
Ki dei na ka liang jong nga ne na ka liang ka Nana ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ruh ia ka jingkyrpad jong ki ban bishar bniah da ka ktien ia ka dorkhas ban bishar bniah ha ka iingbishar ba plie .
Bad ki jingmih ki long kiba phylla .
Ki kham khlain ban ia ngi .
Ka poitri jong u ka nang pawnam suki suki .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban siew Rs 500 ka pisa ba la book bad kaba sah ka long Rs 1000 ha ka por ba pynpoi .
Hynrei la kynnoh ba u Amit u la pynbor ia ka ban iapoikha .
Ym shym la pynmih kano kano ka hukum na ka MHA ha kaba iadei bad kane .
Ha ka por ba shah ktah , ka Mariamman ka hap ban pynjem mynsiem da kaba rwai ia ki burom jong ka .
Na kine ki jaka sah , 125 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki jaka sah lyngkot .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba thymmai :
Wat haba ym donkam ban leh kumta .
Kadei ka Weekend Ka Vaar ryngkat bad u Salman Khan ha ka Bigg Boss 12 , bad kumba long man la ka sngi kut taiew , ha kane ka kynti ruh kin don ki nongwan jngohkai kiba pawnam kiba pynitynnad ia kane ka show .
8 ngut na ki 10 ngut ki rangbah kiba la shah rai pynrem bad shah set phatok namar ka jingthmu ban pyniap ia ka samla pule Pakistan ka Malala Yousafzai ki la shah pynkhuid ha ka jingshisha , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi palei .
U Brother Barry u la pyndep ia ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka jinglong ba iaineh ha ka 2 tarik u Jylliew 1999 .
Baroh lai ngut la phah noh sha ïing na South Africa .
Ym donkam ban thied ia ka synduk .
U don ha ka krem ​​hangno hangno .
Ka Team India ka la leit sha South Africa .
Ha Jammu ka jinglong jingman ka long kaba pher .
U la buh ia ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Tro " " ka thew ia kaei kaba ka Niam Tynrai jong ka Africa ka khot ki " " blei barit " " lane " " blei ba kham rit " " ki mynsiem jong ka mariang , bad kiwei kiwei . "
Hapoh ka niam Gaudiya Vaishnavism , Vallabha sampradaya , Nimbarka sampradaya bad hapdeng ki Ramanandis ia ka jingrwai ia ka kyrteng u Krishna bad u Rama la niew ba ka long kaba kham bha ban ia ka jong u Vishnu .
Ka jingkhuslai ban buddien ia ka kali khaii jong phi ?
Nga la kylli arngut ki lyngdoh Lutheran shaphang kata .
KI DUR : Ka jingrakhe sngi kha jong u Virat Kohli lem bad ka Anushka Sharma , Team India .
U Shahid Kapoor, ha ka remake jong ka phlim ‘ Arjun Reddy ’ ba la ai kyrteng ‘ Kabir Singh ’, u don ryngkat bad ka Kiara Advani .
' Ka Jingpyniaid Paidbah Ba Sniew Tam Kaba Nga La Iohi ' : Ka Jingialehkai Phutbol Pyrshah Ka Australia Ka Pynpaw Ia Ki Jingeh Ka Jingsuk Paidbah Ka Kyrgyzstan
Ka distrik Ballari ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kiba donkam ban pyndonkam haduh katta katta na ka bynta ka roi ka par jong ka distrik baroh kawei .
Ka Indian Express ka la leit jngoh ia kawei ka jaka pyniaid liengsuin bad lap kumba 30 ngut ki nongtrei kiba la pyndait da ki headphone hakhmat ki kor kompiwtor , kiba type ia ki jubab na ki nonghikai ha ki phorm jong ka Google .
Kum ka nuksa , u la pynrung ia la u Khun nyngkong ha ka kam thaw jong U .
Kumta katkum ka jingthmu , ha ka 8 tarik u Risaw . 1929 , ki arngut ki la pynbthei bom ha ka dorbar pdeng ha ka jaka bym don briew .
“ “ “Nga la sngewthuh,” la ong ka Katherine katba ka kti jong ka ka lap ia ka thliew ba la buhrieh ha kawei na ki tduh ba shalor jong ka synduk.”
Yn sa bishar bniah ia ki kyndon bad ki jingdonkam ban ai ia ki visa treikam bad visa trei sha ki nong China , la ong ka tnad kam pohiing ha ka kyrwoh ha ka sngi thohdieng .
Ka komiti ka kynthup ia ki myntri jong ka tnad ain bad ki kam bar ri jong ka Qatar .
Da ka jingjop pyrshah ia ka RR ka KKR ka la lah ban jam sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup points .
La test positive sa 2 ngut ki pulit ha Chennai .
Yn thaw ruh ia ki komiti pynbeit ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka distrik .
" Haba kren ha ka jingialang pathai khubor kaba man la u snem ha New Delhi , u General Naravane u la ong " " Ki shipai ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh namar ba ka jingpynkhreh treikam ka long kaba ha khlieh duh " " "
Phi dei ban sdang kloi lada phi kwah ban pyndonkam bha ia ka dur jong ka pyrthei kaba itynnad bha mynta.
Ka sienjam kaba 9 : Siew ia ka bai aplikeshon .
Ha ka por ba u khniang u kyndit , ka sboh pollen kan sa iasoh bad ka met jong ki khniang , kumta uwei pat u syntiew un sa pynpoi ha ka miet kaba bud .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka party ha JP Bhavan ha Bengaluru .
La shna ia ka jaka buh mar thymmai bad la sdang ia ki jaka buh mar ia ka ummonia , ka sulfur bad u dewiong hajan ka steshon .
Ka Parineeti ka la kam ba ka la trei bad ka Manchester United Club shwa ban trei ha ki phlim .
Katkum ka jingujor ba la mudui da ka kmie kaba lait im la ong ba katei ka longkmie kaba dei ka nonghikai ha kawei ka skul shimet ka dang leit trei ha ka por mynstep .
Wat shaniah ia ka jinglong khynnah jong ki .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba kan sdang mynta u snem bad kan pyndep hadien ar snem ha ka jinglut kaba T.204 klur .
13 Ki Por Bam Ki Pynjan Ia Ngi
Kawei pat ka khusnam la ai da ka Sorkar Andhra Pradesh .
Baroh ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Sngap bha ia ka jingkren jong nga , bad to ai ba kane kan long ka jingpyntngen jong phi .
La lap ia ki met iap jong ki saw ngut kiba ha iing ha sem
Ki dang synshar ia ka pyrthei Mynta lada pynlang ia ka jingbun briew jong kine ki saw tylli ki ri ka long kumba 24 klur .
Dang shen ka Sorkar Haryana ka la sdang ïa ka jingthmu hapoh ka Aadhaar Yojana , ka Jan Dhan Yojana bad ka jingpynïasoh ïa ki mobile .
Ka dor bai lutksan ka iapher naduh 14 percent haduh 26 percent katkum ka por siew ram , kaba lah ban long 1 sngi haduh 3 bnai .
Hynrei ngam don jingthoh shaphang ka Elle Brody .
Kino la ai ia ka hukum ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh bad kane kan dawa aiu na ki ban leh ?
La kumno kumno , nga la duh noh ia ka jingburom ia u .
Hynrei , u Digvijay u la shah rem ha ka BJP ha u Hari Chand Middha .
Nyngkong eh , u la kyntu ia ki nongthaw polisi jong ka ri India ban pynbeit ia ki jingangnud jong ki ban kiew , bad ban buh sha lyndet ia ki jingmutdur ban wanphai biang sha ka jingkiew jong ka GDP kaba 9 percent .
Ka tnad elekshon ka dei ban shim khia bha ia kane ka mat .
U la iehnoh ia ki kam Khristan na ka bynta ban leit jngoh ia ki paralok khaii pyrthei . Um shym la kiew ha ka jinglong mynsiem , wat la ki rangbah jong ka balang jong u ki la pyrshang ban iarap ia u .
Ki briew ki leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
Ki jingtei jong ki iingbishar bad ki rukom treikam kiba synshar ia ki ki long tang ki bym lah ban ioh da ki baduk .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ka kam jong ki hotel bad ki jaka pynlong jingialang ha ka jaka ba la buh .
2 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingsma mynsiem
Ia ki tarik thymmai yn sa pyntip sha ki kyrtong ha ka por kaba biang .
Ia ka shad la pyndonkam na ka bynta kane da kiba bun ki kolshor naduh ka khlaw slap jong ka Brazil haduh ka ri khlaw Kalahari .
U kpa , u khun axe ki khynnah kynthei lover haduh ka jingiap .
Namarkata ko parabangeit ngi la wanrah ia kine ki skhim .
Arngut ki lehnoh , arngut ki shipai ki la iap ha ka jingiakynduh .
La iathuh ba ka jylla ka ioh 31 percent ia u slap ha ka por lyiur .
La pynsan ia u ha ka jaka trai jong u kpa jong u ha Yamaguchi naduh tang hadien ba la kha ia u .
Te ka dang don ka por .
Ki nongmane ki lah ban poi marwei ne ha ka kynhun sha Sabarimala , bynrap biang u CM .
" " " Kane ka dei ka jingpyrshah kaba kongsan ."
Ka jingiap jong ka Sridevi ka la wanrah ia kiba bun ki jingim kiba pher ha ka jingsahkut kaba sngewsih .
U Dieng jong ka jingim Ha kiba bun ki trai ri trai muluk u dieng u long ka jingai na U Blei .
" " " Ngi don u kyrtong na ka bynta u Khadoor Sahib uba tip bha ia ka konstitwensi bad uba long ruh u khmat ba pawnam " " " " la bynrap shuh shuh u nongialam.
Hato ka jingmut ka lah ban lait na ka jingtieng ?
11 Kawei ka rai kaba kongsan kaba ki samla ki dei ban shim ka dei shaphang ki thong jong ki .
Ka la don ka jingsngewsih bad jingshah pynjah burom .
Ka Chennai ka don saw tylli ki Labour Court , ka Vellore , Coimbatore bad Madurai ki don mar ar tylli bad ka Salem , Cuddalore , Tiruchirappalli , Tirunelveli , Kancheepuram bad Kumbakonam ki don mar kawei kawei .
Kumta , ngam tip kumno la pynsngew ia kiei kiei sha u khun jong u .
Ki pulit ka Chandigarh ki la rai ban sumar ia u Gurmeet Ram Rahim hapoh phatok hadien ba ki la shah pynbor .
Hato phi don pisa ba la buhrieh sha jngai shano shano kaba ngam tip shaphang jong ka ?
ka bynta kaba rit eh jong ka bor jong ka sngi ka poi sha ngi , hynrei ka long 3 , 766 , 800 .
U Sh Goel u la ong ruh ba ka India kan thrang bad kwah ban pynlong ïa kiwei pat ki jingïalehkai jong ka FIFA ha ki por ban wan ruh .
Hynrei nangno kan wan ?
Ki pan tang ia ka jingiaryngkat .
Ha kata ka sngi u khun bynriew un mih ha ki kynhun kiba la saphriang ban pyni ia ki kam jong ki .
Ka Shamili ka dei ka aktor na India kaba la mih madan ha ki phlim kum ka Malayalam , Tamil , Kannada bad Telugu .
Ka jingkylli , wat la katta ruh , ka lah ban mut ruh ba ka Naomi ka dang kylli shaphang ka jinglong thymmai jong ka Ruth kaba lah ban long ha kaba ïadei bad ka jingshah thied biang ïa ka .
Kum kiwei pat ki nongsynshar shipai u la buh ruh ia ka jingsynshar shimet jong u ha ka pdeng jong ka rukom synshar da kaba pynlong ia ka rukom synshar kaba rit paid bad kaba pynlong ia ka synshar paidbah .
U la rung sha ka Awami League ha u Risaw 1964 bad la jied ia u kum u vice president jong ka All Pakistan Awami League .
Kham hadien u la ioh kam ha kawei ka jaka pynbna jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka D J Keymer and Co . , kum u nongdro dur ba kamai .
Ka Zydus Wellness kan thied ia ka Heinz India ha ka dor Rs 4, 595 cr .
Hadien ba la plie hajan ka jingkiew kaba heh hynnin ka sngi ha ka 25 , 132 , ka index ka la kiew stet ha ki khyndiat minit ba nyngkong da ka jingkyrshan na baroh ki bank heh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la pynphriang shuh shuh ha ka Facebook .
Ki Dalit ki don haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew baroh kawei ha ka jylla .
Kane ka pung ka don ki jaka iaid kjat ryngkat bad ki jaka bam ha ki sawdong sawkun jong ka .
Ha kane ka sngi nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka United Nations .
Nga kyrmen ba kane ka phlim kan sa mih .
Kawei pa kawei ka jingwad ka don la ka jong ka jingpynshisha bad la ka jong ka jingbhabriew .
Nangta tyrwa ban shim ia ka jingkhang kaba nyngkong ne ar tylli khnang ba u nongpynbna un iohsngew ia kaei kaba phi ong .
" " " Katno ngi sngew sarong ban don ia phi !"
Hynrei nga ieit ia ki drama ngam sngewtynnad ia ki phlim .
Ym tang ka longiing , hynrei baroh ki ieit ia ki khunlung namar ka jinglong khlem pop bad jinglong itynnad jong ki .
Ka dei na ka bynta jong ngi man ka por .
U myntri kam poh iing u lah ban pyndonkam ia ka bor jong u nongthaw ain wat la u don ha ka kti jong ki pulit .
Namar ba ym shym la don slap than ha ki jaka lum um ha ka miet ba la dep , ka um ha ka wah ka la hiar .
Khnang ban pynsuk ia ka kam jngohkai pyrthei yn pynbiang ia ka internet kaba heh ha ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ki kynhun tem German kiba don ki kyntien jingrwai kiba pynïapher jaitbynriew ki leit kylleng ka Europe .
Baroh la pyrshang ban hiar soft haduh 38 tylli , haduh mynta .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba don hapoh jong ka 32GB .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka thup jong ki jinglah lyngba ka website ba thikna jong ka mu . ak . hapoh .
U la kyrpad ia ki briew ban wan shakhmat ban ai jingiarap sha ki briew kiba shah ktah .
Ka la long ka miet kaba sniew .
U Nongpeit Pulit uba khlieh ia ka kynhun pulit u dei u Nongpeit Pulit ne CI .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ong ha ka Twitter jong u : Ngin sa jubab ia ka tweet jong u President Trump shen inshallah . . . Kan pyntip ia ka pyrthei ia ka jingshisha . . . ka jingiapher hapdeng ki jingshisha bad ki jingthoh thok .
U President ka Mauritius u Pritivirajsing Roopun u la shah pynsangeh ha ka kad liengsuiñ ha Uttar Pradesh Varanasi namar ka jingkit palat ïa ki tiar ha ka por ba u dang leit sha Delhi bad u la pan ban siew shwa ba ki heh sorkar kin tuklar .
" Da kaba pyrkhat ba ki para jong ki sha shiliang ka Jordan ki la leh ia ka kam jong ka jingphaidien , ki jaitbynriew kiba shaphang sepngi ki la pynkhreh ban ialeh thma bad ki " " nongleh pyrshah " " ".
Ka jingtest jong ki jylla ka la nang kiew .
Hano phi kylli ia kita ki jingkylli ?
Czech : Ia u drok ba pyndonkam ha ka jingsumar la pynlong ain ha u snem 2013 .
Ha ka por ba la kha ia u Buddha , ka ri India ka donkam ia u nongialam ba khraw ha ka liang ka mynsiem , u nongiathuhlypa .
Hooid , ngi don shibun kiei kiei kiba iadei .
Mynta kano kano ka jingpynwandur kaba iadei bad ka kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka ri .
Ym shym la kdew ia ka jingshah lehbein ne acid ha ka kaiphod hadien ka jingiap .
Hynrei ka Ktien U Blei ka maham ruh pyrshah ia ka ' jingngeit ha kawei pa kawei ka ktien . '
Ka SBI, ka Infosys, ka Tata Motors, ka Bharti Airtel, ka HCL Tech bad ka HDFC ruh ki la kiew haduh 7 ngut. 69 na ka shispah .
Kum shi bynta jong ka jingialehkai ri , ngi la bei tyngka haduh Rs . 300 klur ha kaba tei ia ki jaka ialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain kali bad ka IPC .
Kum kane ka jinglong kaba iadei kam long kaba suk ia ki kmie ki kpa ki bym janai ban shem . Wat la katta ruh , ka long kaba donkam ia ka jingpyrshang jong phi ban ialeh na ka bynta kata ka jinglong kaba iadei .
Ka tempi ka don ka jingmih kaba kumba 500 klur tyngka shisnem .
Ki ri kiba la kiew ki kham don ka jingkordor ban ia ki ri kiba dang kiew kiba ngi don .
Dang shen la weng noh ruh ia u na ka thup jong ki kontrak ba pdeng jong ka BCCI .
Ki sa mih na kane .
Nga la kyrmen . . . ba ngin pyndonkam ia kata ka por ban wanrah ia ka plan .
Hadien ba u la jop ïa ka T20I Series pyrshah ïa ka West Indies , u kapten ka India u Virat Kohli u la long u briew uba sngewhun .
Ki jingpyrshang ki la sei soh ha ki bnai kiba hadien .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad sdang ia ka jingtohkit halor kane .
La pynngat ia ka case .
U la sdang ban trei kam shen hadien kata bad u la rung ha ka Osmania Medical College ha Hyderabad .
U Rahul u la ak ia ka bynta jong u paralok ba jan tam jong u Arjun Reddys ha ka phlim kaba pawnam bha.
Kumno phi kwah ban pynlut ia ka por jong phi ha ka jingshongthait ?
Ka Jasleen Royal ka leit sha Ludhiana ryngkat bad ki pet , ka wad jaka rieh miet ha Udaipur .
Katto katne ki rai kiba kongsan la khot hok .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka ri America .
U Abhishek Kapoor bad u Pragya Yadav
Kumta , ki jingshna kti bad ki jingshna kti . Ki jingtrei kti da ki fiber bad ki jain bad kumba ngi la iakren mynshuwa , ngi iohi ia ka bynta jong ki tiar bad kumno ka jingtrei kti ka nang paw lyngba ki tiar .
Ka don ka lynti pyntuid um na ka jaka pyntuid um shabar jong ka kali .
Ia kane ka jingpynshitom la pynskhem da ka iingbishar jong ka Saudi ha u bnai Iaiong .
da ki lad baroh , ka jingjop , em .
Ïa kynduh ïa u nongïalam ka BJP u Jyotiraditya Scindia ïa u Rajnath Singh
Hadien ki riewstad ki la pyndonkam ia ki jinglong ba rim , ka jingmut jong ka anima mundi bad ki jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ba la pyni ha ki jingthoh kum ka Timaeus jong u Plato kum ki jingiasyriem na ka bynta ka jingtreikam jong ki .
Ka jingkylla ha ka por karkhana ka la pynlong ia ka jingbun briew ban nang kiew hynrei ka lad ban im ha ka por khynnah kam shym la nang kiew ha baroh kawei ka jingkylla ha ka por karkhana , wat la ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar bha .
Ngi la ai jingjahthait ar sngi ia ki nongialehkai .
Baroh 4 tylli ki phlim la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Kane ka pynpoi ia ka jingdon kiba ioh pang ha Rajasthan sha ka 2, 770 ngut.
Ka kam jong nga ka long ban iarap ban buh bad pynneh ia ki jingthoh jong baroh ki shynrang kiba la shah pyniap ha ka jingialeh , kiba la jah ha ka jingialeh , bad kiba la shah sumar ha hospital .
U Angelo Mathews u la lah ban pynsah ia u Chris Morris shabar bad u la duh noh ia ki wiket jong u.
Ha ka jinglong jong ka bor liengsuin tynrai , lah ban kdew ia ka liengsuin kaba jem bad ka LCA ' Tejas ' kum ki lad ki lynti .
Hato ka jinglong ka lah ban neh ha ka por kaba kham slem ?
Mynta kaba ngi donkam ka long tang ki sobjek test .
Na ka 4 tylli . 22 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka exam , 4 . 17 lak ngut ki la paw ha kaba 4 . 06 lak ngut ki la pyndep ia ka exam .
Wat lada ki mudui 100 tylli ki mukotduma pyrshah ia nga , ngan ym shah pynrem , u la ong .
Kumta , kaei kaba la don lypa bad nangta kumno ngi la pynbha bad nangta kumno ngi don ïa ki jingpynpaw bad ki jingdonkam ba mynta ba la sumar da ka .
Bad namarkata ym don mano mano ruh kiba shaniah ha u .
Hadien kane ka Super Kings ka la shah rem noh ha ka Mumbai Indians ha ka bol kaba khatduh jong ka jingïakhun .
" " " Hato don kaei kaei kaba phylla palat ia U Jehobah , " " U Nongthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei ? "
Ka Priyanka ka ‘ homecoming’ sha Bollywood da ka ' Bharat ' .
Khatduh eh , ka jingpynshisha ka long halor ka jingpdiang ia ka jingshisha bad ka jingshisha shimet jong ka jingshem jong uwei pat , katba ka jingpyniasoh ia ki jingsngew ka long halor ki jinglehkai kiba thmu ban pynkhih ia ki jingsngew .
Na kine , 123 tylli la khmih lynti ba kin shongdor palat T.85,000 klur tyngka .
Bun la bthah ban leit phai noh sha la iing .
Ha u snem 1894 , u la mihkhmat biang ia ka North bad ki nongialehkai , da kaba shim 207 tylli ki wiket baroh ha ka jingkhein kaba 12 tylli . 30 .
Ka Bangkok ka dei kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Dubai ba ka SpiceJet kan pyniasoh lyngba ka liengsuin kaba wan beit na Amritsar .
Mumbai : U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka video ban iasam ia ki jingmut jong u halor ka jingpang coronavirus , ryngkat bad ki jingthoh poitri .
Nga ieit eh ia phi mama !
Nalor kata la peit ruh ia ki dur na ki 300 tylli ki CCTV ban ioh katto katne ki jingtip shaphang ki nongleh kam sniew .
La tei pat ia ka ha ka snem 2001 bad 2002 .
Ka sorkar kan sa rai aiu ban leh halor kane .
Khamtam eh kiba la shah ktah jur ha katei ka eriong ki long kumba 100 tylli ki shnong kiba don shaphang shathie jong ka Montreal ha ka jaka kaba ki khot ka triangle jong ka jingdum .
Da ki phew tylli ki suloi la bthei , katba ki tank ki la byrngem shapoh nongbah da kaba pyrta ha ki surok bah .
Namarkata ym lah ban ong thikna lada don ka jinghiar ha ka jingbun briew .
Ka long ka kabu kaba bha ia ki samla ban iakren bad u shaphang ka kriket bad ban ioh jinghikai na u bad ban iaid shakhmat .
Ngan iathuh ia phi kaei ka jingeh
Kiba iap mynta ki long phra ngut .
U la ong ba kim ju ong ba kin iateh lok bad ka seng Telugu Desam .
Uba sumar ia la ka shyntur u sumar ia la ka mynsiem . Uwei uba plie lypa ia la ki rmiang shyntur u wan sha ka jingjot .
Hapdeng ka 1 tarik u Nailar bad ka 31 tarik u Naiwieng 2012 , ka Chicago Centre ka la pynïaid ïa ki 2,343,281 tylli ki jingpyntreikam ïa ki liengsuiñ.
Ka nuksa jong kane ka rukom treikam ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynbeit thymmai jong u Hofmann , ban ioh ia ka methylamine na ka umphniang bad ka umphniang bromin .
Bad ka kam kaba u la leh na ka bynta jong u ?
Ha u snem 2017 ka jingpynrung kyrteng ka long 600 ngut .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka ong ba u la iap na ka jingmih snam bad ka jingkyndit namar ka jingshah shoh kaba jur .
U la don ka jingpang jyrhoh bad typhoid .
Ka Baibl , ryngkat bad ki tiar iarap na ka Baibl kum kane ka kot khubor , ka ai jingmut shaphang la jan baroh ki liang jong ka jingim naduh kumno ban jied ia ki paralok haduh ka jinglong kaba dei shaphang ki kmie ki kpa jong phi .
Katkum ka jingpynbna jong ka NASA , ka lah ban long ba u Vikram lander u buhrieh ha ka jingdum .
Ka Mumbai Indians ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la lah ban rah ia ka nam lahduh jong ka IPL saw sien bad kin thmu ban iada ia ka nam lahduh ha kane ka kynti kaba mynta ka snem 2020.
U myntri pla tyngka barim u Morarji Desai u la wanrah ia ka mang tyngka shisien , kaba bun eh da uno uno u briew .
Mynta ruh ki briew ki pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka khubor na ka Jingthoh Bakhuid kaba ngi ialap bad ki jubab ia ka .
Ki Taliban Afghan ki la pynbna ban sdang ïa ka ‘ jinghiar thma ha ka por tlang’.
Kan long ka kam kaba pynjah burom ia u .
" " " Ka jingjia kam dei ka jingbakla jong ki rel ."
Lehse ym dei , hynrei hato phi la pyrkhat ia ka jinglut ?
Roopnagar , Moga wa SAS Nagar daw pynman ha Military Complex ka Dholewal Chowk nadooh ka 5 hadooh ka 13 tarik u August .
Ha ka pyrthei thymmai kaba hok jong U Blei , ka jingsniew kan long tang ka jingkynmaw kaba la jah noh .
Ki pulit ka Rohtak ki la register case hadien ka jingujor jong ka Dr Promila Beniwal kaba pyniaid ia ka jaka sumar tymmen ha Sardulgarh ryngkat bad u lok jong u Dr PC Beniwal .
Ka kam jong ki parliament ka long ban thaw ia ki ain hynrei baroh ki MP ki dei ban pyrkhat ia kane ka phang , la ong u Mahajan .
Ka War ka dei kawei na ki phlim action ba heh tam ha Bollywood .
U Sundeep Kishan u dei u aktor na India uba trei bha ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Emraan Hashmi , u Sunil Shetty bad u Gulshan Grover ryngkat bad u John Abraham .
La pyniap ia u Maqbool Bhat, u Ajmal Kasab, u Afzal Guru, u Yakub Memon bad kiwei kiwei.
Ngim lah ban ioh ia ka jingjop khlem ma ka .
Kine ki jaka kim don jingiadei bad ki ashram jong u Sivananda kiba la pyniaid da ka Seng Jingim Blei .
Ha ka sngi thohdieng ki pulit ka nongbah Delhi ki la pyllait paidbah ia phra tylli ki sketch jong ki lai ngut ki briew kiba la suba ba ki la buh ia ki bom ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi saitjain .
Ka jaka jong ka ka pyni ia ka jingpeit ba itynnad ia ki madan bad kum u lain rupa uba jrong , ka wah Ravi ka kylla bad kylla shapoh ka Dalhousie .
Lada ki briew kim kren shaphang jong nga , te lehse ngam long uba iadei dur bha .
Nga donkam tang 2 minit na ka por jong u ' 2 minit , eh ?
Ka jaka shong jong u nongniah kali ka don ka jinglah ban pynbeit ia ka jingjrong , ban iarap ia ki nongniah kali kiba kham lyngkot ban shem ia ka jaka shong kaba suk ban niah kali ruh .
Na ki 86 hajar tylli ki jingpynkha khun ha ka ri Czechoslovakia barim tang 22 tylli ki dei na ka bynta ka jingshah lehbein .
Ki lehnoh tynrai ki kwah ia ki jingbit ha ka sain pyrthei .
" U Joseph Goebbels , u myntri pynphriang khubor jong ki Nazi u la buh kyrteng ia u kum uwei na ki " " kita ki nongpynkhih Jiw." " "
Nangta u nongshah kynnoh u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba rit .
Phi ruh phi lah ban leh ia ki kambah !
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynskhem ia kane ka jingiadei da kaba kham bun ka jingiadei hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai jingkren ha ka dorbar jong ka Council halor ka jingiadei bad ki bar ri ha New York
Kan ym don kano kano ka jingpynslem na ka bynta kane .
U Salman Khan u la pyndep ban ring ia ka phlim ' Dabangg 3 '.
Ka Amritsar ka pawnam na ka bynta ka Tempi Ksiar .
Ki skul bad ki ophis ki khang .
1 ka pliang jong u sohjew ba la khleh lang
Ka tnad elekshon jong ka Pakistan ka la kyntait ban ithuh ia ka seng Hafiz Saeed .
6 Kum ha ka 31 . 03 . 2018 , ka Board thung kam ha ki jaka sumar ka la thung 23 , 557 ngut ki nongtrei , naduh ba la sdang ia ka .
" U nongialam ka CPI u D Raja u la ong " " Ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei ."
Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri , ki mar Japan ki long kiba donbor ha ki iew ki hat jong ki kali , ki tiar shna ïing , ki tiar elektrik , bad ki tiar ïing .
Ka Website jong ki nongsynshar pyrthei bad ka seng jong ki nongsynshar paidbah ki khot ban pynthymmai ia ki jingiakhih pyrshah thma paidbah ha ka ri America bad ha ka pyrthei .
Ka kynthei ka kynnoh ia u pulit ba u leh beijot
Ïa kane ka jingïalehkai yn sa pyni beit lyngba ki telebishon ha India .
Ki khlem buh jingma ei ei ia ngi .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ? Ba ngi dei ban long kiba jied bha ban pdiang ia ki jingmut kiba thymmai .
Balei ka Aishwarya Rai ka la kyntait ban iatrei lang bad u serial kisser u Emraan Hashmi ?
Hato phim shym la pule ia ka poim ?
Ngi la kyrpad ia ka tnad pule puthi ban pynthikna ba baroh ki skul kin bud ryntih ia ki kyndon jingiada , bad ba kan don ka jingpeitngor kaba biang lyngba ki CCTV camera bad la buh ia ki dur .
Ka phone ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la ong ba yn sa pynbeit noh shen ia ki transformer kiba sniew .
" " " Ngi peit ia ki dak jingshit bad uno uno u nongleit jingleit uba pyni ia ki la phah sha ka Rajiv Gandhi Institute jong ki jingpang sniehdoh " " u la ong . "
Hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki stad saian , ka jinglong tymmen ka la long ka jingeh kaba slem bha .
Kumjuh ruh dei ban pyrkhat katto katne ia ki kam bad ki jingiakren ha kum kine ki por .
Hadien ka jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba long kawei ka jaidbynriew kawei ka jingthep vote , ka sorkar pdeng ka dang trei ia ka plan ban pynmih ia ka skhim kawei ka jaidbynriew bad kawei ka reshon na ka bynta ki briew .
Hadien shi taiew , nga la iaid da ka bike na shnong jong nga sha Kante , ka jingleit phai kaba jngai kumba shiphew mail , tang khnang ba ngan ioh thied ia la ka jong ka kopi .
" " " Kito ki bym lah ban jop ei ei hynrei kiba la aiti lut ia la ka jong ka jingim ha ka jingialehkai dei ban iarap ia ki da ka imlang sahlang bad ka sorkar ban im ka jingim kaba bha ."
Hadien kata u satellite uba heh tam jong ka pyrthei sngi u dei u bnai.
Kumta kumno ki khmat jong phi ko Isaak ?
Plie ia ka Technical Secretariat jong ka National Education Policy Committee ban shna ia ka National Education Policy , 2017 .
Ka jingduh jong u Vijender ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia ka ri India .
" Ki long " " ki Israel U Blei " " " ".
U la ban jur ba u nongkit post un don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsuk ia ki jingshakri jong ki bank ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri .
Ka jaka ka pdiang haduh 225 ngut ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong sha ka prokram ai jinghikai ia ka eksamin ba kongsan ha ki jaka sah .
Ka CAA bad ka NRC ki dei ki buit ban pynphai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat kiba khia kiba ka ri ka iakynduh , u la bynrap .
Ka long kaba dei ban khmih lynti ba ki tnad kiba pynlong ia ki jingwad bniah bad ki TV channel kiba pynmih ia ki jingkhein kin ai ia ki nongpeit ia ki jingkhein ia ka bhah vote bad nangta sa katto katne ki jingtip ba bniah lada lah .
La kam ba ka ïing phyllaw jong ki Japan ka dei ka jingtei dieng kaba heh tam ha ka pyrthei , katba ki Switzerland pat ki tei ïa ka ïing jngohkai kaba don lyer na ka kot .
Kumta , kata bad kiwei kiwei ki workshop kiba la leh khyndiat na ki la leh bad la jer kyrteng bad la iakren mynta .
Ka lah ban pang , hynrei ka dei ka kmie bad kata ka long kaba kongsan tam .
Ka skulbah Confucius ka la plie ha ka skulbah pule ktien jong ka jylla Yerevan ha u snem 2008 .
Peit ia kiwei pat ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam social media .
U dei na ka longiing kaba pdeng .
U Thakur Gajraj u dei u briew uba donbor bha bad bym don jingisynei uba pyntieng ia ka shnong kaba rit .
Kane ka pynkylla ia ka bor sha kawei pat ka wheel .
Teng teng ki bym ngeit ki la shim jubor ia ki jingpynbeit jingtep jong ki Khristan .
Ka dei kaba shongkurim ia u Mr Jani Uthup uba na Kottayam ha Kerala .
U Ram Singh uba dei u nongshah kynnoh ba hynriew u la pyniap ialade ha phatok Tihar hadien katto katne sngi ba la sdang ka jingbishar ia katei ka mukotduma .
Da ki spah snem shuwa ki jingtohkit jong u Jenners , la dep pyndonkam ia ka rukom sumar kaba kum kata katno katno na ka bynta ka jingpang khlam .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Dia Mirza , ka Sonam Kapoor , ka Vicky Kaushal bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
" Namar kata to kyrpad ia u Trai ka jingot ba un phah noh ia ki nongtrei sha ka jingot jong u." " "
Palat shihajar sien ia ka jingheh jong ka Pyrthei , u Jupiter u don ka jingktah kaba khraw bha ia ka bor khring .
La aiti noh ia u sha ki pulit ka Ramgarh .
2 . 7 Da kaba ailad ia ki jingujor , ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ai ia kine ki jingkynthoh harum : .
U pulit barim ka Chennai u S George .
Kumta nga la iaid shakhmat ban kylli ia u halor kata .
Ki la shna ia kane ka channel na ka bynta jong phi bad nga . Ki dang peit ia ngi katba .
Ka madan ka lah ban pdiang 30 ,000 ngut ki nongpeitkai .
Ki panmap na nga man ka por .
U la leit jngoh ia ka England ryngkat bad ka kynhun jong ka snem 1927 hapoh u Tom Lowry .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ka .
ka la kylli . Peit katno u la sngewsih ! Balei ka ong kumta ?
Haba kane ka la jia , kawei ka bynta jong nga ka la pyrkhat , bha , kaei ka jingeh kaba khraw ?
" " " Balei phi step ia ka blanket jong nga ? " " "
Kumta ngi kwah ia ka jingsuk , ym ia ka thma .
Bunsien khlem kti , la phong ia ka hajan ka sniehdoh bad ka poi haduh ki tyrpeng ne wat haduh ki tyrpeng .
Hadien kane , weng noh ia u thylliej na ka shyntur kaba sha kamon bad pynhiar mynsiem . ve ia u thylliej na ka shyntur kaba sha kamon bad pynhiar mynsiem .
Ka la long thik kumba ngi kwah .
Ka prokram kolshor ka la long ka jingïalang kaba kongsan tam jong ki jingrakhe .
Kaei kaba u samla u dei ban rai shaphang ka lawei hynrei balei ym donkam ban khuslai palat ?
KA TNAD JINGPYNBNA IA KI DAWAI JIS JIS UNIVERSITY
Uwei pa uwei u kapten un ai ka jingkyrkhu ia uwei u nongrwai uwei pa uwei na kiwei pat ki ar tylli ki kynhun .
Balei ki briew ki dei ban jied ia ka Congress ?
Ka synduk kaba khlain bha , bad hapoh jong ka ka don kane .
Balei ba u la thok ia lade ?
Yn shim bai lutksan kaba T. 300 uwei uwei na ki kyrtong .
Bad ki khynnah skul ki la pynbeit ia ka .
U la bynrap ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka .
Ka tnad kan dang bteng ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah ha ka digital bad ka kam ai laisen ia ki mar bad ki mar , la ong ka Nokia .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN WAN PYNBNA HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGÏALANG BA SAW ÏA KA JINGÏALANG JONG KI NONGÏALLAH KA REP HA GANAUR , SONIPAT , LASHAI KA SNGI .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki la iathuh ba 85 ngut ki MLA kiba dang shong ki la lap ia ka kyrteng jong ki ha ka thup ba nyngkong .
U Maninder Bedi u SHO ka Police Station Salem Tabri u la iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Hynrei ka plan ka la sahkut ha kata ka por .
Ka jingkyrshan ia ki jaka pule lyngba ka jinghikai ia ki gram panchayat kan iarap ia ka jylla ban pyniaid bha ia ki marpoh khyndew jong ka .
U Jehobah un ym klet ïa ka jingtrei jong ki bad ïa ka jingieit ba ki pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u . Heb .
U Tom u bam tang ki jhur ba la shet .
Hadien ka por nga la thied ia ka lieng tong dohkha kaba ym tang ba ka la long ka lad kamai hynrei ka la ailad ruh ia ngi ban bteng ia ka kam ialap harud duriaw .
Ka don ka jingroi jong ka karkhana .
La ong : U long U Allah , Uwei bad Uba Marwei . U Allah , Uba bymjukut , Uba janai . U khlem kha , bad um shym la kha ia U . Bad ym don uba kum ma U .
Ka RAC bad ka Wait list yn pynmih katkum ki kyndon kiba dang don .
Hynrei ka Pelle . . . . . . ai ia ka ha nga bad phi lah ban pynkhih ia nga 100 sien da ki sohjew .
Ym pat don ain ha India haduh mynta .
La thaw ia ka komiti ba kongsan ha u snem 2011 ban pynbeit ia ka bai lutksan ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka lad leit jingleit sha India .
U Joao ruh u la pynsyrwa kai ia ka tulop jong u ha ki kam sniew .
Lyngba kane ka kynhun ki nongwei jong ngi ki lah ban ai jingmut shaphang ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ki iew jong ka Europe ruh ki la iaid beit ha ka por ba sdang ka jingialang .
Ka don ka kamra shongthait bad kamra duwai ruh .
U Dhavalsinh Narendrasinh Zala u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India .
Balei ka sorkar pdeng ka la buh ia kawei ka jaka pule kum ka jaka test marwei ia kum kine ki tiar ?
Nga donkam ia kaei kaei ban thoh bad ka .
Ha kane ka sngi la don lang u heh shipai u General Bipin Rawat bad u heh shipai jong ka IAF , Air Chief Marshal Rakesh Kumar Singh Bhadauria .
Ka jingpynbna kaba 47 jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India kan sdang naduh ka 20 tarik u Nailur 2016 haduh ka 28 tarik u Nailur 2016 .
U myntri kam bar ri jong ka China u la ban jur ruh ba ym dei ban leh ïa kino kino ki kam ki ban pynkylla shiliang ïa ka jinglong jingman jong ka Kashmir .
Ki ar tylli ki aiom ba nyngkong ki la pynkylla ia kawei ka novel .
Baroh ki long ha ka nongrim jong ka jingtreikam , u president ka BCCI u la kren shai .
Haba ki iohsngew ia ka jingsawa , ki nongshong shnong ki la iawan lang ha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kiba mynsaw napoh kali .
Ka pisa ba la buh thikna jong ka kompeni ka ai ia ka sut kaba 10 . 75 percent na ka bynta lai snem .
Ka jubab jong ka sorkar ka long kaba sniew .
Kawei pa kawei ka telco ka hap ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingkhot sha kiwei pat ki telco .
Ngi la pyrshang ban pynbha kum ka kynhun , la ong u Mandeep .
U Neymar um donkam ia ka .
U la pynmih ruh ia ki dur kiba kham thikna nangne ​​shakhmat shaphang ki rud duriaw jong ka ri Europe ba shathie , khamtam eh ia ka ri Bilat bad , ha ka jingthew kaba kham rit , ia ka ri Ireland .
Baroh ki rai halor ka jingailad ban leit sha ki nongmihkhmat yn shim katkum ka ain bad ka jingmyntoi jong ka Pakistan , la ong u Faisal haba jubab ia ka jingkylli shaphang ka jingailad ban leit sha ki nongmihkhmat .
" " " Badho Bahu " " kum ka Kareena Sangwan " .
U nongthoh bad u stad pule puthi u Joydeep Dey Shaplu u la pynrem ia kane ka jingthang ding bad pynkynmaw ba ka Bangladesh ka la don lypa ki skul kiba biang na ka bynta ka jingbun briew jong ka :
" Da ka jinglong kpa ia ngi , U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit u pynbiang ia " " kiei kiei kiba bha , " " kum u mynsiem bakhuid jong u ."
Ka rai jong ka iingbishar jong ka nongbah Delhi halor u Sukhdev Pehalwan uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Nitish Katara ha u snem 2002 la lah ban pynbna lashai ka sngi .
Kumjuh ruh , ki jingtei bad ki tiar kiba donkam na ka bynta ki jingshna kiba jylliew , kum ki surok , ki nongtrei kiba tbit bad ka jingpynbiang bording kaba beit , bunsien ki duna .
Kumta ka long ka burom jong u Vajpayee ba u la pyrshah ia ki .
Ki nongrep ha Maharashtra ki la sdang ia ka jingiakhih naduh ka 1 tarik Iaiong .
U Shikhar Dhawan u la ïalehkai bha bad ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka ban sah 132 khlem out na ki 90 tylli ki bol .
Ka la leit jngoh ia ka iing jong u hynmen jong ka dang shen , uba la wan phai na ri Bilat katto katne sngi mynshuwa .
Kumba 8 400 ngut ki shipai US ki don mynta ha Afghanistan .
Ki don 5 ngut ki khynnah kiba hapoh 19 snem ka rta .
Ha ka jaka ban ud ia ka jinglong jong ngi ha ka jingim , ngi dei ban leh aiu ?
Ka Mumaid Khan ka dei ka ophisar pulit kaba beit bad ka kyrshan ia u Rajasekhar .
Ka India ka pyniaid ia ka prokram pynroi ia ka bor pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien ba la pynlut ia ka 100GB , ka jingstet kan hiar sha ka 1 Mbps .
Ki don ki bynta kiba kongsan ha katei ka phlim.
Ka jingpyndonkam ia ka ha ki jingbam bad ki rong hadien ka la saphriang kylleng ka Asia Sepngi .
Hooid , ka kam kaba bud jong nga ka long ha ka kad liengsuiñ Mogadishu , ha Somalia .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewsih naduh ka dohnud halor ka jingthoh jong nga ha ka Facebook " " ong u H Raja " .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka Fitriani bad ka la rung sha ka Quarterfinal .
La kem ia ka tnga jong u Naik bad arngut ki khun shynrang bad arngut kiwei pat kiba ha iing ha sem .
Ka jingkylla ha kane ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka Swachh Bharat .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh un pyndonkam ia kane ka kabu ban pyndap ia ki katto katne ki kam kiba lait ha ka dorbar myntri jong u .
Hynrei la pynphai biang ia ki .
Lada ngi pynroi ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia ki paramarjan bad ngi shim kabu ia ka jingiarap jong U Blei , wat mynta ruh ngi lah ban ioh ia ka jingjop ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki jingkwah brai .
Ngim dei ban long kiba kyrpang .
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia kane ka prokram janmiet .
Ha ki dur : Hangne ​​ka don ka album ba pura jong ka jingkhawai shongkurim jong u Syiem Harry bad ka Meghan Markle .
U myntri u la pynpaw ruh ba katei ka ain ka don ia ki kyndon ban buh kyrpang 5 percent ha ki skhim pynduna jingduk bad kajuh ka percent ha ka jaka ha ki dor ba la ailad sha ki briew Divyang .
Ka jingpdiang sngewbha ia baroh kiba wan sha ki jingiaseng Khristan ka ai sakhi ia ka jinglong ba heh jong ngi .
Kane ka dei ka Software ki tiar bad ka teknoloji ban kyrshan ia ki kynhun jong ki briew kiba ia trei lang ha kawei ka projek , bunsien ha ki jaka bapher bapher .
Ban batai ia ka jingdonkam jong ka jingroi nongkyndong ha ka jinglong jong ka jingangnud ba iadei lang jong ngi ban tei ia ka India kaba thymmai ka long ban trei shitom ia kaba paw shai .
Bad lada phi kwah ban pdiang ia ka , une u long u Elias uba la thmu ban wan .
Kumta , ha kajuh ka madan , ha ka 18 tarik u Jylliew 1975 , la pynbaptis ia nga , bad nga la shongkurim ia u para Nongsakhi ha uta u bnai Lber .
U la hap ban aiti noh ia kata ka kam .
Lait na u Manoj Bajpayee , kane ka phlim ka don ruh ka Priyamani , ka Sharib Hashmi , bad u Sharad Kelkar .
Ngam shym la don jingthmu satia ban leh kumta .
" U Mehta , da kaba pynshisha ia ka jingshah set , u la ong ba la leh ia ka halor " " ki nongrim jong ka jingsuk paidbah ." " "
Ka dei ka seng Agrawal Jain kaba rim tam .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar kaba la long ha u bnai Naiwieng 1986 bad hadien kata ha u bnai Risaw 1988 ka la jop da kaba suk wat la baroh ar tylli ki elekshon la ong ba la leh thok shibun .
Pynjem ia ki shyieng jong phi ha ka jaka trei da kine ki 5 tylli ki jinglehkai kiba suk .
Ka jingleh donbor ka mut ruh ba hapoh ka kynhun katno phi long kiba donbor ia kata ka jinglong bad kum ka kynhun katno phi buh ia ka jingpyrshang na ka bynta kawei pa kawei ka wicket .
Ha ka jingleit ontep ia u Marcus Aemilius Lepidus la ialehkai 22 tylli ki jingialehkai duel .
Kitei ki hynriew ngut ki MP ka seng Congress ki long u Gaurav Gogoi , u TN Prathapan , u Dean Kuriakose , u R Unnithan , u Manickam Tagore , u Benny Behnan bad u Gurjeet Singh Aujla .
Ka Ridge ka thew ia ka krem ​​.
Lada u Sourav Ganguly u long u President te ka long ka jingkiew kaba sngewtynnad shibun."
Ka India ka la tuklar ruh ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav .
Naduh ka snem 1955 u la shakri ruh kum u Chairman jong ka Komiti jong ki Heh Shipai .
Ki nongialam na baroh ar tylli ki seng Left u Mohammad Salim na ka CPM bad u D Raja na ka CPI ruh ki la wan ban ia shim bynta .
Ka jingjop jong nga ka dei ka jingsdang jong ka jingkiew jong ka BJP ha Kerala : O . Rajagopal
Yn shim ia ki kyndon ain kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynsah ia ki , u la ong .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang bad ka diesel hapdeng u bnai Nohprah 2014 bad u bnai Jymmang 2016 ha ki hynniew sien ban shim noh ia ka jingmyntoi kaba mih na ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Lada pynlong ia ka jingiatai , ki jingshisha kin mih .
Ka WHO ka la pynbna ba u novel coronavirus u dei u khñiang jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei
Ka jingshah tap sngi kaba hadien kan sa paw na India ha ka 21 tarik u Iaiong 2020 .
Ki khlem thoh shaphang kata .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha ki kali pulit .
Ki ïing bad ki dieng ha Bagerhat , Khulna , bad Barishal , Patuakhali , bad Bhola ruh , ki la shah pynjulor .
Paralok , ka India Bathymmai ruh ka donkam ia ka teknoloji bad ka jinglong kaba sngewthuh jingmut khnang ba ngin lah ban ai ia ka lynti kaba thymmai ha ka jingkiew jong ka jingim imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Snapdragon 730G processor kaba don haduh 8GB ka RAM bad haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ki polisi kiba ngi la bud ban pyniaid ia ka jinghiar dor jong ka pisa ha ka pyrthei ki long kiba la pynskhem .
Ha Ater ka Congress ka la pynïeng ïa u Hemant Katare u khun jong u Nongïalam barim ka Liang Pyrshah u Satyadev Katare uba ka jingïap jong u ka la pynlong ïa ka jingthep vote bynrap .
La jop ia ka kad lieng Deli hapoh hynriew taiew , katba ka Hima Aru ka la aiti noh ha kaba sdang jong ka snem 1613 H.K.
U lap ba u Ramesh bad ka Seema kim don shuh hynrei ka Seema ka la kha ia u khun shynrang , bad ka la iehnoh ia u ha ka jingsumar jong ka para jong ka ka Kanchan .
ha kaba kut jong kawei pa kawei ka lynnong . Kata ka synduk ka long kaba kham palat ban ia ka jingbishar bniah .
" " " Wat ki lad pathai khubor ruh kim shym la shim ia ka da kaba pawnam " " u la ong ."
Kine ki khynnah shynrang ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh bad u Mandeep Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Lopoke bad u Gurdev Singh na Chheharta bad u Amit Kumar na Maan Singh Gate bad u Sandeep Kumar na ka shnong Mahal .
Ka batai ia ngi mano ba ngi long .
Kawei pa kawei ka pateng ka don la ki jong ki jinglong bad ki jinglong ba kyrpang .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ba ka Islamabad ka dang ap ia ka jubab kaba thikna na ka ri India .
Ka jingsngewthuh ka long ka jinglah ban peit shapoh kaei kaei bad ban ithuh ia ka jinglong jong ka da kaba shim ia ki jingiadei hapdeng ki bynta jong ka bad ka jinglong baroh kawei , kumta ban ioh ia ka jingmut jong ka .
Wat la katta ruh , ka la long ka jingjia kaba khraw .
Ka jingsngew artatien kam shym la jah .
U la mihkhmat ia ka seng sain pyrthei CDU ha iing dorbar naduh u snem 2009 .
Ka lah ban long kaba eh ban tip shisha ia ka jingiapher hapdeng ka jingpang coronavirus kaba dang sdang , ka jingpang khriat kaba jur ne ka jingpang khlam .
Ka jingsngewthuh ka kiew palat 400 point . Nifty halor 11 , 800 .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingleh donbor hapdeng ki khynnah .
Ha katei ka por ka India ka la hap noh 7 tylli ki wiket ba khatduh bad kamai 21 ron .
La pyntip ia ki nongsngap shaphang ki Prokram lyngba ka prokram teaser .
Kynmaw ruh ba ha ki balang Galatia don kiba la tip da U Blei kim shym la sah ha ka jingshai ba kynja mynsiem kaba ki la ju ioh mynshuwa .
U shaniah ha ki briew bad la pyndonkam bakla ia ka jingshaniah jong u man ka por .
U Paul u la sngewthuh balei ba la pynshitom bein ia u .
Ki kmie ki kpa ki pynsleh ia la u khun da ka jingieit kaba khraw .
30 ngut ki shipai ki la shah sumar ha hospital bad 20 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka SC ka la phah biang ruh ia ka mukotduma sha ka IHC ban bishar bniah shwa ban ai ia ka rai kaba khatduh .
Ka India ka la pynkhreh ban don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pynwan dur ia kane ka spah snem kaba thymmai kum ka juk jong ka jingsuk , ka jingroi jingpar , ka jingpynwandur bad ka jingroi .
Lah ban bishar bniah ia ka kyrdan ha ka por kaba hadien .
Hynrei kam ju jia kumta .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Kospi ka la hiar da 29 percent mynta u snem .
Kane ka iing ka la buh ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
La bthah wat ia u ban kren ha ka kyrteng blei . Ka kyrteng jong u Esekiel ka mut U Blei U Pynkhlain .
Ka lyer Delhi ka long kaba sniew tam ha ka pyrthei .
U Hitler u la pyrshang ban pynmih ia ka jinglong ba iaineh ha ki nongialam ba kongsan da kaba tyrwa ia ki jingai sngewbha pisa .
U la ong ba ka projek ka la iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
" " " Ki jingpyndonkam ia ki robot ha ka jingsumar ia ka dohnud " " . "
U Parmar u dei tang ma u uba shong ha India ha kata ka thup .
Ryngkat bad ka khusnam pisa yn ai ruh ia ka sertiphiket bad ka trophy sha ki nongjop .
U Balwinder Singh uba ieid ia ka pateng u la ong ba ki samla ki dei ban ai nuksa .
2 ngut ki la iap , ka khun jong u JCO ka la mynsaw ha ka por ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem shipai ha Jammu .
Hato ka jingpyndep ia kane ka jingiathuhlypa kan kynthup ia ki dak bad ki jingjia kiba pyntieng ha ki bneng bashisha ?
Kane ka jinglong kaba shyrkhei ka pyntieng ia ki nongshong shnong jong ka elaka Kurnool .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen ha ki seng bapher bapher ha ka nongbah .
Ka jingmut kaba ar , ka jingkiew jong ka teknoloji kan ym sangeh shen .
Hadien ki jingiakhih la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
bad pynpaw lada ka dei ka jingkhein jong ki set bapher bapher ba la batai da ka jingthoh Big O .
Kiwei pat ki bynta jong ka Europe ki la long kiba la pynkhreh .
U Sachin Tendulkar u thep vote bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar bad u khun jong u u Arjun Tendulkar . kyntu ia ki nong Mumbai ban thep vote
Ka dei ka MA bad ka don ia ka kyrdan ain .
U la ialehkai da ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka jingkulmar ha ka jingkhawai shongkurim jong u Tej Prataps , ki paidbah ki lute ia ki mar bam .
Ha ka jingsngew jong ki paidbah , ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki long kiba khlem akor ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat da kaba ki iawan lang na ka bynta ka bor , ym na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
' Nga ai ia ka case ia phi Sherlock .
Ka BJP ka dang shah ktah jur .
Hato phi sngew ba la pynbor ia phi ha ka kam ?
Ki shynrang kumjuh ki kynthei .
" " " Kumba nga la ong ia ki paralok jong ngi ha China , ngim lah ban don ka jingiadei kaba thikna lada ym don ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud jong ngi . "
Ha u snem mang tyngka 2017, ka kompeni ka la pynmih T.14 tyngka. 78 klur ka jingduhnong
Bun ki jingkren kiba sngewsih kum kine ki dang mih .
ka jingsumar ia u khunlung .
Kane ka dei ban iarap ban pynbha ia ka jingshalan shabar ri .
Ngi donkam ia ki kapten kiba shlur kum u Mansoor Ali Khan Pataudi ban jop ia ki jingialehkai shabar ri , la ong u Amarnath .
Lada ym don ki nongpule kan ym don ka jingiathuhkhana .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ki skul kiba jngai ruh ka donkam ban pynbha .
U Kalyan Banerjee u la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ngim shym la thmu ban pynbor ia ka ban leh ia kano kano ka kam " .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harish , u Latif Khan , u Ravindra bad u Bhikha Khan .
Ia kane ka jingkyrpad la pyrshah jur da u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
Kim lah ban sait ia ki kti jong ki da ka um kaba khriat .
Ia kane ka jingmyntoi yn pynphriang ruh sha ki nongsiew penshon jong ka longiing kynthup ia ki kynthei kiba la iap lok ha ka thma bad ki nongioh penshon kiba duna dkhot met .
Namar ba ka dei ka jylla ba don harud duriaw , ka Kerala ka la ialam ia ka jingiadei jong ka India bad ki ri bad ki kolshor bar ri .
Ha kane ka sngi la synran lang da u Municipal Commissioner u T Bapi Reddy , u RDO u Hussain Saheb , u DSP u Srinivasulu Reddy bad kiwei kiwei .
Ki share ki la kiew haduh 3 percent ha ka khaii pateng .
Ki samla pule ki lah ban bud ia kine ki jingbthah ban wad ia ka result jong ki online :
Kam shym la wan ka sngi kaba kloi than .
Hynrei kata ka la donkam ia ka jingshlur , bad ka jingshlur jong ka jait , don kiba lah ban kynthoh , hynrei ym ia kata kaba ngi khot ‘ ka jingshlur ’ ha ka jingmut bashisha jong ka .
Lane ba phin sa ioh ia ka ha ka por . Ki tiar kim ju iarap ia ka jinglong jingman .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan na ki riew shemphang :
U Prof Prem Singh Chandumajra u general secretary ka SAD un long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga la iohsngew shibun shaphang jong phi .
La wanrah ia ka ain ban pynbeit ia ka jingkha khun da ki kmie ki kpa ha Lok Sabha
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba kan don ka lyer kaba jem haduh kaba jur bha ha ka sngi Nyngkong .
U Rashid Khan u pynkut da u pud bad kamai 19 ron na ka over ba khatduh .
Ka jingwad ka la long kumba khlem jingkyrmen , hynrei khatduh nga la lap ia kawei , bad la buh por ia ka jingsumar ha u bnai Jymmang 1988 .
Ka IPL 2021 : Ka RCB ka la shimti ia u Scott Kuggeleijn kum u nongbujli ia u Kane Richardson
U la pynbna ha phi ia ka jutang jong u kaba u la hukum ia phi ban pyndep , wat ia ki shiphew hukum . bad u la thoh ia ki ha ki ar tylli ki mawlyngkniap .
U Paul Deussen u batai ba ka kyntien Brahman ka mut ka nongrim jingthaw kaba la pynurlong ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Xiaomi Redmi Y series ka dei kaba nyngkong eh ban pynbna .
Hangne ​​ka don ka shabi kaba pawnam jong ka jingngeit kaba ka Mari ka la pyni ha ka jingim jong ka baroh kawei . Hato phin bud ia ka nuksa jong ka Maria ?
Ki la shah sumar .
La rai ha ka jingiakren ba yn pynlong ia ki prokram Yoga ha Panchmarhi ha ka sngi rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga dei u syntiew jong kane ka ri !
Ki bor synshar ki la khang ia ka jingleit jingwan jong kine ki kali .
Ki zamindar kiba don ha khappud jong ka thain Sundarbans ki la ialam ia ka jingiakhih da kaba thaw ia ka jaka pynkhuid kaba ki khot ka hawla .
Ka jingtei jong ka khyrdop bad ka jingheh jong ki ar tylli ki jaka ki long kiba iadei , lada kim iadei dur .
Ka jinglong trai ka lah ban long kawei pat ka jinglong kaba pynjot .
" Ha ka kyrwoh ka Pentagon ka la ong " " U General Soleimani u la shimkhia ban thaw ia ki jingthmu ban thombor ia ki nongmihkhmat bad ki dkhot jong ka ri America ha Iraq bad ha baroh kawei ka thain " " "
11 ron bad kawei ka wiket na ka over .
Ailad ia nga ia ka Komiti Pdeng jong ka Seng Komunist . . .
Ha ka por jong ka jingshah tap jong u bnai Strawberry , la khmih lynti ba 57 percent na u bnai un iaid shapoh ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ka jaitbynriew ka iarap shisha ia phi ban sdang ia kane ka jingwad ia ki gene shaphang shano ka don .
Ka don saw tylli ki tower ba pyllun ba la pyniasoh ha ki kut jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng ha Sharjah baroh ka lah ban long haduh 34 degree .
Ki Projek surok kiba shongdor Rs . La ai khusnam 1615 klur na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha u Naxal
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Irrfans hadien ba u la shah sumar na ka jingpang cancer .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki dei ban iaid shaphrang lang .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa dollar na ki nongwanrah marbam ruh ka la ktah ia ka pisa jong ka ri , hynrei ka jingplie kaba kham heh ha ka iew jong ki marbam hapoh ka ri ka la khanglad ia ka jinghiar jong ka pisa .
JP Nadda : Ki jingkulmar ha Delhi ki la jia ha kajuh ka por bad ka jingleit jngoh jong u Trump
Kan don katto katne ka jingri dohkha ha ka camp .
U Air Marshal Suresh u dei u Fighter Pilot uba la tbit bha bad u la niah ia ki liengsuin kiba bun jait .
Katto katne ki tiar Pixel 2 ruh kim lah ban pynrung ia ka jingktah hajan ki tduh jong ka screen . Android 8 . 1 pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha kano ka rukom kaba kongsan ki Jingthoh Grik Khristan ki pyndonkam ia ka kyntien balang ? Kaei kaba ngi pule ha ki Hebru 2 : 12 , 17 ka long kaba donkam .
Ka Nithya Shetty kan sa paw kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka dei ka tynrai jong baroh , ka jingsdang bad jingkut , shisha , jong ki jingthaw .
Ki jinglong ha ri Bilat ki long . . .
Centre ban plie noh ia ki 800 tylli ki jaka ai jingshakri ia ki Passport ha ki Head Post Office
U heh ka City Congress u Eknath Gaikwad u la ong ba shen ka seng kan sa sdang ia ka prokram pyntip sha ki paidbah halor katei ka ain kaba thymmai .
namar wat la ka don ka jingpynbeit ban plie ia ka account da ka zero balance kine ki briew kiba duk ki la thep arphew hajar klur tyngka ha ki bank account jong ki .
Ha ka jingiadei bad ka jinglong bym lah ban batai jong ki , ki don ka gut kaba khlem akor .
Ka CAA kam dei ka ain ban pynduh ia u briew na ka ri .
Kumta, ka don kumba 178 tylli ki amino acid bad ka jingkhia jong ki ka long kumba 18 kilo Dalton sha ka liang kadiang.
U la batai ia ka jingpynpoi ia ka kynhun hiar thma kaba ar jong ki liengsuin kit liengsuin sha ka thain Gulf , bad kumjuh ruh ia ki liengsuin kit mawshun jong ka ri Bilat , kum ka ' jingiateh kaba khraw ' .
Ka jingpynroi ia ki projek pynmih bor ding kiba heh bha kiba heh 4 000 MW kawei kawei .
Ka lah ban long kaba bakla satia .
Lait na u Akashdeep u V Raghunath bad u Dharamvir Singh ki la thep kol na ka bynta ka India wat haba ym shym la don ba lah ban thep kol ha ka kylla miet jong ka jingialehkai .
Lada ka mishon ka la long kaba jop ka histori jong ka ri India lehse , bad ka jingkynmaw shaphang ka jingleit jingwan thikna , kan jin da la kylla long kaba pher .
Ia kane ka kolej la ai kyrteng na ka kyrteng jong u nongthoh kot bad u nongialeh laitluid ba pawnam jong ka ri India .
Ka tnad elekshon ka la ong ba u la pynkhein ia ki kyndon .
Ngam ong ba to long kiba la sumar ha ka jingieit .
U la pan jingbit na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban leit jngoh ia u Bellary namar ba la khang ia u da ka hukum jong ka iingbishar ban leit jngoh ia ka jaka trai jong u .
Mano ba dei ban kitkhlieh ia ka ? u la kylli .
Wat hapdeng ki jingkynnoh lamler jong u Clement bad ki jingpyrshang babha tam ban pynduh jait ia ki , ki Knight ki la don ki paralok kiba khlain bor bad don kiba la lah ban lait na ki jingpynkhuid jong ka Vatican .
Kum ka synshar paidbah kaba laitluid bad kaba don ka riti synshar kaba ailad ia ki jingmut bad ki jingiakren bapher bapher ban phuh , ka India kam lah ban shah ba ki nongrim ba la seng ia ka kin shah pynduh ha kane ka rukom .
Bun ki jaka pule mynta ki pyrshang ban pyniadei ar tylli ki bor kiba ialeh pyrshah .
Ka Jingkylla ia kaei kaba phi long Watla nga la pyrshang ban jop ia ka jingmlien kaba sniew jong ka jinglehkai , nga la shah pynduh jingkyrmen namar ka jingwanphai biang .
Na katei ka jaka la ioh kurup haduh 53 tylli ki bilor phensedyl , kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli .
Hato tang ki kyntien ki lah ban ialeh pyrshah ia ki ain bymhok ?
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar , nangta la phah ia ki sha ka jingshah set phatok na ka bynta ar sngi , la ong u SSP .
Ngi kwah ia ka jingsuk . Alhaji , 14 snem ka rta .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ban pynshai ia kane ka kam .
Namar kajuh ka daw , ki TV bad ki radio ruh ki long kiba pawnam ha ri India .
Na ka liang jong ka UNP ka la ialap kum ka seng jong ka jingsuk bad ka la khot ban iakren bad ka LTTE .
Ka ' E ' ka la shah jied kum ka phlim kaba bha tam , u Harris Jayaraj kum u nongthaw jingrwai uba bha tam bad u Ravivarman kum u nongshna phlim uba bha tam .
Ha Lamar ka jingdon jong ki khynnah skul kiba pass ia ka bynta pule kot ka la hiar .
La ngeit ba ka jingshah pynhiar kyrdan jong u ka la jan namar ba u la ialam ia ka jingleh pyrshah jong ka kynhun pyrshah ia ka synjuk namar ba ka la ai khusnam tang khyndiat hadien ka jingjop ia ka Champion Trophy .
Naduh ba ka la rung ha ka samoi treikam kaba ar kum ka myntri rangbah ha u snem 2009 haduh mynta ka Sheikh Hasina ka la ai jingkren ha ka ktien Bangla haduh 11 sien ha ka jingialang bah .
U Zakaria u la pule ha ka iingmane bah bad ka skul John Connon ha Mumbai .
Kane kam dei ka jingeh shimet .
Pynsah ia ka haduh ban da lah ban bishar ia ka da ka dorbar .
Ha ka jingpynheh suki suki ia ka sorbah Dhaka , ka jingpyniadei lyngba ki surok ka la ai jingmut nyngkong eh ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ka jingkit ia ki mar ki mata .
Ha ka jingshisha , ka Windows Sandbox ka shna ia ka jaka treikam ba shipor ban pyniakhlad ia kawei ka app sha kata ka jaka treikam .
Lah ban long ba la kha ia u ha ka snem 1984 eiei .
Ka step kaba khriat kaba shai ka pynbna ia ka jingsdang jong ka jingkhriat .
Jubab : Ka jingkitkhlieh kaba kongsan kan long jong u nongpynroi .
Haduh 65 percent na ki briew jong ngi ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Mynta ngi iakynduh bad ar tylli ki jingkylli kiba kongsan .
U Mahajan u la jop ia katei ka shuki naduh u snem 1989 bad kan dei hadien 30 snem ba ki nongthep vote jong ka Indore kin ioh ia u MP ba thymmai .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki nongthoh khubor , u Moin Khan u la ong ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha kane ka thain .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la kyrpad ban ai por shuh shuh bad u la kyrpad ba ka Supreme Court kam dei ban pynmih kano kano ka jingpynbna ha kane ka por .
Hynrei kumba ong u Sen , ka Tatya ka la ialam ia kine ki heh shipai phareng baroh ha ka jingleit iaid kjat .
Da ka jingtieng ban shah kem , u Garza Rendn u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Jos Garza Rodrguez .
Paralok , ka sorkar ka la pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka jingpynpoi bording , namar kata ka jingpynpoi bording ha ka ri ka la nang kiew stet bha .
Ki shipai kim ju pyniapher ia ka jingim bad ka jingiap .
Ki jingtrei ha ka jingtei jong ka surok Pearl .
Peit ia ki jingai jingmut hangne ​​.
" " " Namar ki jingpynjari ba la pynshong nongrim ha ki rai jong ka UN Security Council bad ki jingpynjari ba shiliang ba la pynlong da ka US bad Japan , ka ioh ka kot jong ka North Korea bad ka jinglong jingman jong ki briew ka la shah pynjulor jur ."
Ka dei ka Tamanna , ka hero jong ka phlim Kalloori jong u Balaji Sakthivel . '
Kumta ka mut . . . phi ' d leit lada ki la shah tih ?
" " " Katba kiba bun ki hima syiem kiba la shah rong noh ha ka ri India ki la shah pyniasoh pura , katto katne ki mat kiba dang sahkut ki dang sah " " " .
La pynmih ia ka jingmaham kaba kham khlain ha u bnai Risaw 1983 , hynrei ha u bnai Naiwieng jong uta u snem , ka NHF ka la phah ia ka kot khubor kaba la ai kyrteng ka NHF ka kyntu ban pynneh ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhluit snam .
U Hardik Pandya u la ïohi ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la mih ka jingïakynad ha ka kophi bad u Karan.
U myntri rangbah jong kata ka por u Dr . Y . S . U Rajasekhar Reddy u la hukum mardor ban tohkit da ka CBI .
Nga dei u nongkren jong kane ka dorbar .
" " " Baroh kiwei pat ki la ieng sawdong jong ngi , ki da rkhie rkhie . " " "
U batai ia ki jingdro da kaba ong :
Link ba beit : Ki nongialehkai ki lah ban peit ia ki kot jingkhein jong ki da kaba pyndonkam ia ka link ba beit hangne ​​.
Ka trailer kan mih ha ka 23 tarik u Nailur 2019
Ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka la dei ka por kaba biang ban pyrkhat ban pynkiew ia ka bhah paidbah kaba duna tam na ka 25 percent sha ka 35 percent .
Ka Bengaluru FC ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong ka Hero Indian Super League
Mynta u dei u Myntri kam bar ri jong ka Nepal .
Nga tharai ba u la ktah ia ka bneng . Ka jingsngap ia ka sur . Hooid .
Hadien , katba ki Israel ki dang shong shnong hajan u lum Sinai , U Jehobah u la iateh jutang bad ki .
Ka la ong ba kan sa shim da ka ain pyrshah ia kane , .
Ia ki jingthoh la lum na ki lad pathai khubor .
Ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingpynjaboh ia u dawai naduh ba la lap ia ka jingjaboh ha West Bengal ka la don ka jingtieng shaphang ka jingpynjaboh ia u dawai ha ki um poh khyndew jong ka ri Bangladesh ruh kumjuh , khamtam ha ki jaka khappud ba shathie .
Iran : Ki Shipai America bad ki Khynnah ha Iraq Ki Sur Pyrthei
Kane ka la pynlong ia ka jingpynpoi stet ia ki pisa sha ki nongthied .
Ka sorkar Punjab dang shen ka la thaw ia ka polisi kaba thymmai ban pynbeit ia ki iing shongkurim ha ka jylla .
U la ialehkai bha haduh mynta khlem da pawnam .
Ka jingpynkhuid ka long kaba donkam ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi bad ban pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Ka long kumba ka jingkmen kaba nyngkong ha kylleng ka XUV 500 ka dang hiar hadien palat shisnem ba la pynmih ia ka .
Kata kan pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham sngewtynnad .
" " " Ka sorkar Modi ka shim khia bha ia ka jingeh jong ka jingjaboh ."
" Ka ktien " " amen " " ka mut " " shisha , " " lane " " kumta kan long . " " ".
Ia ki lama iing la pynher da ki kapten iing .
Sania , Shoaib la kyrkhu ia u khunlung shynrang .
" Ka kot jong u Jules Verne " " Na ka Pyrthei sha u Bnai " " ka la leh shibun ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingleit sha suinbneng " .
Ka kyndon jong ka AFSPA kam buh kano kano ka jingkhang ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ka kynhun ka lah ban pynlong ïa ki jingïalang jong ka wat haba u nongïalam jngohkai u leit jngoh ïa ka balang kaba pdiang .
U Manpreet u dei napdeng ki 11 ngut kiba la jied da ka tnad treikam jong ka France na ka bynta ka prokram ai jinghikai kaba lyngkot ha France , katto katne bnai mynshwa .
Ka la don ka jingkhih kaba jur dang shen ha kaba pynlong rong saw ia ki rukom bam jong ngi .
Ha ka sain pyrthei , u la kham sha ka liang kadiang .
La phah ia ka kynhun ki nongialeh jong ka seng na Chandigarh sha Punjab .
5ngut ki nongbylla kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha Aurangabad civil hospital .
Hadien katto katne sngi , u Sekhar u iohi ia ka jingpynbna ha kawei ka kot khubor ba ka Geetha ka la jah rngai .
Ki don saw ngut ki nongtied bol kiba la shim palat ia ka 10 wiket ha kane ka series baroh ki dei na ka ri India .
Katba ka la don ka jingkylla ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka shipai Pakistan .
" " " La dep ki exit poll ki la iathuh lypa ba ngin sa thaw ia ka sorkar ha kine ki ar tylli ki jylla " " " " u la ong " " " "
Hynrei ka jingkhluit kan long haduh 78 percent .
Ka NZ kam lah ban leit sha India ban ialehkai ia ka FIH Hockey Pro League . . .
Ha ka jingthoh jubab sha ka iing dorbar Rajya Sabha , u myntri ka tnad kolshor bad jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma u la ong ba ia kane ka thup kyrteng la aiti sha ka World Heritage Centre ha u bnai Risaw 2014 .
Hato kin pynpait ia ki jain jong ki ?
Ka kam kaba bha . U la shu sngap jar ia ka plan .
Kata ka long tang 8 percent na ka jinghiar .
Ka jingshakri ka ai tang 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shibnai .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 12 tarik u Naitung 2019 .
Ka jinglong riewkhlaw jong phi ka lah ban ktah ia ka burom jong phi .
Ka la wanphai biang sha ka kam
Hadien la aiti noh sha ki pulit .
" " " Ka Sena kan ioh ia ka jingbun paid ha u snem 2019 bad u myntri rangbah ban wan un dei na ka party jong ngi " " u la bynrap "
U Anil Kapoor u la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh ha iing jong u bad bun ki khlur ka Bollywood ki la ia tuid sha iing jong u .
Ka kynhun ba la ïalam da u Virat Kohli ka la shah rem ha kaba kut ha ki nongwan jngohkai da 227 ron .
U la ong ba ka por kaba sniew tam ka dang sah .
Kaei ka kabu kaba ngi don ban shah khein hapdeng ki briew kiba suk jong U Jehobah ! Ka long kaba sngewthuh ba ngi kwah ba U Jehobah un pynkut noh kloi ïa kane ka pyrthei kaba sniew .
Ym don shuti ha ki sngi shuti , ym don leit phai sha ïing .
San ngut ki la iap katba ka kali ka la ngam ha ka thliew
Ia ka kaiphod jong ka yn sa iakren bad ki Jylla ha ka por ban wan .
Kumta ar bad shiteng .
Hynrei ym pat tip ia ka daw jong ka ding .
Ka kam ka long kaba la leh ha ka rukom thma .
Nalor ka hospital , kiwei kiwei ki jaka sumar sorkar ki kynthup Ki don kumba 19 tylli ki skul ha ka thain Jasin .
Ratnagiri , Sindhudurg , North Goa , South Goa .
Ki jingkylla ha ka folder ba la dep peit .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta lashai ka step .
Jingpanmap bad jingieid ia baroh .
Kane kan pynlah ruh ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot ha ka thain .
Wat shampoo mardor .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap bad ka jinghap pyrthat ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan tuid sha katei ka jaka ha katei ka sngi .
Ha ka shithi sha u Philemon u Paul u la thoh haduh katno u Onesimos u long uba myntoi ia u da kaba ong : Nga kwah ban bat ia u na ka bynta lade .
Ym don ei ei ba ngi lah ban leh .
25 ,000 yn buh , lait noh tang ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng kali .
Kumta , ka long ba ngin sdang da ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong da kaba pynkylla ia kane ka jingmyntoi baroh sha kane ka liang kaba long 41 , 700s da ka jingmyntoi baroh .
Ha ki shynrang , ka dei ka jingpang cancer ha ka khlieh , ka ryndang bad ka sniehdoh .
Kiba bun ki seng thain ha India ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla ha ka pateng .
Ka jingpynbna thma ia ki paidbah kiba trei kiba don ha ka jingiateh kular ka dei ka jingmih kaba beit na kane ka jingjied kloi kaba be-aiñ .
Lada ka la don ne em ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji ha kaba kut jong ka spah snem kaba 13 namarkata ka dang sah ha ka jingiakren .
Ka jingshisha ka la jop ia ki jinglamler .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki shijur kiba thymmai ha ka pyrthei jong ki riew pawkhmat .
Hato u tharai ba ka phlim jong u kan rung ha ka club kaba 100 klur ?
Ka India ka la ai ia ka jingstad ba kongsan jong ka maths sha ka pyrthei bad wat u Einstein ruh u la ithuh ia ka , u la bynrap .
Kumno shaphang ka jingdih sha ?
Ka nongtrei samla ka la shad noh kum ba ka la shu pynphriang ia ka ktien U Blei hi .
Ki apple ki long kiba pher bapher bad phi lah ban jied ia kano kano kaba phi sngewtynnad .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 26C bad 11C .
Katba u nongialam jong ka seng Congress u Sanjay Nirupam u la khot ia u PM Modi ' Aurangzeb ' .
" " " Ngim nym sngap jar ."
Baroh ki sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh ia ka khubor kynsan jong ka jingpyniap ialade jong u Sushant .
Don kiba ong ba nga la kham poh khyndiat .
Dutch Open : Kut ka jingiakhun jong ka ri India
Ki don ka kynhun ki dak ha u dieng light ha kawei ka nongbah .
" " " Ka jingjia kaba sngewsih tam , kaba shyrkhei bad kaba sngewsih tam . "
Mynta ka dei ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ' Ankhahee ' kaba don ruh ia ka khun jong ka ka Esha Deol .
Lyngba ka jingpynkylla ia ka phase , ngi lah ban pynrung ia ki data .
Ka kamra shet kaba don baroh ar ka painkhana bad ka jaka dih um ha ka .
Ka RBI ka la pynlong ia ka eksamin IT jong ki bank naduh u snem ba la dep .
Pyniaid ia ka camera jong phi sha ka liang ba shatei lam mihngi bad pyrshang ban shim ia ka dur kaba jngai
Ka jingpyniadei na ka bynta kane ka jingkhein bad na ka bynta ka kynhun baroh kawei jong ka jingsam bad jingpyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ka long ka jingpynlang pisa baroh .
Hynrei ki don ha ka jingialeh thma , da ka jingbitar , da ka jingsngewtynnat ban pynsngewthuh ia ki riewngeit sha ka jingmut jong ki , la thoh u Richard Bernstein .
Ha ka por ka naka , ki pulit ki la pynsangeh ia kawei ka kali kaba wan na Mandi Gobindgarh .
Ka iing syiem kaba rim ka dang don hapoh ka jingpynbha kaba jur .
Ki shipai NATO ki kyrmen ban aiti sha ki shipai Afghanistan ha u snem 2014
Nga kyrpad ïa me na ka bynta u khun jong nga uba nga la kha ha ki kynjri jong nga , u Onesimus .
Ka Bneng bad ka Dujok kim don pud .
Ka Jingpynkhreh ia ka Dohnud bad ka Jingpyrkhat .
" Katba nang pule katta ka kyntien jong phi ruh kan nang bha . " " "
15 Ka jingai jong ka jingsuk .
Kumno ka jinglong fit ka la pynkylla ia ka jingim jong phi ?
Kumno ka sngew , kumno ka sngew ?
U Mayor u la ong ba ka Municipal Corporation ka dang sumar haduh 100 tylli ki kper , ki jaka jyrngam bad 1,800 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ba marjan .
Hynrei ki don ki jingkylli kiba kham jylliew .
Ki jaka karkhana ban pyrkhat ia ki por ba la pynkylla bad ban pynbeit ia ka jingbun briew ha iew ki hat ruh dei ban pyndonkam .
Ka dei ka hok jong ka sorkar ban pynkynriah ia uno uno u nongtrei sorkar .
Kumno ngan ioh khun haba ym don briew uba la ktah ia nga ?
Kane ka app kam pat review haduh mynta ha ka ktien jong ngi .
Haba dei ban bujli tyre dei ban bujli noh ia baroh saw tylli ki tyllai ym tang kawei ne ar tyllai .
" Ha ka tweet jong u da kaba byrngem ban ot ia ka jingai pisa , u Trump u la khot ia katei ka seng " kaba long kaba kongsan bha ia ka China " .
Lad pathai khubor ba iadei bad ka kad liengsuin So Tom ha Wikimedia Commons
Ka BJP ha ka jingpynbna jong ka ka la pynpaw biang ia ka jingthmu jong ka ban weng noh ia ka kyndon jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ka jingbun acid bunsien ka khot ia ki dawai kiba kham heh bad teng teng , wat ia ki dawai ba la pynrung ha ki snam .
U Commerce Secretary jong ka US u Wilbur Ross uba la don ha India , ha ki khyndiat sngi mynshwa u la ïakren bad ki nongïalam jong ka ri India ha ka jingpyrshang ban weng ïa ki jingïakynad ha ka khaii pateng .
Um rung shapoh ka kper langbrot lyngba ka jingkhang hynrei u kiew sha kawei pat ka jaka . U long u nongtuh bad u nonglute .
Ka bynta kaba bud jong u ka dei ka phlim khanatang jong ka Hong Kong ha u snem 2001 kum u nongak ba kongsan u Nova .
Ym dei ban don ka jingkhaii ha ki jingkieng iaid kjat bad ki jingkieng jrong .
" " " Ka Aurore Chardonnet , ka nongai jingmut jong ka EU jong ka Oxfam halor ka jingbym ia ryngkat bad ka khajna , ka la ong ha ka DW : " " " " Kane ka thup rong saw ba khatduh jong ka EU ka long kaba pynduh jingkyrmen khyndiat ." " " "
Ki briew ki pynkynmaw ia ki jingainguh kiba khraw tam ba la leh da ki bahaiing hasem jong u Shri Guru Gobind Singh ji da ka jingburom kaba khraw.
Wat pynthut ia ka sorkar HDK , ong ka BJP ia u Yeddyurappa .
Kiew Ka Jingbym Kam Ha Ri India Sha Ka Jingkiew Tam Hapoh 4 Bnai Ha U Feb : CMIE
Hynrei ka iingbishar ka la rai ba ka jingiap jong u nongbishar Loya ka dei kaba jia tynrai .
Ngi la kyrmen ba ym don mano mano ruh ban .
Kan long kaba suk bha ban batai ia ka .
Kumta ka sorkar , ka liangpyrshah bad ki paidbah baroh ki dei ban wan shakhmat ban wanrah ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei .
Ia ka met iap la phah sha Dhaka Medical College Hospital ban leh eksamin , la bynrap shuh shuh u SI .
Ki rong kiba ngi iohi ki lah ruh ban mih na ka jingiadei jong ka jingshai bad ki mawsiang kiba rit tam jong ka matter .
U Rajinikanth u dang pynkhreh ia ka phlim kaba un sa mih ryngkat bad u nongpyniaid phlim u Siruthai Siva .
Ka Rajasthan ka dei kaba la synshar da ka sorkar Congress kaba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Ngam tip lada phi tip ia kata .
Mynta , u Lehnsherr u la lait phet bad u la kylla long u nongphetwir uba la wad bha ha ka pyrthei .
Namar kane ki mar ki mata ki la sahkut namar ba ym don jingdie .
Bad kito kiba leit sha iew ban thied ia ki marbam ba donkam man ka sngi , ki dei ban pyrshang ban wanphai noh kloi katba lah sha la iing da kaba pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Hynrei namar ka jingiapher hapdeng ki jingmut jingpyrkhat jong u Plato bad jong u Aristotle , , la jied ia uwei u bahaïing hasem jong u Plato kum u rangbah jong ka Academy .
Q : Nga sah ha ri India .
Ka rai jong ka SC ka jingjop akor na ka bynta ki MLA lehnoh : Yeddyurappa
Ka jingiadei jong u Shobhan bad u Tendulkar ka la wan hapoh ka jingpeit bniah .
Shiteng kg ki shyieng syiar , ryngkat bad ka shyieng .
To ngin sdang da kaei kaei kaba ngi la tip bha : ka thliew ba la pynbha kaba don ka lyer ne ka VIP .
Lehse ki la pyrkhat ba ynda la tih mawshun ia u lum bad ki jinglong jingman ki la nang sniew , ki briew kin phet noh , u ong .
: u nongpyniaid u Sandeep Reddy Vanga
Hynrei ka jingmyntoi jong ka jinglut jingsep jong ka China ka la shah pynduna haduh katno katno namar ka jingkiew ha ka bainong jong ki nongtrei .
4 Uei uta u briew uba la bet ia u symbai babha ha ka lyngkha jong u ?
Ka la don ruh ka jingïasam jingshem jong kawei ka nongïoh jingmyntoi kaba la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka hadien ba ka la shim ïa ka yoga .
Ki nongtrei ki dei ban don ka jingtbit kaba duna tam .
Kane ka kynthup ïa arngut na ka Congress , lai ngut na ka NCP bad BJP bad uwei na ka Shiv Sena .
Ha kane ka eksamin kan don haduh 120 tylli ki jingkylli .
Ka Pakistan ka la pyntreikam ia kajuh ka rukom ha Kashmir ruh .
La pyniap ia u tang hadien .
Baroh ki ioh ia kajuh ka bainong .
Tang 20 sekhon , leh kum ba phim shun ia nga .
Te kane ka point , 1 comma e , kane ka dei ka jaka ba ngi kwah ban .
Ka dur jong u briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok khyndew .
Ki SME ha ki kynhun karkhana kin long ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan .
1100 ngut ki briew kiba la shah ithuh haduh mynta bad jan 300 ngut ki briew ki la wan na Uttar Pradesh . '
Set ia ka password jong ka mobile phone jong phi .
O Ban pynbeit ia ki jingeh ba la pynpaw ha ki Ophisar ba shim bad pynmih pisa bad ki Ophisar ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad ka jingthep ia ki jingnoh synniang jong ki nongtrei , ki jingduna jong ki credit bad ki PRAN kit bad kiwei kiwei .
Ka rukom iada ia ka suinbneng ka kynthup ia ki radar , ki tiar pynher missile bad ka teknoloji jong ka jaka ai hukum .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka bos ka la tynrah ia ar tylli ki trok katba ki dang pyrshang ban iaid lait ha ka shnong Gilgil kaba jngai kumba 120 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka Nairobi .
U Shubhash Bhamre , u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla , Govt . jong ka ri India bad u Mr .
Katba ki ar tylli ki dawai ki ia khleh lang , ki pynlong ia ka gel kaba saphriang kylleng ki jaka ba la shah pynjulor , kaba khang ia ki thliew bad ki thliew .
" " " U May u khmih lynti ban iatreilang bad u Modi na ka bynta ban pynroi ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki arliang mamla bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur ha ka pyrthei , " " ong ka kyrwoh . "
Ka India ha ka taiew ba ladep ka la kyrpad ïa ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan ban ailad ïa ki nongmihkhmat jong ka India kiba don ha ka Embassy jong ka ha Islamabad ban ïakynduh ïa u Jadhav .
Ki jingdonkam kiba rit ki don katkum ka jingthmu jong ka seng jong ki nongpang sniehdoh jong ka ri Bangladesh .
Kane ka rukom ngeit ka la sdang ban kylla .
Ia kane la ju khot teng teng kum ka thma Achaia , bad la tip ia ka namar ka jinglyngkot jong ka bad ka por jong ka hadien ka jinghap jong ka Makedonia .
Ha u snem 2014 u nongialam ka BJP u Vinod Khanna u la jop ia katei ka shuki .
Ka Moroka ruh ka la iarap ia ki masi .
Ka poster na ka 777 Charlie
" Nga la iohsngew ia kata ka ktien . Atbash " " ".
Ka jinghikai kaba pawnam ka long ba U Blei un pynshitom ia ki briew haduh bymjukut ha ka dujok ding .
Ka elekshon ha India ka long kaba phylla .
Hooid , U Jehobah um shym la donkam ban pynrung ia ngi ha kane ka kam .
Ha ki kynroh mandapa , bad ba la ker ha ki thliew hapdeng ki pilaster , ki don ki jingdro ba la shna dur , ki Saiwite bad ki Vaishnavite .
Ha u snem 1983 katkum ka rukom pynlong riew shimet , ka sorkar ka la pynphai biang ia ki ar tylli ki bank ba la pynlong ri , ka Uttara bad ka Pubali sha ki trai barim jong ki kiba na Bangladesh .
Ki la dep ban shah pynhap noh na ka kyrdan jong ka league .
Kine ki jinglong , dei ban kynmaw , kim treikam pura wat ha ka jingtreikam kaba khlain tam jong ka jingmut jingpyrkhat ba sngewthuh , hynrei ki don hangta ba la iohi tang ha ki jingpeit ba nyngkong jong ki .
Kawei ka kynthei kaba iaid ha shiliang surok kaba peit ia kawei ka kali Car Quest .
Ka la long kawei na ki wah kaba la thaw jingeh ha ka jinghiarthma jong u Alexander ia ka ri India .
Ki jhur , khamtam ki jhur lieh ki long kiba riewspah ha ka protein .
Kumta ka sorkar kam don nongrim ha ka sain pyrthei ne ha ka akor .
Ia kane ka pisa la shim ha kata ka por , ba ka long kaba duna bha .
Ha ka kyrdan jong ki ri bapher bapher , ngi la dep sdang ia ka jingtreikam bad ka Liang jong ki Ri Arab .
Ki samla pule kiba pyndep ia ka VIS ki leit pule ha ki skulbah ha ki ri kum ka Australia , America , Canada , Singapore , Thailand , Great Britain , Netherlands bad New Zealand .
Ki jingma kiba lah ban pyrshah ia ka jingpynhiar mynsiem ki kynthup ia ka jingsma kaba jylliew , ka jingpang ba mih snam ne ka jingdih ia ki dawai pynjem snam kum ka Warfarin , ki snam kiba la sniew , ki shyieng kiba la tlot na ka jingpang cancer , ka jingpang tyrha ki shyieng , lane ki jingtwa , bad ka jingshit .
U Ishant u la ioh ban khur lai tylli ki wiket na ka bynta 45 ron ha ka pali kaba nyngkong jong u Vidarbhas .
Lada ngi leh rit ia ki katto katne ki bynta jong ki jingdawa bad ki hukum jong U Jehobah kum ki bym donkam , thikna ba un shim khia ia kum kane ka jinglong .
U Trai jong u u la khot ia u harud ka them kyntang jong ka Tuwa : .
DUBAI : Ka PV Sindhu ka la jngai shi sienjam ban rah ïa ka nam lahduh jong ka ha ka Dubai Superseries Finals hadien ba ka la pynliem ïa ka Chen Yufei na China ha ki jingïalehkai ba marwei ha ka semifinal jong ki kynthei .
Ïa kane ka aplikeshon la rah ban bishar kyrkieh da ki nongbishar u SC Dharmadhikari bad u AK Menon .
La iohi khatduh ia ka ha ka Force 2 .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang , u snem ban wan .
Ki phareng bad ki nong America ki la tei pat ia ka Fort Duquesne da kaba ai kyrteng ia ka kum ka Fort Pitt katkum u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat u William Pitt uba la hukum ban knieh noh ia kata ka jaka kaba donkam bha .
Ka jingmut jong ka wiki ka ai ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka software .
Ngi la shim ia kane ka kam , ngi la pynstet ia ka bad tang hapoh san snem , ngi la pyndep ia ka jingpyniasoh ia ki lynti iaid kjat kaba 1900 km , la ong u Goyal .
Ngan pynkhyllem ia ki rmiang shyntur jong u bnai thymmai bad ngan pyntuid ia ka jingdum ha ka pyrthei .
Ki Kynthei Bad bad ki Khynnah Shynrang kiba pang .
" Ki phlim kum ' Toilet Ek Prem Katha ' bad ' Padman ' ki long ki jingpynbna ba rieh na ka bynta ki skhim sorkar " " "
Kaei ka jait jingshngain kaba ngan ioh , George ?
U Muhammad u la ong ia ki paralok jong u ban pynjem ia ka jingkit jong ki bad ban kiar na ka jingleh palat .
Ha kawei ka sngi Saitjain nga bad uwei pat u briew ngi la mih da ka thuk thuk jong u ban leit sakhi ha kawei ka shnong kaba don hajan .
Ka jingiakren ka shim por khamtam lada phi long kiba sngewrit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ïa u Srinivasan ba un hiar noh na ka kam president jong ka BCCI khnang ban pynthikna ïa ka jingtohkit kaba hok .
Ka jingialehkai bowling jong ka India haduh mynta ka la leh ia ka kam kaba khraw .
Lada kim ithuh ia kita ki jubab , te ka graph kan dang iai bteng ban hiar .
Ka long kaba dei baroh . Ngi la ioh arngut ki nongshah rahbor shabar .
Haduh mynta ym pat lap ia ka sniehdoh jong ki tnum .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki nongmane kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki nongtrei mon sngewbha kiba shna thymmai ia ka surok shnong ha Slovenia ha ka por ba ki samla ki trei ha ka snem 1960 .
Haba ka World Bank ka la iaroh ia ka jingkiew jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii , u la pynrem ia ka kaiphod .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u la shah pyndik ha ki heh sorkar jong ka Pakistan namar ba u la ioh ia ki jingtip kiba kongsan , ong ka khubor .
La pyni ia ka mosaic ha ka jaka ri jingri jong ka Lynn .
Te balei phim pyllait ia ka bor ?
Shisien ba la pyntreikam pura ia kane ka jingthmu , yn ai ia uwei pa uwei u trai jaka ia ka CLO kaba , ha kajuh ka por , kan iarap ban pynbeit ia baroh ki jingiakynad ha ka jinglong trai jaka .
Ki briew ki ngeit ba ha kane ka sngi la kha ia U Jisu Khrist ha kane ka sngi .
Ia ki jingthew ha ka jingdro lah ban pyniaid hi dalade , lane da ki jingiadei bad kiwei pat ki parameter hapoh ne shabar jong ka jingdro .
Ban iarap ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi ban leh kumta , pyrkhat ia ka histori jong ka ri jong ki Israel hyndai bad kumjuh ruh ia ki nuksa shimet kiba ai jinghikai . Ki Rom 15 : 4 . Ka Jingkyrkhu ne ka Jingtim ?
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka bad ki la wan ban iarap ia ka .
Ha ka por ba u dang im , U Jisu um shym la iehnoh ia ka jingartatien ba kine ki kyntien ki iadei bad u .
Hangno ka don ka rot ha ka jingshisha ?
Ka jingkmen kaba kongsan jong u Nehemaiah kam dei ka kyrdan ba donburom jong u kum u nongrah khuri .
Ki briew ki la iohsngew ia ka la slem palat .
U Modi u la ong ba u la duh noh ia u paralok ba jan bha .
Kane ka jinglong ka lah ban mih na ka rukom treikam kaba kum u slap , wat la ka long ha ka jingshit kaba kham heh bha .
Nangta u bsein u khum ia lade sawdong ka met jong u briew bad u sdang ban kiew shaneng .
Plie Ka Janhvi Kapoor Shaphang Ka Jingiakren Ba Khadduh Kaba Ka La Iakren Bad Ka Kmie Jong Ka Ka Sridevi
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ka sorkar ka la iehnoh ia ki jingdawa jong ki .
Da kaba don bun ki masi ha kawei ka jaka bad da ki jingdonkam kiba kham bha , ngi dang pyrkhat ruh ban pynroi ia ka na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka long kaba dap khamtam eh da ki kali ha ka por mynstep .
Ha kane ka jinglong kaba ka jingiap ka peit bniah ia ngi , u la bteng ban pynbyrngia ia nga da ka jingstad bad jingkren bein jong u .
Ka bynta kaba la pynlah ia ki ban bishar bniah ia ki jingeh jong ka mariang da kaba duna ka jingpeit .
Ka thong ban pyniar ia ka nongrim khajna ruh ka lah ban sah khlem urlong lada bun ki tiar ki buh shabar ka jingpeit jong ka GST .
Aksiden kali : Lai ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw .
Ka Result Election 2019 : Ka India ka jop biang sa shisien ong u PM Narendra Modi .
Hato phi sngew ba ki longiing kin ioh jingmyntoi lada ki bud ia kane ka jingai jingmut ?
Ki shynrang bad kynthei kiba ieng ha khmat jong ngi mynta ki pynpaw ia ka jinglong shlur bad jingkut jingmut jong ngi sha kane ka daw ba kongsan .
Ka jingpyniap ialade ha Finland mynta ka la hiar sha ka shiteng na ka kyrdan jong u snem 1990 .
U Blei u la ai ha u Daniel ia ka jingphohsniew shaphang ki mrad ba la pyni nuksa , kynthup ia u bsein , u bsein bad u sing .
Ka jingpang glioma ha ka jabieng ka lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh , ka jingsma , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingpang sniehdoh namar ka jingkiew ka jingkhluit ha ka jabieng .
Mynta , ia ki jingeh jong ka jingpule ba la khmih bniah lah ban pyniabynta shuh shuh ha ki jingeh jong ka jingkhein lypa bad ka jingpyniabynta kiba ngi la iakren mynshuwa .
Ngim lah bad ngim dei ban ailad ba ki ding jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor kin bthei biang sa shisien .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lap katto katne ki sachet dawai ha katei ka iing .
Ka longiing kaba rit ka im suk haduh ba ka kmie bashisha jong u khynnah kan rai ba ka kwah biang ia u khynnah .
ban thaw ia ki kyndon ban pynrung kyrteng bad pynbeit ia ki kompeni ain kynthup ia kum kine ki kompeni kiba treikam ha palat ia kawei ka Jylla .
Ki lai sngi ba nyngkong , ngam shym la sngewthuh bha .
Ki briew ki shah pyniap man la ka sngi da ki jingshah thombor ha ki drone .
Ka Ijipt bad ka Israel ki la iasoi ia ka jingiateh jingsuk ha u snem 1979 .
Ia ka pisa kaba donkam na ka bynta u Nongmihkhmat jong ka Syiem la lap na ki khajna jong ka Sorkar India .
Ka satellite ka khia 3 . 8 ton bad kan buh ia lade ha ka lynti kaba pyllun 100 km shaneng jong ka sla jong ki bnai .
Ki long ki bym don kam don jam , kim leh ei ei , u la bynrap .
Nangta u Obama un leit jngoh ïa ka Taj Mahal ha Agra shwa ba un leit phai noh sha la ïing .
Ki dur ki ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ka seng jong ngi ka la nangroi ha man la ki jaka .
Nga la pyntip ia ki kam bamsap jong phi baroh lyngba u Lal sha ki bor ba halor .
Ki la long ki jingai blei na ka bynta jong nga .
Ka skhim insurance jingim kan kynthup ia ki nongtrei pynkhuid , ki nongshet kiba pynkhreh langar , ki nongialap niam , ki nongtrei pahara bad kiwei kiwei ki nongtrei ba hakhmat eh kiba la ai kam ban sam marbam .
Hooid , ka kynhun shipai kan long kaba iaineh beit .
Baroh ar tylli ki party kin ym jop wat tang kawei ka seat .
Kawei pat ka jingkhein kyllum ka pyni ba ka Bangladesh kan pynlut USD 2 . 7 billion shisnem ban wanrah 500 tylli ki LNG ha ka shisngi .
Ka thup jong ki jingpynmih kot jong ka Berkshire Hathaway
Ka mandapa kaba buh ia ki dur jong ki Kauravas bad Pandavas jong ka khanatang bakhraw jong ka ri India kata ka Mahabharata kaba la pyndait ha tnum ïing ki long ki jingitynnad ba kongsan jong kane ka tempi .
Ha ka jingpynbna sha ka Commission , ka bemobile ka la kam ba kam shym la shna ïa kino kino ki mast pynpoi bor ding kiba thymmai naduh ka bynta ba khatduh jong u snem 2010 .
Ka India ka la ioh sa phra tylli ki takma ksiar ha ka jingkhein jong ka . U Deepa Malik u la ioh khur ia ka takma kaba ar
U la ong shuh shuh , Teng teng ki bank ki ioh ia ka jingjop bad teng teng ki iakynduh ia ka jingduhnong .
La kem ia arngut ki suba donkti ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngin ai ia ka sorkar kaba khlain ia ka jylla .
Ngi dang peit bniah bha ia ki jingiaid lynti .
Ngam pat ju mad ia kum kane ka jingeh .
Em , ha ka jingshisha nga ia mynjur bad u Drax halor kane .
Ka nucleus kaba don ar tylli ki kynhun jong ki khromosome .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban ai ia ka jingsynshar kaba shai .
Ka rukom pynduh ia ki symbai na u shniuh da ka gin .
Ka long , pynban , kam ju long kaba slem than .
Ka BSP ha ka kyrwoh ka la ong ba u Jai Prakash u la mad ia ka jingshah pynshitom namar ka jingkren jong u pyrshah ia u president ka Congress u Rahul Gandhi bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat shah pynkhih da ka jingtieng ne jingsheptieng , namar U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi shano shano ruh ba phi leit . U Josh .
Nga leit sha ka kolej man ka sngi .
U la pynpaw ia ka jingtrei jong ki sorkar ban pynthikna ia ka iing , ka bording , ka jingpyniasoh gas , ka painkhana bad kiwei kiwei . na ka bynta ki nongshong shnong ka ri .
U la jop ia ki para marjan jong u kynthup ia u syiem Kosala . ki hynmen jong u haba ki ialeh pyrshah bad u ki la leit sha Kashi kaba la ai ha u Bimbisara kum ka bainong .
Nga la ioh bun ki khusnam .
Ka Dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot kan bishar bniah ia kano kano ka mat la ka long ha ka liang ka ioh ka kot ne kiwei kiwei kiba la phah sha ka da u Myntri Rangbahduh bad kan ai jingmut ia u halor kata .
U president jong ka America u ialam ia ka kynhun .
Ka Delhi kan sa kylla long ka nongbah jong ki pung .
Ka kynhun ka la nang kiew bha ha kine ki ar snem ba la dep , u la ong .
Ka burom kan long ha U bad to pynkiew ia U ha ka jingpynkiew kaba khraw halor kaei kaba ki ong .
Khnang ban pynurlong ia ka thong jong ka Elementary Education na ka bynta baroh , kane ka Sorkar ka tyrwa ban pynduh noh syndon ia ka jingjia jong ki khynnah kiba pep skul bad ban pynthikna ia ka jingpynrung skul kaba 100 percent .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka 2018 : Ki tarik thep vote , ki jingmih , ki mat ba kongsan .
La buh ha ki lynti ba jylliew jong kawei ka shnong rit , ka kot Lipstick hapoh ka Burkha jong nga ka thoh ia ka jingim ba rieh jong ki saw ngut ki kynthei kiba wad ia ka jinglaitluid khyndiat .
Wat la katta ruh ka long kaba jur bha .
Ka JKLF ka shim ruh ia u ha ki jingpynbna pathai khubor ba man ka por .
Ki briew ki sngewkhia ia kata .
La bun snem mynta ngi la kren shaphang ka jingsahkut jong ka jingbei tyngka ha ka tnat treikam shimet jong ka jinghiar kaba bteng jong ka , hynrei kito kiba donkti kim pdiang ia kane .
Ki kali kit nongpang kim lah ban poi sha katei ka jaka bad la hap ban pynieng kumba 50 meter eiei .
Hynrei ha u snem 2005 uwei u briew na Norway u la iap katba u dang pyrshang ban leh ia kum kane ka kam .
Ia ka jinglehkai jong u la ieit bha da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
U Manohar Lal Khattar u dei u riew saiñpyrthei jong ka BJP uba la shah jied ha ka seng ban long u Myntri Rangbah ka Haryana .
U la pynbna ruh ban ai 5 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi ha ka Municipal Committee jong ka Sadhaura .
Ha ka por ba ki nongtrei kiba don hajan jong u ki sngewthuh ia kaei kaba la jia u la dep iap .
Hynrei , kumno kane ka seng ka la mih ?
Pule ruh : Kumno ka jingbakla ba pawnam jong u Jayaprakash ka la plie lad ia ki BJP ban kiew
Ka kompeni ka la shalan mar 1 , 51 , 951 tylli ha u bnai Rymphang 2019 haba ïanujor bad 1 36 803 tylli ha u bnai Rymphang 2018 .
Nga la leit sha lai tylli ki jingïalang shuwa ban wan shane .
Na ka bynta ka jaka jong ka , ka kad lieng jong ka Mongla ka lah ban long ka jingpyniasoh kaba kongsan na ka bynta ka jingkit mar na ka bynta ka Bangladesh bad kumjuh ruh ka Nepal , Bhutan bad India .
Ka jingduhnong ka lah ban long hapdeng 8 klur bad 10 klur tyngka .
Ki nongshah ktah ha u duma kim dei tang ki nongdih duma .
Hynrei wat nym khein poh ia u nongialeh pyrshah jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Aditya Pancholi kum u nongialeh pyrshah ryngkat bad u Sanjay Dutt , u Jackie Shroff , u Raveena Tandon bad ka Shilpa Shetty .
Kumba 250 ngut ki briew jong ka ITBP ki dang pynlong ia ka jingpyllait im bad wad ia katei ka jaka .
Ka liangpyrshah ka BSP bad ka Congress ha ka sngi thohdieng ki la pynmih ia ka jingkulmar ha Rajya Sabha halor katei ka mat .
Ka hap ban shna biang ia ka phlim .
“ Ha ka khyllipmat ba u leit noh , ka la pyrta kyrkieh ia u Langdon “ “ Robert !”
U Mirza u dei u heh pulit jong ka Burdwan district ha ka por ba ia kane ka jingkhynra sting la pynlong da u Mathew Samuel CEO jong ka tnad pathai khubor Narada .
Ka jingshalan shabar ka kiew da 14 percent .
Ka phlim ka la plie ia ki rekod ha ka pyrthei baroh kawei naduh ka sngi kaba nyngkong ba la pyllait ia ka .
Haba la buh khajna kum ka dak bad ym ha ka rukom kaba pura .
" " " Kane ka long kaba pynshlur ia nga ban leh ia kane ka kam " " " " ka la ong . " " "
Ha u bnai Jymmang 1920 , haba la kha ia ka League , ym shym la shah ia ka Germany ban iasoh namar la iohi ba ka la long ka nongleh donbor ha ka thma bah ba nyngkong .
La ong ba ka jingpyndonkam jong u briew ia ka ktien ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ar .
U aktor u la ong ba bun ki nongbei tyngka ki wan rung bad leit noh , kumta ka phlim kan ym lah ban mih khlem kito kiba buh pisa .
Ka la don ka jingpyrshah kaba jur ia kane ka jingshongkurim na ka iing jong u Rattanbai bad na ka jaitbynriew Parsi bad kumjuh ruh na ki katto katne ki nongialam niam Muslim .
Ha u snem 2007 , ka la paw kum ma ka hi ha ka phlim Blades jong ka burom .
Ka dkhot kaba hynriew jong ka kot pynskhem ka ong ba u Bishop Mulakkal u la leh beijot ia ka nun bunsien .
Peit ia ka video Ka Jingsangeh ia ki Jingpule Baibl ki bym pynmih jingmyntoi ha ka jingpynbna .
Ka imlang sahlang jong ka Iraq baroh kawei ka la shah pynjot .
Hynrei ka dei ka phlim kaba khia .
" Lada kane ka jia kan long ka jingai mynsiem kaba khraw ia kiba bun ," la kylli u nongkyrshan . "
Ka pynduna ia ka jingkhuslai bad ka iarap ia ngi ban long kiba jemnud .
Kine ki liengsuiñ ki la mih kham kloi ha ka sngi bad ki la poi ha ka kad liengsuiñ Subang kaba don marjan bad Kuala Lumpur ha ka por janmiet .
Hynrei kumno kane ka lah ban long ? ka la ong .
Hato phi tieng ia ka jingshah kyntait ? Lane phi shu sngew ba ka don ka jingduna ki lok kiba lah ban iapoikha ha ka thain kaba phi sah ?
Ka kam ai kam shabar ka dei ka kam kaba mih na ka sngi ha India , kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi kaba neh jong ka ioh ka kot .
Ka jingpynkylla rong ka dei ka jingkylla kaba lah ban pynmih ia ki radical ba laitluid , da kaba ialam sha ki jingkylla kiba lah ban pynsniew ia ki cell jong ki jingthaw ba im .
" Ka dei ka sngi kaba sngewsih shibun ia ka phutbol Brazil."
Mynta ka jinglong jingman ka la kylla , bad ia ka rukom sumar pang ha Kosovo la pynbeit ha ki lai bynta : ka jingsumar pang ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Nalor kata , ka jinglong jingman jong ka roi ka par ka la pynjylliew ia ka jingbym iahap hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher bad ka la pynmih ia ka jingbym iahap kaba thymmai hapdeng ki Jylla bad hapdeng ki distrik hapoh kajuh ka Jylla .
Nga la jop ia u ha ka kynhun hynrei mynta ka sngi u la long u nongialehkai uba kham tbit .
U myntri ka koit ka khiah u Vipin Singh Parmar u la ong ba kum kine ki jingialang kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ki jingshakri kiba bha ha ki por ban wan .
Ia kane ka jingtyrwa la iakren bad mynjur hadien ha ka jingialang jong ka National Council .
Kaei ka jingthmu ban pynlong ia ka ?
Kane ka projek ka iaid ha ki 25 tylli ki distrik jong ki 25 tylli ki Jylla lyngba ki KVK .
Marcus : Iathuh ia nga shaphang ka jingshisha jong phi .
Ka Madhya Pradesh ka shim khajna umphniang kaba heh tam napdeng ki jylla baroh ha ka ri bad dei na kata ka daw ba ka dor umphniang ha ka jylla ka long napdeng ki jylla kiba heh tam ha ka ri .
Ka kad lieng Burimari kaba don ha khappud jong ka Lalmonirhat distrik ka don ka lad kaba khraw ban long ka kad lieng na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki ri ba marjan ka Bangladesh , India bad Bhutan .
Uwei u shipai u la shah pyniap bad ki shipai ki la rung shapoh katei ka jaka , la ong u nongaiktien jong ki shipai u Brigadier Jayanath Jayaweera bad bynrap ba ki shipai ki la pynlip ia ka ding .
Ki don bun ki jingpynkylla ia ka jingrwai .
Katkum ka khubor Xinhua , u Shen Yang u professor na Wuhan University uba tbit bha ha ki kam thoh microblogging u la pdiang sngewbha ia kane ka jingbatai jong ka ain da kaba ong ba kan iarap ban pynkhuid ia ka Internet .
Mynta u Ranveer Singh u dang ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba la tip kum ka Jayeshbhai Jordaar ha Gujarat .
Ka phlim kaba la ak da u Rajinikanth bad u Akshay Kumar 2 . Ka teaser jong ka 0s ka la mih dang shen .
Ka liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka India kaba ïaid lyngba ïa u Mars ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingïaid shaphrang jong ka prokram leit jingleit bad ki jingpyndonkam jong ngi ha ka pyrthei .
Ka jingiwbih na ka iew syntiew ha Ghazipur ha Delhi ka pyndap ia ka jaka jong ka Vaishno Devi Temple kaba la pynitynnad da ki hajar tylli ki syntiew , ki Dahlia , ki orchid bad ki rong syntiew ha kane ka jinglehkmen Navratri .
U Harbhajan Singh u rangïalehkai barim ka India u pyrkhat ba u Dhoni u la dep ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khatduh na ka bynta ka ri .
Ka dei kaei kaei kaba ngi hap ban leh hi dalade .
Kiei ki jinghikai na ka bynta ka jingpyniaid ia ki wah ba ka khlam ka la hikai ia ngi ?
Phi nym ioh beit ia ka dor ba la pynbna da ki bank .
Hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang u Nongbishar u la buh kyrpang ia ka rai .
Ki kam ba la buh da ka ain jong ki Shnong Panchayat ki long ka jingpynbiang ia ka um dih kaba la iada , ka jingpynbiang bad maramot ia ki light surok , ki surok , ki nala um , ka jingshim ia ki kam pynkhuid nongkyndong bad kiwei kiwei . .
Ka kham suk ban im ha ka pyrthei ba phylla ha kaba ia ki san tylli ki jingkylli , ne ka kaiphod kaba shi sla ne kaei kaei , lah ban leh ha ka minit kaba khatduh .
Ngi ioh ruh ia ka jingburom na ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka daw jong ka jingbymsuk bad jingbymsuk kaba bteng ha ka jylla .
Hangta la pynsangeh ia ka da ki pulit .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala u Ramesh
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki nongshong shnong jong ka ri India ha u snem 2011 la antad ba ka jingbun briew ha Gangtok ka long 98, 658 ngut .
Ka jingkylli ban risaiñ .
Uwei na ki nongdie marbam u la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki arngut ki nongdie marbam , u nongniah kali ba la siew bai wai bad uwei u pulit constable ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u Das .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ym shym la wad ia ka jaka tih gas kaba thymmai .
U Dr Parvinder Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi na ka Panjab University , controller examination .
U la heh la san ha Kilmore West ryngkat bad ki lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
U Vishwanath u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha da ki nongbud jong u.
" Lada nga ioh jingkyrshan bha na ka sorkar nga lah ban pynpra ia ka rekod jong u Usain Bolt " " u la ong .
Ki heh jong ka hospital ki la pynthikna ia ka jingiap na baroh ki jingshah thombor .
Kumno u Nehemaiah u la leh ? Ha kino ki rukom u Nehemaiah u la leh pyrshah ia ki jingkynnoh jong ki nongpyrshah ia u ?
Ka khyrdop ba shabar ka don ha ka liang mihngi bad ki don ar tylli ki kamra pahara hapoh u pud u sam .
Bad mano ban kynnoh ia kata ?
Lada ka leh kumta , kan shem ia lade ha ka pyrthei kaba phylla bha .
Plie ia u Dr Bhamre ia ka Janaushadhi Kendra ha Base Hospital
Ka long kaba eh ban shim .
Ka Rosa ka la sangeh ban dih drok ha u snem 2005 .
Kaei kaba phi tharai ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka show ?
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki nongialehkai barim , peit ia ka thup jong ki nongialehkai Newcastle United F . C .
Nga la hap ban shah pynkha khun ha baroh arsien bad nga la kha ia ki khunlung kiba la iap .
Lano un wan phai pat ?
Ka India kaba roi , kaba kynthup lang , kaba suk bad kaba iatylli . Ka ri kaba lah ban don ka bynta ba kongsan ha ki kam pyrthei namar ka nongbah jong ka kolshor bad ka jingkhlain ha ka ioh ka kot .
Ha kane ka rukom tang ia ki jingthung Rabi la pyntuid um da kane ka wah .
Katba ki khniang ki long kiba ma ia ki jingthung jingtep , ki nongduh ki pynmih ia ka jingsngewsih ha ka ri .
Ngin sa risain noh lada ngim lah ban pyndep ia ki jingkular jong ngi hapoh lai snem , u la ong .
U Kerry u la ithuh ia saw tylli ki mat kiba kongsan kum ka jingkylla ka suinbneng , ka jingiada ri , ka nuclear bad ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la rah ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar .
U Akshay Kumar Singh uba la shah rai pynrem iap uba saw , 33 snem ka rta um shym la ujor biang ia ka jingujor biang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 16 tarik u Lber .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI jong u Vimal Kumar mynta ka sngi ka la pynrem ia u nongap phatok ha ka mukotduma bamsap .
Ha ka imlang sahlang phi lah ban buh ia ka jingmut jong phi ha khmat ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat , ka jingktah jong ki kan paw ha ki katto katne ki briew .
Hato ka jingsngewthuh jong phi ia ka kyrdan jingkmen jong phi ka long kaba rit , kaba pdeng ne kaba heh ?
Mynta ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa kawei pat ka nong Japan kaba kyrteng ka Akane Yamaguchi ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka kynhun ha ka sngi Palei .
Sngewbha wat leh ia kum kine ki kam .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale bad u nongmihkhmat jong ka ri India sha China u Gautam Bambawale la don lang ha kane ka jingïalang .
Ki don 11 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha America .
Namar ba kim lah ban sah hapoh .
Hynrei ym don hangta na ka bynta ka Olympic .
Ia baroh ki jingujor la bishar da ka bench jong u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u Hari Shankar .
Da ki hajar ngut ki briew ki la jah rngai .
U tnga Khristan u burom ia la ka tnga .
Kum ka nuksa , ki jingmaham ba la ju wan na ki briew bad ki seng shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingjaboh ka um .
" " " Ong ka Rajula Shah , " " " " Kane ka long ka kot pule jong ka skul phlim , ngi la buh ia ka ban pynleit jingmut ha ka rukom treikam , ka jingpule , ka jingshna ia ka phlim bad u nongshna phlim " " "
Hangne ​​ka don ka jingiakren jong ngi bad ka Jillian , ha kaba ngi kyrmen ban tip kham bniah shaphang jong ka :
Ia ka bahu jong u mot la shna da u mawkordor .
Kawei pa kawei ka jaka kynmaw ka don la ka address .
Ngin hap ban pynmih kloi katba lah , kaba pynkylla ia ka por leit jingleit jong ngi .
Kam shym la long satia ka phlim porn bad nga ruh ngam sngewtynnad ia kita ki jait phlim , u la ong .
U Jayant Patil u la ioh ia ki marpoh khyndew .
Ia ka bai iingbishar la shim kum ka bynta kaba kongsan tam jong ka jinglut jingsep ha ka jingmudui .
U Ajit Pawar u dei u MLA ka NCP na Pune District .
Ka jingbun ki briew ki ioh kam .
Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u , nga long ia phi u nongmaham uba shai .
Mynta ruh to pyndonburom ia nga lem bad me da kata ka burom kaba nga la don lem bad me shuwa ba kan long ka pyrthei .
Haba u Senzangakona u la khlad noh u Dingiswayo u la iarap ia u Shaka ban long u syiem jong ka Hima Zulu .
Ka miaw kaba lieh bad kaba lieh, ka sink painkhana bad ka durkhmat
Dei na kane ka daw ba ka sorkar ka pynlong ia ki jingialap kum ka Swachh Bharat , ka Yoga Day bad ka Fit India .
U Ophisar Elekshon District u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pynthikna ia ki jingpynbeit kiba donkam kum ka bording , ka um dih bad ki jaka sait jain ha baroh ki jaka thep vote ba la buh kyrpang .
U Loureno u la pynlong ia ka jinghikai jong u ha ka kam siat suloi bad nangta u la kylla long u ophisar sain pyrthei ha ka MPLA .
Ha ka jinglong kaba sngewsih ka iathuh ia u shaphang lade .
U kpa jong u u Amarchand Saigal u la shakri ha ka iing syiem jong u Raja jong ka Jammu and Kashmir bad ka kmie jong u ka Kesarbai Saigal ka dei ka kynthei kaba riewblei bad kaba ieit bha ia ka put ka tem .
U la pyntip ruh ba ka tnad steel ka la long ka tnad ba nyngkong eh hapoh ka sorkar India ban ioh ia ka jingpynskhem ISO 9001 : 2008 .
Ka longiing Abhinandans ka la shakri ia ka shipai suin jong ka ri India ha ki pateng bynriew , naduh ka thma bah ba ar .
Kata kam ju jia ha ki phlim .
U Shah u la kyrpad ia u pulit jong ka Delhi u SN Shrivastava ban shim khia ia ki jingujor ba la ioh na ki nongtrei ka koit ka khiah bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
J : Ka BJP ka la wan ha ka bor namar ki jingleh bakla jong ka Congress .
la pynduna sha ka mass kaba jynjar .
Hynrei ki pulit kim pat ioh biang ia ki .
Ka iingbishar kam shym la , ha kawei pa kawei ka mukotduma kaba kum kata , ban kyntait ia ki sakhi .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab yn pynlong ha ka single phase ha ka 4 tarik February 2020 .
Kumba ka iarap ban pynduna ia ka jingsma bad pynkhlain ia ka bynta jong ka kpoh , ka bynta jong ka kpoh , ki tyrpeng , ki tyrpeng , bad ki tyrpeng .
Ki lynti rel ruh ki la shah khang ha ki katto katne ki jaka .
3 ngut la kem ha katei ka mukotduma
Haba u shynrang bad ka kynthei ki iapoikha , ki aiti ia lade iwei ia iwei pat . Ban pynkhein ia ka jingkular ka long ka jingleh thok , ka jingshet kylla .
U la khlad noh na ka jingpang Parkinson ha ka 20 tarik u Nailar 2012 ha Manhattan .
Ka don 1GB ka RAM bad 16GB ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 64GB .
U Shr Hisham Abdo Kahin , Manager , Operations , Ophis New Delhi , World Bank u la kren shaphang ka jingiatreilang kaba la slem jong ki World Banks bad ka Swachh Bharat Mission ha ka jingkren ai khublei jong u .
Hato ka long beain , ka bym iahap ban buh ia ka video kaba pyni ia ka rukom treikam kumno ban shim ia ki jingkylli ha Parliament ha ka por kylli jingkylli , la ong u Bhagwant Mann .
Phi tip ia kaei kaba nga lah ban leh ?
Ki nongshah kem ki don ki tiar ialeh , ki la siat ia ki pulit .
Ka Google kan sa pynmih ar tylli ki smartphone thymmai kiba lah ban khot ka Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL ha ka sngi Balang .
Ka jingsngew bym shngain hapdeng ki nongshong shnong
U ju bat ia ka ryndang kaba dap , bad u ju phong ia ka angarkha jong u ryngkat bad ka saya kaba jrong bad kaba lait bad kaba la shna rong halor jong ka , bad ka ryndang ksiar bad lieh .
Hadien ka jingshah rem ha ka ICC World Cup 2019 , ki khubor ki dang ïaid kylleng shaphang ka jingïapher hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
CHANDIGARH : Ka long kumba kam don jingkut shuh ka jingïakynad ha ka kynhun jong ka BJP halor ka elekshon hapoh jong ki seng .
Donkam ban pynrung kyrteng ban post ne ban ai jingmut ha ka post .
Ka jingpynbna ba thymmai jong ka ka dei na ka bynta ka kali Kwid .
U la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ka mynta bad u la nang kham tbit ha ka kam jong u .
U SI u phong ia ki gloves ha ki kti bad u pyndonkam ia u sohjew ha ki bynta ba kyrpang jong u Rajkumar .
" " " Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban download ia ki jingthoh bad ki histori jong ki jingdon jong kano kano ka wiki MoinMoin , lane ban peit ia ka histori jong ki jingdon jong ka directory jong ki kot ki sla baroh kawei . " " "
68 per cent ki ong ba kim pat ju ïasam ïa ka OTP lane ka password jong ki na ka bynta ki bank account , ki social media , ki laptop ne ki phone badno badno ruh .
Ki la iakynduh ia u bad ki la iathuh ia u shaphang kata .
Ki jaka ri dohkha kiba khraw tam ki don ruh ha kine ki haor .
Ka umphniang olive ka long ka dawai kaba bha tam kaba lah ban pynkoit ia baroh ki jait jingpang sniehdoh .
Bad ym tang ha Kashmir hynrei ha kylleng ka ri ruh .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthmu kaba sniew ha lyndet jong katei ka jingleh .
Ka kyrteng ba nyngkong eh jong ka Google ka dei ka BackRub .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad phah ia ki sha ka jaka sumar jong ka upazila .
Nga kwah eh ba ngan long uba pyrkhat !
Ki don phra tylli kiwei pat ki ri kiba kham bun kiba iap : Italy , Spain , China , Iran bad France .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 7 tarik u Iaiong , hynrei ki Hindu jong katei ka thain ki dang don ha ka jingtieng haduh lai taiew hadien , wat ban sangeh ban leh niam puja .
Ki dur jong ka CCTV ki la pynpaw ruh ïa ki Navas kiba kiew ha ka bos jong ka KSRTC ban leit sha Thiruvananthapuram na Kayamkulam .
Hadien ar bnai , kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Phi tip aiu ? Nga dang pyrkhat ia kawei ka buit , kum haba nga leit shapoh rieh .
Ki ar tylli ki ri ki la pynpaw ïa ki jingkynnoh kiba ïapyrshah shaphang ka jingduhnong ha ka thma bad tang khyndiat tylli ki tyllong khubor kiba pdeng ki la pynshisha ïa ki jingkynnoh jong kano kano ka ri .
2 Ki projek kiba bun ki la buh lain kiba kynthup ia ka jingpynroi ia ki jingtei ba thymmai bad ka jingpynkhlain ia ki jingshakri bad ki jingdonkam kiba la don lypa .
Katba ka jingiap ha katei ka jingshah thombor ka la poi sha ka 38 ngut .
Kiba bun na ki ki la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei .
Cast : U Akshay Kumar , Ileana D’ Cruz , Arjan Bajwa , Esha Gupta .
Kumba ki nongpeit bniah kin iohi , ka jingpynmih kam shym la long khlem ki jingbakla jong ka .
Hadien ka jingkhlad noh u Sheikh Mujibur Rahman ngi la ai jingithuh .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun ban poi hajan bad ban ym palat ia u lain .
8 : 30 baje mynstep : Odisha : 5 ngut ki briew ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la hap na ka jingkieng ha Angul .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong kum ka jingkyrshan ia u riewstad jong ka niam Islam u Dr . U Zakir Naik bad u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba thikna , hynrei kam shym la long kaba jop ha ka box office .
Ki ummat kiba bun ki la tuid .
Na ka liang jong ka Pakistan la donlang ha kane ka jingialang jong ka Foreign Office Director na ka bynta ka Ri India ka Dr Fareha Bugti .
Ka Hima jong ki Blei kan dang pynskhem ia ka bor ba pura jong ka sha kane ka pyrthei .
Hynrei lano ngi donkam ia kata ka jingpyniaid ? Lano Ngi Donkam Ia Ka Jingpyniaid ?
Kam dei ban long ka sngi kha ne ka shuti kaba kyrpang .
Ia ki ram la shim na ka bynta ki por kiba lyngkot .
Hynrei kaba kham kongsan shuh shuh ka long ka jingieit kaba la pyni da ka ktien Grik agape .
Ki la leh beijot ia ka bunsien bad ki la byrngem ban pyniap ia ka .
Sania , Hingis poi sha ka doubles final .
Hooid kata kam dei ka jingshisha .
Ka jinglaitluid ban artatien , ban iasngewthuh jingmut bad ban ialeh pyrshah ha ka jingmut jingpyrkhat dei ban iada kum u mawjam ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna la ka la ioh ia une u khniang jingpang .
Kaei ka jingktah kaba ki jingeh ha ka koit ka khiah ki lah ban don ha ka jingim jong ki nongsharai ba leit jingleit bad ki tnga jong ki ?
" " "Ngam lah ban shim ia ka kabu ." " "
Katei ka khynnah kaba la mad ia ka jingshah lehbein ka la sam ruh ia ki jingtip jong katei ka jingjia baroh kawei ha ka Facebook , katba ka la iaroh ruh ia ki Pulit ka Chandigarh .
Ki karkhana shna kali , sboh bad nar ki don ha ka jingeh .
Ki Prokram ba kyrpang na ka bynta ki nongpyniaid pyrthei jong ki phang bapher bapher ha ka por ba man ka por .
" " "Kum u aktor , haba nga peit ia ka audition , da ka jinglong tynrai nga kylla long uba sngewrit ia u aktor ."
Ka India ka don 36 tylli ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha ka thup jong ka UNESCO kaba hynriew tam na kino kino ki ri .
U la don ha ka kam shna jain bad ka kam shna tiar elektrik .
Hynrei , nga kwah ban buh jingkylli , phi baroh phin leh aiu ia kane ka jingpynlang pisa kaba Rs . 500 tyngka ?
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da ka myntri kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman , la ong u heh sorkar .
Ka jingpyniaid ka shong ha ki jingmynjur jong ki bor pyniaid
U Myntri ka tnad Public Relations u PC Sharma u la ong ba nalor ka rep ka riang , ki mar khlaw ki long ka lad kamai kaba kham bun na ka bynta ki nongrep .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Bengals North Dinajpur .
Ka jingtei ia ki tempi jong ki Grik ka la don ka jingktah kaba jur bha ia ki riti dustur jong ki jingtei hyndai .
Ym don bynta na ka spah jong u mansabdar kaba la hiar pateng , ki khun jong u mansabdar ki hap ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ka India ka la leit sha ki ri dkhot jong ka NSG ban pan jingkyrshan na ka bynta ka jingrung jong ka .
Ka pisa jong ka jylla ka don ha ka jingeh .
Hynrei ynda ka la jah noh , kaei kaba jia ?
Ki jaka khlaw ki don ha ka jingma kaba khraw bad ki bor synshar kim leh ei ei .
Hynrei kine kim dei ki jinglong kiba thikna .
New Delhi : Ka jingeh ha ka um ha Chennai kam pyni dak ei ei ban sangeh noh .
Ia kane ka kynthei la wanrah sha hospital namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Hangne ​​ki don ki dur jong ki katto katne kiba la wan sha katei ka jingialang .
U Pawar u la kynthoh ruh ia ka sorkar halor ki polisi pisa jong ka .
Ia ka rai la shim katkum ka jinglong jingman kaba mynta .
U shisha um dei ban leh ia kata .
Dei na kata ka daw ba U Blei , U Blei jong phi , u la pynsleh ia phi da ka umphniang jong ka jingkmen . Salm 45:2,4,7.
Q : Phi lah ban ai nuksa kumno kane ka treikam ?
Ka Apple ka la noh synniang shibun sha kane ka projek kum shi bynta jong ka Web 2 . 0 ka jingsdang .
U Kalkat u la ong ba ka jingmih jong u kba ba la bet ha kumba 35 lak hektar ka dei ban lah ban poi sha ka jingkhein kaba la khmih lynti kaba long 165 lak metrik ton mynta u snem .
U Jisu um shym la kynthoh wat ia u Petros ba u la kyrpad ia u ban leit noh . Hynrei U Jisu u la jubab da ka jingsbun : To sangeh noh ban tieng .
U la shah sumar ha SMHS , Hospital ha Srinagar .
Kyntu u MP ka Amritsar ia u PM Modi ban sdang biang ia ka khaii pateng bad ka Pakistan
Kumba long ka Shaheen Bagh ha Delhi , ki jingiakhih ki iaid ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka ri kynthup ia ka Rajasthan .
Pahara ia ki khubor lamler , ki khubor hamsaia bad ki ' kyntien bym iahap ' ha China .
Hadien ba la dep ia ka por treikam jong u u nongkren u la weng noh ia ka kam .
Ki pulit ba ha khlieh duh ruh ki la poi sha katei ka jaka , ki la pyrshang ban pynjem ia ki paidbah kiba la khihwin bad ki la pynthikna ba yn sa leh ei ei pyrshah ia ki nongthombor .
Kumno ka jingkhuid ka dei ban ktah ia ka jingim iing jong ngi ?
Kane ka kot kam dei tang ka jingim jong u Rajguru , hynrei ka ai ruh ia ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jingialeh kaba ki nongpynkylla niam ki iakynduh .
Ïasoh ki nongïalam rangbah ka Cong sha ka BJP
Ki ain jong ki ri bapher bapher ki ailad ia ki rukom bad ki jingthew bapher bapher jong ka jingpeit bniah ia ka elekshon ha ka pyrthei bad ha ka ri .
U ruh u la ai khublei ia ka jingshlur jong ki bor pahara .
U kapten ka India u Virat Kohli u la rung sha ka top 10 ha ka ICC T20I Rankings hadien ba u la pyni bha ïa ka jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka West Indies .
Hadien ki la mad ia ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah namar ka jingwan jngohkai pyrthei bad ka jingpynroi , la batai ka kot khubor Spain ka El Pas .
La kynnoh ba katei ka jaka pyni dur ka dei jong u nongiarap ba jan jong uwei u riew sain pyrthei jong ka seng synshar .
Yn nym don ki jain linen ne ki jain lyngkhuid ba la ai ha ka rel .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia u Singh ha thanat VB Ferozepur bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la iarap ia ka jingrwai ban kiew sha ka top 20 ha baroh ar ki ri UK bad US .
Katto katne ki jaka treikam jong ka Sorkar ki don bynta ha ka jingpynbeit ryntih ia ka genome baroh kawei jong ki katto katne ki jingthung kynthup ia ki jhur bad ki soh .
Bad haduh ba kin da pynduh tiar phi lah ban leit phai noh sha la iing .
Kaba sngewsih ka long ba kumba uwei u nongai jingmut u la iohi ba bun ki shynrang kiba pyndonkam da ki ktien bein kim khein ia ka jinglong jong ki kum ka jingshah lehbein satia .
Hadien ba la mynjur da ki board , ia kane ka projek yn hap ban ioh ia ka jingmynjur da ka kynhun myntri jong ka jylla .
Kumta lada phi pyndonkam ia ka Internet , to tip ia ki jingma kiba lah ban mih . To kut jingmut ban sumar ia ki hukum U Blei , bad kiar na kaba lehkai bad ki jingeh .
Ia kane ka circular jong ka tnad pule puthi jong ka jylla la pynmih hadien ka jingai jingmut jong ka Gujarat State Commission na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah , la ong ki heh sorkar .
Ym shym la don kum kata ka kyndon mynshuwa .
La pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka jingdonkam jong ka sngi laitluid .
U la leh namar ba u sngewkhia .
Arngut na kiba la shah pyniap ym pat lah ban ithuh .
Kane ka jingpynbeit ka long kaba suk ban leh ha ka jain check ne ka gunny .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh jong ka kompeni liengsuin , ka Air India ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Afzal , u la ïakhun bad rem na Fatehpur ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 hynrei naduh kata ka por u la buh ïalade kum u nongpynïaid .
U shad ha ki jingrwai bapher bapher jong u Salman Khan .
" " " Lai ngut kin ioh ia ki kyrdan burom " " . "
Wat nym sngewthuh ei ei Toby , kham bha ka jingbhabriew ha ka por ban wan , hmm ?
Ha u bnai ba la dep , la weng noh ia u Verma na baroh ki jingkitkhlieh bad la phah shuti ia u da ka sorkar .
Ka jingsiewspah ka long kawei pat ka daw ban shaniah ha U Jehobah .
U nongpyniap briew jong u Shogun . Em, u B. B . Ka jingpyniap Shogun ka long kaba jrong palat .
" 5 tylli ki Escalator ruh la buh . " " "
Ka Commission jong ki kyndon treikam ka dei ka seng kaba kitkhlieh ia ka jingpyntreikam ia kane ka ain .
La pynbna ba saw ngut ki nongleit jingleit ki la iap katba 22 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki tiar bad ki plant ki dei ki bynta jong ki mar ki mata .
Hynrei haba ka Saudi Arabia ka la weng noh ia ka jingkhang ban don ki kynthei ha ki madan ialehkai , ki kynthei Iran ki la bitar ia la ka jong ka sorkar .
U Jisu U Dei ban Kohnguh
Ki lad pathai khubor ruh ki dei ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka , u la bynrap .
Ka phlim ba khatduh jong ka Sridevi , ka Zero ka dang ap ban pyllait .
Ia ka Battir la synshar da ka dorbar shnong kaba la synshar mynta da ki hynniew ngut ki dkhot ba la thung da ka PNA .
Na ki case , 62 , 354 ngut ki dei kiba dang treikam .
Ka JavaScript ka la wan phai biang sha ka event loop , bad ka la long kaba slem bha naduh ba ka Firefox ka la leh ia ka jinglum jaboh .
27 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki Sikh Gurudwara ha Kabul , suba ba ki intel jong ka India ki don bynta ki ISI .
shi lak ngut ki briew ki la iap ha Honkong ha u snem 1968 .
Baroh arngut ka kynthei bad u khynnah ki long kiba lait im .
Kiba iap ha Italy ki long hynriew ngut .
>> Ka jingkhriat : sngi , jingdum , um , krem ​​.
Ka Internet Protocol ka pynthikna ba ki data packet ba la pynpoi lyngba ka Internet ki dei ban leit sha ki jaka ba ki kwah .
U Jisu u hikai halor u lum
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u pdiang burom ia u PM Modi ha ka jingialang jong ka Kisan .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha kawei ka jaka karkhana kaba kongsan jong ka Japan pdeng .
Ka la shon ia ki jingrwai ha baroh san tylli ki ktien .
Ka ram ka la kiew sha ka palat 12 lak tyngka .
U MP ka Kausambi bad u President ka BJP SC Morcha u Vinod Kumar Sonkar u la pynshong nongrim ia kane ka jingshah rem ha ka jingbym lah jong ki nongialam shnong ban poi sha ki jaidbynriew Dalit ha ka jylla .
Kaei kan long ka jinglong kaba dei ?
ha kaba ngi lah ban long kiba lait im .
U la pang naduh ki khyndiat taiew ba la dep bad u la shah sumar ha ka snem . . .
La buh 23783 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote ha kane ka Phase .
Ka kynja kynja bad ki sim ka shong ban die ha ka shelf jong ka dukan .
U Stalin bad u nongialam ka TMC u G . K . U Vasan u la ai khublei ruh ia ka Ms . Ka Gomathi ka jingleh jong ka .
" " " Ngi la trei shibun la slem bah ."
Ym don ba ong ia phi ba ka dei ban don ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat .
Kaei ka prokram kaba phi la shna ia kata ?
Halor ka jingujor la register case bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun shipai Pakistan , ha ki por ba la leit noh bad kumjuh ruh mynta , ka la pynlong ia ki kam shipai kiba jop da kaba pyndonkam ia la ka jong ka bor khlem kano kano ka jingkyrshan nabar , la ong u nongaiktien .
Kaei ka jinglong polar ?
Ia ka kot jong u nongleh jadu jong ka Oz la thoh da u L . U Frank Baum .
Da kaba thmu ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongdie jingdie ha sor , la pynlong ruh ia ka jingialang kaba bniah halor ka ain jong ki nongdie jingdie ha surok bad ka jingpyntreikam kaba paka ia ka .
Te , ia kane yn sa pyndonkam bad katkum kane yn pynthymmai ia ki jingkhein bias bad ki jingkhein jingkhia .
4 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki pulit ki thombor ia ki nongialeh pyrshah Mancho
Phi lah ban hap ban pynkiew ia ka sur jong phi ban sngewthuh .
Da kine ki jingkylla , ka jingkit kaba khia jong ka jingbud ryntih ia ki nongsiew khajna ha ki jingbishar appeal kan sa duna bha .
Ka mynsiem jong ki briew ka la .
Hynrei kim shym la jubab ei ei .
Lada donkam khlem ka jingbei tyngka na ka World Bank yn shna ia ka jingkieng Padma hapoh kawei pat ka seng ne PPP .
U la khot nyngkong ia u Lat , nangta ia u Myntri Rangbah ka Jylla , bad ia u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla , ki MLA , ki MP , ki nongialam liangpyrshah bad kiwei kiwei .
U la ioh bun ki khusnam ba pawnam kynthup ia ka Bharat Ratna , ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah jong ka ri India .
Bad kumno phin rah ia ka sha ka kyrdan kaba shalor ?
Kiba bun na kine ki tiar ain ki pynbeit ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki briew kiba trei .
Nga sngap jar ba nga dang ngeit ia ka .
Ki nongak phlim U Ashton Kutcher bad ka Mila Kunis ki la pynrem ia ki khubor ba la mih shaphang ka jingkhlad noh jong ki da kaba pynsngewbha ia ki.
To ai ba kin shim por katto katne ruh .
Kumta la register case pyrshah ia ka bad la thwet ban kem ia ka .
Ha baroh ki don 1 , 03 , 769 tylli ki kam ba lait la pyntip .
Nga long uba khlem pop satia , u la ong .
Ka jingbam Korea kaba kloi bad kaba suk na ka bynta baroh .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha bad jingsngewhun kaba khraw haba nga iohi ba ki pateng kiba dang thymmai ki pyniadei ia kane ka rukom tynrai bad ka jinglong mynta bad ki pynbna paidbah ia ka .
Haba phi lah ban pynduh lut ia kita baroh .
Kumta ka la don ka jingiakren kumno ban pynkiew ia ka jingmih .
La jan 1 000 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
U dei u aktor nyngkong , u khlur hadien .
Khamtam eh , ka dang rit palat ban long ka tnga jong phi .
Kane ka app mynta ka kyrshan ia ki ktien phareng bad ktien India kum ka Hindi , Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam , Bengali , Gujarati , Marathi bad Punjabi .
Ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia kane ka ar tylli ki point ha khmat jong ka .
Katba kan don ka jingkiew khyndiat ha ka jingshit kaba rit tam ka jingshit kaba heh kan sah hajan kumjuh .
U president ka BJP ka jylla u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Thiruvananthapuram .
Ka Bandhan kaba la ioh ruh ia ka laisen Bank kan sdang treikam noh naduh ka 23tarik August 2020 .
Hato ngi dei ban siew ia ka sut ?
Ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ki ju ai jingmut ban thaw ia ka fund ba kyrkieh .
Tangba peit ia ka jingbun ki run kiba la shah thep .
Shisien ba ka la khriat , buh ha ka fridge .
U Chairman u PC Mohanan bad ka dkhot ba nabar ka J Meenakshi jong ka NSC ki la iehnoh kam noh , kaba la pynlong ia ka NSC ban ym don dkhot ba nabar .
U David Rothery , u Professor jong ka Planetary Geoscience ha ka Britains Open University u la ong ba ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha ka sngi thohdieng ka la long kumjuh kumba jia ha u snem 2009 .
Ngi sam ia ka jingkitkhlieh ha ka kynhun .
U Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba ki don katto katne ki sienjam kiba thmu ban ktah ia ka jingim jong ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Mynta ka thma kam dei hapdeng ka BJP bad ka Liang Pyrshah .
Nga khmih lynti shisha ia ka jingshem ba nyngkong jong nga hangta kum u nongialehkai ha la iing .
" " " Ngi la ju kyrpad ia baroh ban wan shakhmat ban kyrshan ia ki Pulit ka Delhi ban pynneh ia ka suk ka sain ."
Ki Tnga kiba Im katkum ki Jingbthah jong ka Baibl Kiei ki jingbthah kiba don ha ka Baibl kiba lah ban iarap ia ki tnga ? Ka Baibl ka don ruh ïa ki nongrim kiba lah ban ïarap ïa ki tnga .
Kajuh ka jingjia kan jia ha kane ka kynti ruh , u la pynpaw ia ka jingkyrmen .
Ka Sanofi Aventis kaba dei ka kompeni shna dawai na Europe kaba ioh ia ka hok patent halor une u dawai , ka la ujor ba katei ka jingshalan ka la pynkhein ia ka hok patent jong ka .
Ngim dei ban ailad ba kin iaid lait ha kane ka kynti .
Kaei kaba phi kwah ban ioh na ka bynta lade ?
Ia katei ka khynnah kynthei la pynthiah ha kawei ka hospital ban shah sumar , ki la iathuh .
" La kyntiew ia ki kum " " Ka Thuk Thuk ba la pynjanai " " la pawnam ia ki na ka bynta ka jingpynwandur ha kaba bun na ka histori jong ki . "
" Nga kyrmen ba un ioh ia ka Test cap ba nyngkong eh jong u , kan long ka khubor kaba bha ia ki nongkyrshan , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ." " "
Te ngi la nang ia kane ha ka module ba la pynmih .
U la long u nongshna phlim , u nongthoh phlim , u nongpyniaid , u nongpynmih phlim bad u trai jong ka studio .
Pyndap ia u jaggery bad ka um ha ka pan bad pynkhluit haduh ba kan da rkhiang pura .
Lehse ka dak kaba khraw tam jong ka jingstad , wat ha ki briew ruh , ka long ban tip ia kaei kaba mynshuwa phim tip .
Ngam tip bad nga ngeit ba ym don mano mano ruh ha ka tamasa phlim Venice kiba tip . . . Ngam lah ban iathuh ia ka jingjia baroh kawei jong ka phlim . . . ka don ka subtitle jong ka phlim .
Baroh ha skul ki tip ia u Kader .
Hynrei ki nongkyrshan ki ngeit thikna ba ki phlim Rajamouli kin long kiba donkam ban ap .
Ki don ka jingpang jyrhoh bad ki dang shah sumar ha hospital .
U bad ka iing ka sem jong u ki la shah shitom la slem palat .
Ki don lai bynta ha kane ka jingkynthoh .
Hadien katto katne bnai ka sorkar ka la pynbiang ia kiba dang im katto katne ki tin bad ka jingbam rashon bad ka la pynpra noh ia ki jaka ai jingiarap .
Yn shim khia pyrshah ia ki trai bus bad ki nongtrei lada kim kohnguh ia ka jingbthah .
