Ngi don ha ka jinglong kaba kyllain kum ka imlang sahlang .
Hynrei ia ki paidbah la pynlait noh hadien ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor .
" U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la kular ruh ia u myntri rangbah ba un leh " " ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka jylla kaba itynnad ban kiew , ban roi bad ban nang itynnad shuh shuh " " .
Ki dak kin sah ha ka jingim .
Ka Ivy bad ki nongkyrshan jong ka ki la kynnoh ia katei ka jingshah thombor ia ki nongbud jong u dkhot jong ka iing dorbar na Awami League u Shamim Osman uba la don ka jingshun kaba la slem bha bad ka .
U Bah Hardeep Singh Purisaid u la ong ba ka ioh ka kot jong ka India kan poi sha ka USD 5 trillion ha u snem 2025 bad kan long kawei na ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
" " " " La La Land " " ka la ioh ia ka jingpyni nyngkong eh ha ka pyrthei kum ka phlim miet plie jong ka Venice Film Festival ha ka 31 tarik August , 2016 . "
Ngi tip mynta ba ki mraw Japan ki la jan poi .
Namar , kawei pa kawei ka poim jong ka ka ai jingsngewbha ia nga .
Ka jingeh kaba kongsan tam ha Tamil Nadus ka dei ka jingduna um .
La kurup ia ka jingbun ki dawai ba la khang na ka jingdon jong u .
U chairman barim jong ka tnad ai jingiarap ha ki skulbah u Professor Nazrul Islam u la iathuh ha une u nongthoh ba ha kaba nyngkong dei ban tip ia ka jingdonkam ba shisha jong ki briew ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ia kane ka jingpynpaw lah ban pyniasoh shuh shuh ban ioh ia ka jaka r jong u particle kum ka jingtreikam jong ka por .
Kano kano kaba leh da ka jingngeit ha u blei ka dei ka mantra kaba khuid .
Ki petrol bunk , ki mall bad ki hotel kin dang khang .
Mynta ka Dimple Yadav kan ïakhun ïa ka shuki bypoll jong ka Kannauj Lok Sabha ba la pynlait da u tnga jong ka bad u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u general secretary jong ka RSS u Bhaiyyaji Joshi u la pynher ia ka lama ri ha ka ophis jong ka Sangh kaba don ha ka thain Mahal ha Nagpur .
U deputy attorney general jong ka Pakistan u la pyntip sha ka kashari ba u Hamid u don ha kti jong ki shipai Pakistan bad u la shah set phatok lai snem .
Ïa kane ka projek kaba 120 kw la buh ha ka jinglut kaba 1000 tyngka.
La pyllait ia ka jingkynmaw ha katei ka sngi .
Baroh ki tiar ba la kurup ki dang shah bishar bniah .
U nong India napdeng ki 15ngut kiba iap ha ka jingjia aksiden surok ha Nepal
Mussoorie : La rakhe ia ka Republic Day ha kylleng ka thain Garhwal ha ka sngi Thohdieng .
Ngi trei hapoh jong phi , ngi trei halor jong phi bad ngi trei na ka bynta jong phi .
Ki khun jong ngi ki la ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha haduh mynta .
Nga tip ia ki jait jingeh kiba mih ha ka por ba pynlut pisa .
khnang ba kin ioh bam ia ki soh bad ia kaei kaei kaba ki kti jong ki ki pynkhreh . Hato kin ym long te kiba sngewnguh ?
Ka Laal Singh Chaddha ka dei kaba la pynkylla na ka phlim jong u Tom Hanks ka Forest Gump bad la pyniaid da u Advait Chandan .
" " " Da aiu Ngan siew kylliang ia U Jehobah ? " " "
" La tei ha ka snem 1914 ia ka 23 Wall Street la tip kum ka " " Ïing jong u Morgan " " , bad da ki phew snem ka jaka treikam jong ka bank ka la long ka address kaba kongsan tam ha ka pisa jong ka ri America ."
Baroh arngut u Bayliss bad u Haddin ki don ka jingshemphang ha ka IPL namar ba ki la trei ha Kolkata Knight Riders hynrei ym ha kajuh ka por .
Ka jinglong jingman kan long kaba bha ha ka liang ka jingtreikam .
Ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Kane ka dei ruh ka bynta jong ka jingïada jong ngi , u la ong .
Pyni ia ki nombar , ki tarik bad ki jingkhein pisa ha ka rukom ba ju long na ka bynta :
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ba ki la pyndonkam da ka bor .
" U Fache u la ong , " " Kane ka jingthoh ka paw kum ka jingkynnoh jong kano kano ka jait ."
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la bthah ban weng kam ia ki heh ba dei peit .
Nga la pyni ruh ia ka ha kawei ka kynthei kaba pyrshah ia ki khun kynthei jong ka kiba sngap jar ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynhun jong ka seng BJP ka ujor sha u rangbah ka election commissioner
" " " Balei ka sorkar kam tuklar ? "
3 , 200 klur kan donkam .
La iathuh ba katei ka kali ka dang don ha ka Autopilot ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Kohli bad u Dhoni hapdeng .
Katba u dang mih na lum jingtep u Vannihamy um long u briew uba la shah rem ne uba la tyrkhong mynsiem .
Hynrei kata kam shym la pynurlong ia ka jingthmu .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha ka 5 tarik u February 2013 bad kaba ar ha ka 6 bad 7 tarik u February 2014 .
Ki Hindu ki mane ia uwei u blei ba kyrpang ha man la ka sngi jong ka taiew .
" U heh ka ICC u David Richardson u la ong : " " Ka la long ka taiew kaba seisoh bha . "
Da ka jingkynthoh jong ki paidbah , u Kejriwal u la kynthoh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP kiba la kynnoh ia u ba u phet krad na Delhi .
Ki mar kiba duna dor bad kiba ju pyndonkam bha la ju die lyngba ki nongpyniaid .
U Joseph u la shong ha Ijipt ma u bad ka ïing u kpa jong u : bad u Joseph u la im shispah shiphew snem .
Ka la shakri kum ka Myntri jong ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni hapoh ka tnad pla tyngka bad kum ka myntri ka khaii pateng bad ka kam karkhana ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
Ka jingpynsangeh kan sdang naduh ka 17 tarik u Iaiong shaneng .
Lai ngut ki briew ki la shah siat ruh ha South Sumatra .
U Hamidullah Khan u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba dang rit ha ki jaka ba la buh ia u kpa jong u .
Kane ka jingmut ba la wanrah da u Gandhi ka long ka jinglong kaba bha tam na ka bynta ban im bad dei na kata ka daw ba ngi don ia kine ki jinglong ha ka jingim kaba man ka sngi jong ngi .
Ki jaidbynriew kiba bun ki dei ki Java , ki Malay , ki Batak , ki Minangkabau , bad ki China .
La thmu ban pynlong nyngkong eh ha ka 28 tarik u Risaw , hynrei la pynjlan ia ka tarik sha ka 8 tarik u Risaw namar ki eksamin CBSE kiba dang iaid shakhmat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingthmu ba kongsan jong ka ISI ka long ban wanrah ia ka jingkulmar ha Kashmir Valley bad ban pynkhih ia ki briew jong katei ka thain ban pyrshah ia ki bor pahara kiba don ha Kashmir ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
La pynkylla dor ia ka umphniang ha ka sngi kaba hynriew hadien ba ka dor jong ka umphniang pyrthei ka la hiar haduh 2 percent ha ka dorbar jong ka sngi Nyngkong .
Sdang naduh ka 8 tarik u Risaw , bad da ka jingai khublei jong ka Arab Spring , ki nong Kuwait ki la iai bteng ban iakhih ban dawa weng noh ia u myntri rangbah duh uba dang shu thaw ia ka kynhun myntri kaba hynriew jong u .
U la pynskhem ba ka dor ba kongsan jong ki liengsuiñ ïapom Rafale ba la ïakren da ka Sorkar NDA ka long kaba duna hynniew percent ban ïa kaba la rai da ka jingsynshar jong ka UPA .
U actor Prakash Raj uba la pawnam na ka bynta ka jinglong riewsniew jong u ha ki phlim kum Wanted , Singham , Dabangg 2 u ong ba u kwah ban pyniaid ia ka phlim Hindi .
Halor ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha Nepal u Prachanda u la ong ba ka sorkar jong u ka pyrshang da kaba shisha ban shim ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang katba ka dang pyntreikam ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
U Monu uba la mynsaw jur u la shah sumar ha PGI , Rohtak .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingdon jong ki dukan die marbam IMFL ba la pyniaid da ka TASMAC ka la dep hiar na ka 7 , 896 sha ka 5 , 198 .
kaba la ieng sngew sarong ha ka madan pdeng jong ka nongbah .
New Delhi : U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kam donkam pisa shuh na ka Reserve Bank ne kino kino ki jaka treikam ban pynbiang ia ka thong jong ka jingduna pisa .
Ka India ka long ka tynrai jong kiba bun ki niam pyrthei kynthup ia ka niam Buddhist .
" AUGUST 23 , 1997 ka la long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta kito kiba la ialum lang ha ka " " Jingngeit ha ka Ktien U Blei " " District Convention ha Greece . "
Ka WICB ka kyrpad ia ka BCCI ban pynlong ia ki jingiakren
La iathuh ba la thang ruh ia kawei ka kali .
U kpa jong ka u Dharmendra u la don lang ha katei ka sngi .
Katba ka shoot ia ka phlim ka la sdang , ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih .
Bad ki sngewnguh ia ka .
Na ka bynta ki jaka nongkyndong la thied 220 tylli ki Mahindra Boleros bad 400 tylli ki Honda Unicorn na ka skhim Rapid Rural Response Scheme .
Wat la ka la ak ha kiba bun ki phlim Bollywood hynrei ka la don ruh ka bynta jong ki khyndiat tylli ki phlim Marathi , Telugu , Tamil bad Kannada .
Ka Supreme Court ka lah ban pynmih ia ka hukum ban pyntreikam ia ka hok ba kongsan jong u briew haba la kynnoh ba la pynkhein ia ka da kano kano ka hukum ne kam jong ka sorkar .
Padmaavat row : Ka Supreme Court kan shong bishar ia ki jingmudui na ka bynta ki jingshah niewbein pyrshah ia ki saw tylli ki jylla , Karni Sena .
Ka dang don ka jingkyrmen ia nga !
Kumba 8,000 tylli ki tnad ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor la ithuh na ka bynta ban ai jingshakri ba kyrpang sha ka bynta ba rit kynthup ïa ka micro credit na ka bynta ki kam rit bad ki nongrep .
Ki symbai ki saphriang ha kiba bun ki rukom , hynrei u sohjew u pyndonkam ia ki um jong ka um kaba jylliew .
Ka ri America ka dei ruh ka ri kaba la iohi ia ka jingpher ha ka kolshor ha ka pyrthei namar ka jingwan buhai shnong jong ki briew na ki ri bapher bapher .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long , hato kan don ka jingkyrpad .
Ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ia kata ruh kumjuh .
Lada phim long kiba bha phim lah ban jubab .
U ju trei kum u nongsait jain hangta .
" " " Khlem ka jingkyrshan jong ka Pakistan kane kan nym lah ban long . "
Ka Mamata ka shim ia ka jibe ' Gabbar Singh ha u PM Modi
Namar ba ki khniang jingpang TB ki sahkut hapoh ki cell kiba ki khot ki macrophages .
Kumta ha kane ka khep ka mynsiem jong ka Rachel ka mut tang ia ka jingim jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynbeit ban iakren halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Ha kawei ka liang 489 tylli ki shuki Lok Sabha ki la iakhun , bad ha kawei pat 3, 283 tylli ki shuki jong ki dorbar Jylla ki la iakhun ha ka jingthep vote .
Ka jingong jong u Jaitley jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba kham bha ka shong ruh ha ka ice kaba rit namar ka jingshisha ka long ba ki jingjia ha ka pyrthei ki buh ha ka jingshisha ia ka nongrim jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Ngim shym la kular ei ei ia u .
" " " Ngim lah ban tehlakam ia ki jinglong . "
Hadien ka Yevade Subrahmanyam u Krishnam Raju um shym la ak ha kano kano ka phlim .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh u Ranjan Gogoi ka la kyrpad ia ki nongmudui ban leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka jaka jong ka .
Kawei ka masi ka pynmih 600 litar ka methane man ka sngi .
Kine ki tyllong um dih ba la pynbha ki kynthup ia ka jingpyniasoh ha ki iing , ki pipe paidbah , ka jinglong jong ka thliew tih , ka thliew ba la tih ba la iada , ka tyllong um ba la iada , bad ka jinglum um slap .
Ka jingjied ia ki jingmih na ka bynta ka jingpeit bniah kan long katkum ka nongrim jong ki jingma ki ban mih na ka pdeng .
Ka jaka sah jong u president jong ka Armenia ha ka por lyiur ka don ha ka dewbah Sevan .
Ka shini chilli kaba la bret hajan ka iing jong u B . S . Babu .
Ngan ym don mano mano ban pyniadei ia ki khun kynthei jong nga bad phi .
Ka jingkhih kaba thymmai na ka bynta u Kamal Nath govt haba ka Scindia ka leit sha Bengaluru ryngkat bad 17 ngut ki MLA ka Congress
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar kaba mynshuwa .
