spah snem . Ka Europe bad ki nong Europe kim synshar shuh ia ka pyrthei , hynrei ka science bad ka capital ki nang khlain nang khlain .
Ym don jingkut ia ka jingjynjar jong ki .
Ia kane ka show la thoh da u Mozez Singh bad ka Ishani Banerjee .
Ka jingiadei bad u Azam Khan ka dei kaba iadei bad ka iing ka sem ym jong ka sainpyrthei , la ong u Akhilesh Yadav .
Ka Indus Water Treaty : Ka India bad ka Pakistan kan ia kren mynta ka sngi .
To buh ia ki khmat jong phi , ka long ka jingai jingmut kaba U Jisu u la ai ha kito ha ka por jong u kiba la iakynduh ia ka jingleh arsap niam . Hooid ngi dei ban long kiba husiar .
Hato ka RSS ka khmih lynti ba u Amit Shah un pyndonkam restrict ?
Hato kata ka long kaba lah ban pdiang ? u la kylli .
" U Cunningham u la kynthoh , ba " " ki tnum , ki jingtei bad ka jingkhang jong ka jingkhang ki long baroh da ki dieng , kiba la shna bha bad ba jylliew tam " " .
Nyngkong , ha kiba bun ki ri ka jingpyndem hok ha u Kaisar ka dawa na ki kmie ki kpa Khristan ban phah skul ia ki khun jong ki .
Hato phi tip iano iano ha Sacred Heart ?
Hooid , hynrei ka jingeh hangne ​​. . .
Nga sngew ba kata ka la biang bha .
" " " Na ka bynta jong nga ka kriket kam dei tang ka jingialehkai , ka dei ka rukom im ."
Watla ki la hiar shuki , hynrei u ophisar jong ka ain u la pan katto katne ki jingshai na ki , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI .
Ka kmie jong ngi ka la leh shibun na ka bynta jong ngi .
Ka jingkynthoh jong u Sadhvi Pragya Thakur halor u Nathuram Godse ha Lok Sabha ka wanrah ia ka jingiakren
Ka dawai rmiang shyntur kaba la rong : Ki rmiang shyntur kiba la tyrkhong ki dei ka jingeh kaba ju jia .
Ka Iran ka sngewsih ia ka jingkhang khlem nongrim jong ka German ia ka Mahan Air
U la ong ruh ba ka wicket ka kham slem khyndiat kumta ka jingïoh kol kaba don haduh 170 ka long kaba biang bha ban ïakhun .
Haba kylli shaphang ka jingbymsuk jong u Shah Rukh , u Kallis u la ong : Baroh ngi kwah ban pyni kham bha khyndiat .
Dei ban lum ia ki nuksa na kawei pa kawei ka met ne ka bynta jong ka met kaba lah ban ithuh , wat lada la dep pynskhem ia ka jingithuh .
Ka Sorkar ha kum kine ki khep ka ai ia ka rukom treikam jong ka polisi , kaba pynsuk bad pynshlur ia kum kane ka jingwan rung .
Kane ka jaka thymmai ka don ha ka jaka kaba heh 6 , 500 square meter bad kan iarap ha kaba pynlong ia ki nongshna ha ka jaka jong ki bad kumjuh ruh ban ioh ia ka jinglut kaba kham duna .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka 20 tarik u Iaiong 2010 .
Ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka jingpynsangeh ia ki briew ban sniew ia kawei ka jingbam ka lah ban pynkylla ia ki sha kiwei pat ki jingdih kiba lah ban kham shyrkhei .
Ka sorkar BJP ka la kyrkieh bha ban shim ia kane ka rai .
Ha ka bynta ba nyngkong 5 tylli ki district ki la leit thep vote .
Haba u paralok u bam tang khyndiat eh , ki briew ki pynduh ia ka jingbam jong ki bad ki bam duna ban ia kaba ki ju bam lada ki bam marwei , la bynrap biang u Vartanian .
Ngi la sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynroi ïa ki jingtei ha ka ïew Assumption ha Seychelles .
Ka Anushka Sharma ka pynmih ia ka dur thymmai jong ka jingshai jong ka sngi .
Hadien ka snem 1975 u Mr . Ha ka jingiakop Olympia , u Schwarzenegger u la pynbna ba u la shongthait noh na ka kam pynheh met .
Katba ka elekshon dorbar thawain 2014 ka la jan .
Ka por ba pura jong ka IPL 2017 . Ka por ba pura na ka bynta ki nong India Mumbai . Ka thup ba pura jong ki kynhun
Ka BCCI ka pan ia ka kaiphod jong ki Manager .
Ka jinglong ha ka phlim ka long kum ka jingdon ka shini ha kti hynrei ka mareh kylleng kylleng ban wad ia ka shini .
Kine ki kynhun , ym tang ha Guatemala , hynrei ha kylleng ka pyrthei bunsien ki mad ïa ka jingshah niew beiñ , ka jingduk kaba jur bad ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang man la ka sngi .
Nga ieit bha ban rwai bad ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Ngim shym la bat bha , kynthup ia nga .
Ka kynthei kaba la iohi ha ka CD kaba la pynmih jingiakren ka la ujor pyrshah ia u myntri Delhi ba la shah beh kam u Sandeep Kumar .
