Balei ? Namar ka ailad ia ki ban pyrkhat ia ka lawei jong ki ban ia ka jingphohsniew kaba sniew jong ka mynnor jong ki .
Ia kane ka jingshakri la buh ban sdang hapoh 18 bnai .
Ka la ai jinghikai ia palat 100 ngut ki kynthei ha Kashmir .
U Director Sankalp Reddy u la pyniaid ia ka phlim haw haw haw haw haw haw Telugu kaba nyngkong eh ha kaba u Varun Tej , ka Lavanya Tripathi bad ka Aditi Rao Hydari ki dei ki nongialehkai ba hakhmat eh .
La register mukotduma pyrshah ia u hapoh ki bynta bapher bapher jong ka ain ban iada na ka jingbamsap .
Daddy , u la kular Mr . Ka Gigglesworth kan kham bha ha ka por thiah ?
Ki bor jong ka suinbneng ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba jur ia ka Mumbai .
N D Tiwari u dei u kpa ba kha jong u Rohit Shekhar : Delhi HC .
Ka la pdiang sngewbha ia ki bad ka la tyrwa ia ki shi khuri dud uwei pa uwei .
Hynrei ha u snem 1999 ka NDA ka bteng ia ka por treikam jong ka kaba 5 snem bad ka la wanrah shibun ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
U Modi u la kyntiew ia ka dur jong ka India shabar ri .
Ki heh jong ka tnad rel , ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la hiar sha katei ka jaka ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbna ban siew bai lutksan haduh 1 klur sha kiba ha iing jong u Ashwini Kumar Kachhi u shipai na ka jylla uba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Kumta Ill donkam ban nang .
Mynta hangno hangno ba u shong u buh ia u dieng hajan jong u .
Ka liangsynshar Maha Vikas Aghadi kaba kynthup ia ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ka la jop saw tylli ki shuki .
Pynlang ia kiei kiei baroh kiba phi donkam shwa ba phin sdang ia ka kam .
Ha ka jingjia kaba ar u nong Pakistan uba iaid ha ka rukom kaba suba hajan ka kynroh khappud u la shah kem ha ki shipai BSF ha Kathua sector .
Ha ka jaka ban ujor ia u Jai sha ki pulit , u Vikram u dawa jingpynshai ia ka jingleh jong u .
Kata ka lah ban long kaba eh . Haba ki para bangeit ha ka ri Tuvalu ha South Pacific ki donkam ia ki kot ha ka ktien jong ki , uwei na ki mishoneri u la shim ia ka kam .
Lada la pdiang ia ka jingeh , ka kham suk ban poi sha ka jingpynbeit .
Dain kuna ia ki 49 ngut ki bar jylla namar ka jingiashim bynta ha ka Tablighi Jamaat
Ka kyrteng jong u nongthoh jong u ha ka series ka dei u Manas .
Kane ka kot khubor ka ïakren kumno ngi lah ban tynjuh ïa ki jinghikai ban tip la ki wan na U Blei .
Kaei ka jinglong jingman jong ki party ha ka jylla ? , ?
Na kita , kumba arphew tylli ki jingpluh kiba heh ki la khring shibun ki marpoh khyndew jong ki jylla .
U hynmen jong u Chirags u Chintan u la ujor ejahar ba u la jah rngai ha thanad jong ka Bangur Nagar ha ka sngi Palei .
Ki kynthei kim don ka jingsuk ban ioh ia ki LSA ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki donkam ruh ia ka jingkyrshan jong ngi da ka rukom treikam bad kumjuh ruh ia ka jingsumar ha ka dur jong ka jingiada ha ka imlang sahlang bad ka jingpynbha ia ka ram .
Kawei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka scooter jong ki na ka liang ba shadien hadien kata ka Rekha ka la hap bad ka la shah pynhap ha ka trok .
Phi tharai ba u 'd pull ia kata ?
U Ellison u don bun tylli ki kali ba phylla , kiba kynthup ia ka Audi R8 bad ka McLaren F1 .
Ka rukom tei ka pyni ia ka jingsynshar jong ka niam Hinayana ha kane ka thain .
Ha kaba kut la mynjur ia ka rai da ka vote kaba bun .
Pynim ia ka Ri , pynim ia ka synshar paidbah .
U la ioh ia ka jingkyrshan na u Mitchell Starc uba la kamai 84 ron .
Ka Dhaka Medical emergency unit ka la iathuh ba u Suman bad u Emon ki la don ka jingtwa ha ki kjat kadiang jong ki bad u Rifat u la ioh jingmynsaw ha ka rmiang shyntur kamon jong u .
Kane ka park ka iasoh bad ka Jabalpur bad ka Nagpur da ka liengsuin , ka rel , bad ka surok .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ki dei ban shim da ka sorkar .
Ka Maruti Suzuki Kan Bynbun Shuh Ki Model CNG , Ka Hybrid .
Baroh ki don mynta ha ka jamin .
arngut ki langbrot kiba iaid marjan marjan ki iaid lyngba ka surok .
Nga la ong , nga sngewtynnad ia ka jingkren met . Nga sngewtynnad ia ka rukom kren jong ka .
Ngin sa ïohi ïa ka jingbymdon jong u , ong u coach jong ka Barcelona u Ernesto Valverde .
U Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar uba mihkhmat na ka ri India u la ong ba ka ri jong ngi ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan bha na ka bynta ban iakhun pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad kan bteng ia ki jingpyrshang jong ka ha ki por ban wan ruh .
Hadien ka por mynstep ka suinbneng ka la kylla bad ha ka por janmiet u la slap man ka por .
Ka jingkhein ia ki kot thep vote postal ka dang iaid shakhmat .
U lah ban hikai ia u Nikodimos bad kiwei pat namar ba U la hiar na bneng bad U long uba bit ban hikai ia ki briew shaphang kum kine kiei kiei .
Hynrei u la bteng ia ka jingpule saian jong u ha ka por ba u lait .
Nalor kata la pynbna 29 ngut kiba suba don jingpang .
Katba ym shym la don kano kano ka jingpyrshah ia kane ka kam , u MLA ka BJP u Rahul Narvekar u la ong ha ka iing dorbar ba ka jingmynjur ia kum kane ka motion kan buh ia ka nuksa kaba bakla .
U la ong ba ki nongleh jadu ki thmu ban pyndonkam bakla ia ka rukom pyrkhat jong ki nongsngap jong ki .
Na kine 190 tylli ki skul tang ha ka distrik Patna .
Ka jingmih nyngkong jong ki da ka kyrteng ha ka ktien Phareng ka OED kaba la thoh ha ka snem 1625 .
Utei u nongshah kynnoh u dang lait .
Phi lah ban kem ia ka syiar ?
Namar ka jingbun ki kali bad ban tehlakam ia ka la shna ia ka surok Outer Ring Road ban pynphai ia ka kali kaba heh na shabar jong ka Nongbah .
Nga dang shu pynkhreh ia ka eksamin .
" " " Ngam tharai ba u Kohli u la iaid lait ia u lain . "
Ka long ka jingeh ban ialehkai pyrshah ia ka Australia .
15 Pyrkhat ia u Jiw uba shlur uba iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ki ju sngewthuh ia kaei kaba nga kwah ban ong .
Kane ka skhim thymmai la thmu ba kan treikam ha ki kyrdan Jylla , District , Block bad Panchayat .
Kaei ka jingpynshisha ia ka jingshong shnong ba pura ?
U Vijayasarai Reddy u la ong ruh ba un ai ruh ïa ki tiar ba kongsan khlem jingsiew sha ki nongtrei sanitary jong ka Vizianagaram bad Srikakulam district .
Ha kaba kut u la leit sah ha kawei ka ïingrit kaba don sha shiliang ka wah Chenab na ka ïing thymmai jong u Sohni ha hamirpur .
Ha kane ka jingialang u Myntri ka tnad um jong ka Telangana u T Harish Rao ha ryngkat ki secretary na Rajasthan , Jammu bad Kashmir , Assam , Andhra Pradesh bad Maharashtra ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyrshah ki nongshong shnong halor ka jingduna ki cylinder .
Uwei pa uwei u nong India u dei ruh u Gujarati , u Bengali ne u Punjabi , u Sikh , u Muslim , u Khristan ne u Hindu bad kumta ter ter .
HYDERABAD: U khlur ba pawnam jong ka Tollywood u Allu Arjun u la sngewtynnat ïa ka jingjop jong ka phlim ba dang shen jong u kaba kyrteng ka Ala Vaikunthapurramloo .
Na ka liang ka Chennaiyin FC pat ka la pyrshang ban wad lad ban iaid lait ia ka rial defense khlem da jop than .
Ka Result elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Gurdaspur ka la jied ia u aktor ka Sunny Deol
Hadien kata u Sifat u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka lynti ba u dang leit sha Faridpur Medical College Hospital .
La khang ia u shabi jong u nongpynkylla
Wat ngeit ha ki social media .
U heh ka seng BJP na Mumbai u Mangal Prabhat Lodha u la ai khublei ia u nongniah Uber u Rohit Singh Gour da ka khusnam ' Alert Citizen Award '.
Lada phi phong ia ki heels ha ka por kaba kham slem , ka lad ka long ba phi lah ban ioh ia ka jingpang kjat , ki bniat , bad ki jingsma .
Hato ngin lait na ka jingsniew lano lano ruh ? Kumba ka lynnong kaba bud ka pyni , ka Baibl ka ai ki jubab kiba pynhun ïa kine ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut .
Bill ban iada ia ki nongialam na ka jingshah niewbein
Lehse phi ruh phi shem ia lade ha ka jinglong kaba i kumba ka pynsngewsih ne wat ka pynshitom bein .
Haba u Syiem Sh Hashi u la pyniatylli ia ki lai tylli ki hima jong ka Okinawa bad u la seng ia ka Hima Ryukyu u la pyndonkam ia ka Shuri kum ka jaka shong jaka sah .
Ha ki 23 tylli ki jingialehkai , u la ioh 66 kol . 90 .
" U Mehta u la ong ba " " hadien kane u Lat u la phah jingtip sha u President ."
Ka dome pdeng ka kham heh ban ia kiba don shadien .
U kpa jong u u shakri kum u nongpyniaid ia kawei ka kper sha ha ka thain , bad u long ruh u trai jaka , kumta u Pant um shym la kyrduh pisa satia haba u la san .
U Sachin Ahir jong ka NCP uba dei ban iakhun na Worli u la pyniasoh bad ka Sena bad la pynthikna ia u ba un ioh kyrteng sha ka council .
Lada ka shong ha ki buit treikam ba kongsan jong ka Democratic Party , ka mat jong ka Iraq kan ym shym la mih satia ha ka por ba ïalap elekshon .
Ka bench ka la kdew ruh ba ka komiti wad ka kynthup tang ia ki nongtrei sorkar .
Yn pynshlur tang ban book pyrshah ia ka bhah jong ki tymmen bad ki kynthei .
U Donald Trump um don bha than ha kine ki sngi .
Shwa ba ka dorbar thawain kan ialang ne teng teng ha ka dorbar jong ka kaba hadien , ngi hap ban poi sha kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka polisi kamai kajih jong ngi .
Ka jaka kan long haduh ka 3 tarik u Jylliew lait noh tang ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ka jingbishar bniah jong ka Ophis jong u Nongpeit bniah ia ka ain ia ka jingtyrwa ka pyni ba ka Prop .
Ka la long ruh ka nongkyrshan ba radbah jong u Dilip Kumar , u Dev Anand bad u Raj Kapoor .
Kane ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat , katkum ki katto katne ki jingkynthoh kiba la pynpaw ha ki ar snem mynshwa shaphang ka jingdonkam ban buh ia u dawai .
Ia ka Urdu la thoh na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ka jingpynjylliew ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot ruh kan don ha ka agenda ha kane ka jingleit jngoh .
Ym slem hadien kata la thung ia u Naidu kum u myntri jong ka pule puthi bad ka kam shna dur ha T . Ka sorkar u Anjaiah ha ka rta kaba 28 snem .
Pyrkhat ba phi la ker sawdong da ki briew ki bym don jingsngew ei ei kiba ieit ia phi bad kiba ieit ia ka kam jong ki ! Hato phi tharai ba phin sa sngew lyngngoh ha kum kane ka jingiasyllok ?
Ka IndiGo ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam jong ka ri India kaba don ïa ka bynta ha ka ïew kaba jan 50 percent .
Ki tiar OnePlus kin sa mih shen ha kylleng ki dukan Reliance Digital .
Kan don ka fund jong ka Authority na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain bad ia ka pisa yn buh ha ka fund na kine ki tyllong harum kata : .
Ko Nongiathuhlypa ! To ialeh pyrshah ia ki bymngeit bad ki riew arsap , bad to long kiba eh bad ki . Ka dujok kan long ka iing jong ki , ka jingkut jong ka jingleit kaba sngewsih .
Ngim dei ban aiti ia ka .
Ka jingri syiar bad ka jingri syiar la ju leh naduh ki por ba mynshuwa ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Na ka bynta kane , to ngin wad nyngkong ia ka bor ba la pynmih E ha ka 1200 RPM khlem da pyrkhat ia ka jingkylla jong ka armature .
" " " La kyrkhu ban leit jngoh ia ka Temple Tirupati bad Tirumala Venketaswara ha ka Jingleit jingleit ba kynja mynsiem jong nga , " " u la ong ha ka jingthoh ha Facebook .
Phi lah ban mutdur ba lada phi la shong ha ka nongbah ha kata ka por , phin jin da la pyrkhat kumno ka lawei kan long na ka bynta jong ka .
Na ka bynta u Swami , u myntri rangbah ka jingiapynbeit , ka bha ba kan sah kumta .
Utei uba la khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Gurbeer Singh katba uba mynsaw u dei u Navdeep Singh .
Ka China bad ka India ki dei ban long ki paralok ba iatreilang ha ka jaka jong ki nongialeh pyrshah .
" " " Ka prokram Skill India jong ngi ka dei ban tei ia ki jaka pule kiba hikai , kyrshan , ai mynsiem bad ialam ia ki 800 million ki samla jong ngi ha ka lynti jong ka kam seng kam seng jam . " " "
Ka Priyanka Gandhi ka la ia kynduh ia ka iing ka sem jong u nongrep uba la khlad noh ha ka jingiakhih jong ki tractor rally
" U Ranveer Singh u la ong " " Nga long 200 na ka shispah bad ka phlim bad nga ieng ha ka liang jong ka kumjuh kum u Sanjay Leela Bhansali ."
Ki don ar tylli ki lad : Hapoh ka SBI bad Shabar jong ka SBI .
Nga tharai ba nga lah ban bat ia ka poop jong nga .
Na England ka la wan ka jingbishar bniah : Nga dang shu dep pule ia ka kot Nongthaw bad nga la jan sdang ban pule biang ia ka .
Hynrei ym shym la pynbeit ei ei .
Ha kane ka por , ka jingbun briew ka long haduh 100 000 ngut na ka bynta ka jingshngain bad na ka bynta ka jingsuk jong ki nongkyrshan .
Ka tnad ka la sdang biang ia ka jingtohkit hadien kata .
Kum kine ki ieng la buh ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei , bad ki thaw bad pyntreikam ia ki ain . U Paul u la thoh : Ka long ka shakri jong ki Blei ia phi na ka bynta ka jingbha jong phi .
Nga la pyrkhat ba ngi dei ki paralok ba jan tam . Da kaba sngew ba la shetkylla ia ka , ka Syntike ka la sdang ban peit ia ka Euodia da ka jingartatien bad wat da ka jingartatien ruh .
U la bynrap ruh ba ha ka thma Iraq ki liengsuiñ jong ka US ki la rung sha ka suiñbneng jong ka Spain kumba 8,000 sien bad ki liengsuiñ thma jong ka US ki la sahkut ha ki kad liengsuiñ jong ka Spain haduh 850 sien .
Phi kwah ban tyrwa ia u lok jong phi ha ka rukom kaba kyrpang ?
Kumta to ngin ong ba kita ki dei ki khniang jingpang .
Kane ka temple ka long kaba pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei namar ka jingtei jong ka ia U Blei Shiva ryngkat bad u trident ne u trishul ha kawei ka kti .
Ki nongtrei ka BJP kiba lehkmen shabar jong ka ophis jong ka seng ha Delhi .
Ka jingiap jong u samla pule kan shah tohkit
La khang ban don ha surok haduh ka por 5 baje .
Ka X6 kaba thymmai ka la pynskhem ia kajuh ka BMW Cluster Architecture kaba la iohi ruh ha ka X5.
Ka Congress ka la pynlong ia u kum u President jong ka ri .
Da kaba sngewthuh ia ki jingduna iwei ia iwei hapdeng ki jingeh baroh , bunsien ki lai tylli ki Nongrim jong ka Riti Synshar ki la shem ia ka lynti kaba dei na ka bynta ka ri .
Hadien kata la pyllait ia ka da ka iingbishar .
ka pisa ba la ioh da ka Board na kano kano kawei pat ka tyllong .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongiashim bynta u Boman Irani , u Manoj Joshi , ka Zarina Wahab bad u Prashant Narayanan .
Admiralty court , ka kashari ha kaba la bishar ia u Roche bad ki paralok jong u .
Ka sink kaba lieh kaba don hajan ka paiñkhana .
Ïa kane la kdew da u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju haba jubab ïa ka jingkylli ba la buh da u Mullappally Ramachandran MP .
Ka don ka jingsngew ba lah ban leh .
Ka jingpyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da kaei kaba kiwei ki lah ban pyrkhat kan ym buh ia u kpu ha ka miej . Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban jop ia kum kane ka jingpyrkhat kaba sniew ?
Ia kito kiba lah ban ialeh ia ka main exam yn khot ia ki sha ka interview round .
Donkam ia ka jingkut jingmut kaba thymmai ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : U Modi
Thumbnail jong ka lama Venezuela da u Alejandro Andres Alarcon ba la pyndonkam katkum ka CC Attribution license .
U nongïalehkai ka India u Prithvi Shaw u la shah weng noh ha ka Test ba nyngkong jong ka Test pyrshah ïa ka Australia ha ki taiew ban wan hadien ba une u nongïalehkai samla u la mynsaw ha ka kjat ha ka por ba u dang ïakhun ha ka por ba ki ïalehkai tour hangne ​​mynta ka sngi .
Kiwei pat ki lad ban pynduna ia ki lyer jakhlia ki long ban kiar na kaba bret ha ki jaka bret niut da kaba pynlong sboh ia ka jingbam ba khlem lyer ne da ki rukom pynkhluit .
Dei na kata ka daw ba ka jingieit ka pynlong ia ki Khristan bashisha ban iasam ia kaei kaba ki tip bad kiwei pat .
Ha une u snem ka kynhun bishar la khlieh da u director na Iran u Majid Majidi .
Kane ka kynthup ia ka jingiatreilang ha kaba tei ia ki bor bad ki jinglah jong ki bor pahara ri jong ka ri Afghanistan .
La kylli shaphang ka bynta jong ki pulit , u la ong ba ka bynta jong ki pulit ka don hapoh ka jingtohkit jong u nongbishar bad ba kata ka dei ka jingtohkit kaba kyrpang .
Ka Rajesh Exports Ltd ka kompeni shna mawkordor shimet ka la mih nyngkong eh ha ka kyrdan kaba 423 .
Katba u Bahl u la ujor mukotduma pynjah burom haduh 10 klur tyngka pyrshah ia u Motwane bad u Kashyap .
Phim shym la klet ia nga Hooid , ba ki briew kin kiew ha ka jingtip ia ka Baibl ki donkam palat ia kawei ka jingleit jngoh .
Ki mrad ruh ki la shah shitom shibun .
" Nga ngeit ba kane ka jinglaitluid ka dei ka hok synshar paidbah ba kongsan . " " "
Namarkata ym don ki kot ki sla kiba thikna .
Sa shisien , ka klas ba la antad ha ka rong grey bad ka klas ba shisha ha ka rong saw .
Ka pliang kaba rong saw kaba don kawei ka sohjew kaba la ih bad ki dak rong saw hapoh jong ka .
U la ong ba ka jingiap briew ha India ka kham duna bha ban ia ki ri Europe kum ka Italy bad Spain bad wat ha US ruh .
Ngi hap ban kiew halor kane .
Ka jingjynjar ha ka kper . Ka jingshet kylla bad kem ia U Jisu .
U Langdon um don jingartatien khyndiat ba u Peter u la shah ia ka jingjia kaba kum kata .
Ha kane ka sngi la don lang u CM barim u Prem Kumar Dhumal , u MP u Anurag Thakur bad u myntri ka koit ka khiah u Vipin Parmar .
Lane kata ka dei kawei pat kaba phi la thaw ?
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met bad ym shym la don dak jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka jingim khlem ki paralok .
Pynlong ia ka kper bad thung hi ia ki jhur .
U Allah u long uba khraw tam bad ia U ka dei ka jingiaroh bad jingainguh baroh .
Ka la ong ba ngan sngew lyngngoh ban tip katno nga don ka jingiadei bad ki .
Ki pulit ki la kurup pisa T.320 na ka jingbat jong u .
La copy ia ki data ba thymmai sha ka clipboard
Pule ruh : Budget Smart TV kiba phi lah ban thied hapoh Rs 20, 000 ha India .
Hynrei ka Leah ka kwah kham bun ban ia ka khun . ka kwah ia ka jingieit jong u Jakob .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la register ia ka FIR kaba la ai kyrteng pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Peit lada u number jong phi u don hangta .
" " " Nalor kata ki don ruh ki Hindu ki Buddhist bad ki Khristan hangne ​​. " " "
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u V A Shrikumar Menon .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingkulmar paidbah ha kylleng ka Gujarat ha kaba palat 1,000 ngut ki briew ki la iap .
Kita ki dei ki jingeh ba shisha ha ka ophis jong ka juk mynta .
La buh ia u lain uba shai bha da ki nong Rome hapdeng ka jingpyniap ialade kaba bha bad ka jingpyniap ialade na ka bynta ki daw kiba kyrpang .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom tear gas bad ki la siat sha suinbneng ban pynpra ia ki nongiakhih , katba ki jingiakhih ki nang jur .
Ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip noh ia ka ding .
Ka Kadhi ka don ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka kmie jong u Rohith Vemulas ka kynnoh ia u PM Modi halor ka jingiap jong u
Haduh mynta ym pat don case .
Hynrei kumno shaphang ki kyntien jong u Joels shaphang ka sngi ba la kylla dum bad u bnai sha ka snam bad ki khlur ki weng noh ia ka jingshai jong ki ?
Kumno phin pyniakhlad ia ki ?
Naduh u bnai September 2012 kane ka brand ka la kiew wat hapdeng ki jinglong jingman kiba sniew bad ka la pynpoi palat 55 000 tylli ki trok sha ki customer ha kylleng ka ri India .
Khatduh eh dei ban ong ba ia ka mynsiem theokratis kaba shisha la pyni da kito kiba iatreilang bad ki rangbah .
Ka tube kaba pynjrong hapdeng ka shkor ba shabar bad ka shkor ba shapoh .
Ka tnad ka la kyrpad ia ka Bombay High Court ban bthah ia u Choksi ba un wanphai kloi sha India .
U nongiasaid ain ba rangbah bad u riew shemphang ha ka riti synshar
Ki jingiathuhkhana ne drama jong u Aldrich kiba kham jrong kim shym la long kiba jop than .
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka jingthoh bad bud sa ka jingkylli jingkylli shimet .
U Blei um long uba leh shiliang khmat , ong ki Kam 10 : 34 . Hooid la khot sngewbha ia baroh ban ioh ia ka jingmyntoi !
Ka jingbthei kaba nyngkong ka dei na ka Balang St Anthonys kaba don ha Kochchikade ha Colombo , kaba ar na ka Balang St Sebastians kaba don ha Katuwapitiya ha Negombo bad kaba lai na kawei ka Balang kaba don ha Batticaloa .
Ka jingiathuhkhana ha ka Baibl ka pynleit jingmut ha u khlieh jong ka longiing u Noah , hynrei ka tnga jong u Noah bad ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki ruh ki long ki nongmane jong U Jehobah . U nongiathuhlypa Esekiel u la pynskhem ia kane .
Im ioh hapdeng ki briew .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka Bynta III ka ai ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshongshnong bad ki briew kiba don hapoh kane ka ri .
Nangta , kumba u Joshi u ai jingmut , dei ban thaw ia ka iew kaba iadei lang na ka bynta ki jingbam .
" " " U dang iohi ia ki briew . "
Kata ka lah ban pynmynsaw jur ia ki khmat jong phi .
Tang 210 ron hadien ka India mynta .
Ka phorm rung ka dei ban don ar tylli ki dur kiba heh ka passport jong u/ka kyrtong .
U la pynpaw ruh ia ka jingthmu pynkhuid kaba khraw jong ka sorkar ha kane ka Gandhi Jayanti .
Kiba bun kiba mynsaw ki dei ki kynthei .
Arngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka buh cracker
" " " Ka jingkyrduh kam ka la long ka mat pdeng jong kata ka por bad ha ka snem 1887 katto katne na ki bym don kam ha London ki la sdang ban pynlong ia ki jingiakhih ha Trafalgar Square " " "
Saw ngut ki nongtrei ki iap ha ka por ba ki dang pynkhuid ia ka septic tank
Ha ka miet ka ophis jong ka BJP ka la shah thombor .
Ki don 10 tylli na kine ki jaka set phatok ha kylleng ka ri kiba la khot ki jaka pynkynriah jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u lah ban don lang ha katei ka sngi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit baroh ki don haduh 9 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Baroh 42 unit ka snam la lum ha kane ka camp .
Ha kawei pat ka liang tang 10 percent na ki kiba sngewtynnad bha ia ka niam .
Ïa kane ka jingpynbna la pynpaw da u myntri ka jylla hadien ba u la ïasyllok bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u Lat u Bhagat Singh Koshyari .
U Subhash Chander Sharma u la iasaid ia la ka jong ka mukotduma ha High Court .
Ki jingtip ba la lum na kiwei pat ki jylla ki pyni ba ka jingdonkam jaka kaba iadei ban seng ia ki skulbah shimet hangta ka long naduh 10 haduh 50 akar .
U MP Liton un shah kem lada um aiti : Myntri
" " " Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha hapdeng jong ki . "
Ka khun jong u ka Mallika ka la ioh nam kum ka aktress bad ka nongialeh pyrshah , bad u khun jong u u Kartikeya ruh u la long u briew uba trei shitom ha ka science .
U Omar bad ka Tlaib ki dei ki arngut ki kynthei Muslim kiba nyngkong ha ka Congress .
Hynrei la pynduh noh ia ka jingmut hadien .
Kane ka rong saw ka long ka umsoh potassium jong ka chromate anion .
Hadien ba la shah jied u la pynbna ba un shongthait noh na ka ODI cricket hadien ka series .
Ngi hap ban pyndep ia kiwei pat ki kam kiba kongsan kumjuh .
Ka jingleh ban plie ia ka kpoh .
La ai ia u ia ka jersey kaba u ju don 15 nombar .
U slap u nang hap , ka lava ka nang khriat bad ka suinbneng ka nang shai .
Ka jingïakhun jong ka India bad Australia kan long ha ka Sngi U Blei 9 tarik u Ïaïong 2019 .
Ka bynta kaba kongsan kaba bud ka long halor ka jingai ia ka jingpynbeit ryntih bad ka jingbuhrieh ia ka jingai .
Kumno ka kynhun runar kan lah ban hiar thma ia ki briew kiba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynim ia ka jong ngi ?
" Ngi ju ialeh pyrshah ia ka Congress . " " "
Tang shu mih hangta . Ka jingleit shakhmat .
Hynrei u Amit Shah u dang don ha ka shuki .
Kaba pynlong ïa ki jingïalang Khristan kiba sngewtynnad kyrpang ka long ba ngim ïoh tang ïa ka jinghikai hynrei ngi ai ruh ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah .
Ka kynhun jong ka tnat kam runar kaba la khlieh da u DSP u Satbir Singh ruh ka la poi sha katei ka hotel ban kylli jingkylli ia ki nongtrei jong ka hotel .
