Palat 1200 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
Hynrei ka jingmih ka long kumjuh la jan man la ka por .
" Ka kyntien " " Trai " " ka thew ia ka jinglong Blei U Blei ."
Ka kyndon 298 ka pynlong ia ka jingkren ia ki kyntien ne ka jingpynmih ia ki sur ne ki dak da ka jingthmu ban pynmynsaw ia ki jingsngew niam jong uno uno u briew kum ka kam runar .
Ki bor pahara ki la pynshitom bein kaba la pynlong ia lai ngut ki lehnoh ban pyniap .
Haba ai jingkren u Modi u la ong ' ' Kane ka dei ka India kaba thymmai ha kaba ki kyrteng kur jong ki samla kim don jingmut , kaba kongsan ka dei ka jinglah jong ki ban thaw ia la ka jong ka kyrteng .
Ki jingai sngewbha ki long kiba lah ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka khajna kamai 80G .
Hynrei hato don ki sakhi ba shisha ia kane ?
U nongialam liangpyrshah bad u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ruh u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Ha u Naiwieng 2018 , u la shah jied ha ka kynhun jong ka Sri Lanka na ka bynta ka lympung ïalehkai Asia Cup jong ki kynhun ba dang mih jong ka ACC 2018 .
Ka ktien kaba ar ka dei ka Tamil .
Kata ka kynthei ka la ailad ia ka jingtieng ia u briew ban khanglad ia ka ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka mih hadien ka jingpang ne ka jingai dawai .
Ha ka jinglong kyllum ym ju pyndonkam ia u na ka bynta u khniang jingpang namar ba ka don ka jingpyrshah kaba jur bha ia u .
Ka jinglong ka long kumta ba ki MLA ki shah thied kum ba thied mar na iew .
Kam shym la sawa bha , hynrei wat nym khuslai .
Kane ka kynhun jong ka India ka la iaid shaphrang bha hapoh ka jingialam jong u Virat Kohli .
" Ka ED ka la pynngat pisa beain pyrshah ia ki Kochhar bad ki jaka treikam jong ki namar " " ka jingpynjari be-aiñ ia ki ram kiba kot sha ka T.1, 875 klur sha ka kynhun jong ki kompeni Videocon " " . "
la pynkut ha Mumbai ha ka 31 tarik u Aug 19 .
U myntri barim ka sorkar pdeng u bah P Chidambaram u la leit wat haduh ban ong ba ka BJP ka tuh ia ka elekshon ha Manipur bad Goa .
U la trei kum u nongtrei bor ding board .
309 9 ka . KA TAMILNADU KA JINGPYNROI IA KI KYNTHEI .
Nalor ka jingmih jong ka nitrogen oxide , la dep ban pynduna ia ka jingpyndonkam um .
Blue : U long uba jemnud bad uba ai mynsiem bad uba pyrkhat thymmai .
Sngewbha pynbeit ia nga lada nga bakla .
Haduh mynta ki don 74 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Pratapgarh .
Hynrei ka jinglong ka long kaba sngewsih .
Ka tiar pynbeit na ka bynta u nongpyniaid ia ki file system .
" Sngewbha sangeh noh ban long kiba eh ia lade ka jingim ka kham bha shibun . . . Sangeh noh ban pynpaw ia ka jingshun . " " "
U Sidharth , u Bobby Simha bad ka Swetha Menon kin ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Case na ka bynta ka jingim hadien ka jingiap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u poi sha madan ha madan ialehkai NRG ha Houston , un sa ai jingkren ha katei ka jingialang shen .
Hadien u la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki pulit .
Ka jaka pule jong ka ri , Hyderabad .
Bad nga la pyndap sa kawei pat ka 1 kaei kaei .
Tang shiphew tylli na ki shiphew tylli ki jingkut kiba lah ban long la pynrung .
To wan , wat leh ia kane ia nga .
Kane ka dei ka jingjia jong ka mariang , u la bynrap .
Ka jingpynkhuid da ka um bad kham bunsien da ka sabon ne ka dawai pynkhuid .
Ban pyndonkam ia ka Draw , pynheh shuh shuh haduh ba phin da lah ban iohi ia ki nuksa marwei marwei .
Ka jingthoh jong u Amit Malviyas ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka tyllong khubor jong ki TV Channel .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la rai ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Kane kan pynjur ia ka jingshalan tuh ia ki dawai pynbuaid kum u Phensydyl .
U la pass noh , em ?
Ka sorkar pdeng ka la kut jingmut ban weng ia ki jingeh jong ki nongbylla sngi .
Ha kawei ka dur jong ka khanatang , ka snam na ka kjat jong ka Aphrodite kaba la shah shoh ha u shniuh , ka rong ia ki syntiew kiba mih na ka met u Adonis haba la pyniap ia u da u sniang .
Ka jingiadei jong ngi hi bad U Jehobah ka nang khlain katba ngi nang pyndonkam kham bun ia ki Jingthoh Bakhuid ha kaba hikai ia kiwei .
Da kata ka jingkhein , ka Muzaffarpur ka la dei ban don palat 170 tylli ki PHC na ka bynta ka jingbun briew jong ka kaba palat khyndiat 5 ngut . 1 millian tyngka.
Nga la sngewsih ia uta u Stepanych bad ka trok jong u .
U AG u la pyntip ruh sha ka iingbishar .
Ka rukom pynkylla ia ki nongialehkai jong ka England kaba la pynlong ia ki ban pynjahthait ia ki nongialehkai kiba donbor kum u James Anderson bad u Jos Buttler , ka la shah kynthoh ha kiba bun ki khlur barim jong ka jingialehkai .
Ia ka jingmyntoi jong ka ADF la ai sha ka DIAL ban pyndap ia ka jingbym iahap pisa hapdeng ka jinglut ba shisha bad ba tynrai jong ka projek jong ki kad liengsuin .
NEW Delhi : Kane harum ka long ka jingthoh ïa ki jingjia ha ka jingïap jong ka tnga jong u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor ka Sunanda Pushkar .
Ki jingbam ki kynthup ia ka doh syiar , doh masi , dohkha , bad ki jhur .
Ka ben ka la pyndonkam ia ka kyndon 142 jong ka riti synshar ka ri India ban ong ba ka dei ban pynthikna ba ia ka jingbakla ba la leh dei ban pynbeit .
Hato kane ka mut ba U Jehobah mynta un long khlem ki briew kiba la aiti lut ?
Ka jingshisha , u nongthoh khubor u la iathuh ha lade .
" " " Ka jingpher jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew " " . "
Lada ym tip ia u nombar , wat phone biang .
Ki rukom antad ba sdang ki pyndonkam tang ia ka jingbud ryntih jong ka protein .
La julor ka Rishiganga Power Project namar ka jingtwa jong u glacier ha ka thain Tapovan .
U Jaffrey u la trei ha kiba bun ki phlim jong ka ri Bilat bad Hindi .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 1921 ki pulit ki la kem ia u Das bad u Bose .
U briew u la hap , kata ka long baroh .
Ka jingpynbeit thymmai ka dang sahkut .
Ka DSK Benelli ka la don tang lai bnai ha iew India bad mynta ka rakhe ia ka thuk thuk kaba 100 ba la die tang ha Bengaluru .
Kam shym la thmu ban jia . Hynrei u la pynmong ia nga .
Ha ka pyrthei baroh kawei , la jer kyrteng ia 12 ngut ki nongialam ba mynta bad kiba mynshuwa , 128 ngut ki riew sain pyrthei bad ki heh sorkar , ki riew spah , ki riew pawnam , ki khlur ialehkai , ki riew shemphang bad ki kam rit kam ria .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban phone ha une u number : 9400511755 .
" Nga duwai ha U Blei ba un koit noh kloi " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Baroh arngut u Motilal bad u Chittaranjan ki la lah ban pynsah ia ki Muslim bad ka seng Swarajya ban pyni ia ka ri India kaba iatylli .
Kum ka jingmih , ki kam ki la sangeh noh .
Kane kan ym iarap tang ia ki , hynrei kan iarap ruh ia ki jingiakhih kiba kham jylliew na ka bynta ki hok bad ki jingiada jong ki nongtrei .
Yn ai jinghikai kyrpang ruh ia ki nongniah kali .
Ki nongkhaii na Europe kiba iakhaii bad ka Africa Sepngi ki ju thied teng teng ia ka umphniang sohjew ban pyndonkam ha Europe , hynrei ka umphniang sohjew ka dang duna bha shabar jong ka Africa Sepngi .
Ka jingpeit bniah ia ka kyrteng la pynbeit katkum ka jingkwah .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka BJP kam shym la ialam bakla ia ka Supreme Court halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Hadien ba la bishar bniah ia ka Draft Final Report da ki nongai jingmut bad hadien ba la mynjur ia kajuh , yn sa shim ia ki lad ki lynti ba la ai jingmut ban pyntreikam ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Kata ka long kaba kongsan .
Ka dor jong ka ksiar ka nang hiar , kaba mut ba ka jingwanrah ksiar jong ngi baroh kawei kan nang hiar , namar ngi wanrah ksiar .
U la long u hynmen rangbah uba ar jong u Rabindranath Tagore uba long tang ma u hi u nong India uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Osaka : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan .
Ka kyrteng jong ka mashin ban proxy lyngba .
Kumta ym don mano mano ruh ban ai ia phi ia ka sorkar pdeng kaba kham bha .
Nga la post jamin , nga la soi ha ka Fashion Institute , nga la pyndonkam ia ki sap kiba nga la nang ha ki surok ban sdang ia la ka jong ka jait jain .
Phi kham bhabriew khlem kata ka rong ha ka khmat jong phi , bad kane ka jain ka kham iadei bad phi .
Hato kim dei baroh ki Hindu , hynrei baroh ki dei ki nong India .
Nangta u Farhad Mazhar u la kiew halor kawei ka Rikshaw .
Ha ka kaiphod tohkit la bthah ia ki ban tohkit shuh shuh ia ki kam pyrshah ia ki .
Teng teng nga tharai ba ym don maw kiba biang .
" " " Haduh shiteng na ki nongshong shnong ha Tamil Nadus ki dei kiba sah ha sor , bad kane la khmih lynti ba kan kiew sha ka 63 percent ha u snem 2030 . " " "
" " " Ki don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka kali jong nga hynrei nga tharai ba baroh kiba iap ki don ha ka kali kaba nyngkong ." " "
Ka jinglum dohkha ka long kaba suk ban ioh na ki kad lieng jong ka Kochi , Mangalore bad Goa .
Shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada ia ki khun jong phi .
" Ngi dei ban ioh jinghikai na ki jinghikai jong u " " ka la ong ."
Ha ka pyrthei , ka jinglong ka la paw da ka jingkhlad noh jong ka rukom pyniaid pisa pyrthei kaba la seng ha ka jingialang jong ka Bretton Woods ha ka snem 1944 .
Hapdeng ka jingiakop , ka la paw shai ba tang kawei ka jingkylli ka long mano na ki nong America ban jop .
Ia kine ki kam yn pyntreikam ha ka Tamil Computing Wing .
Fluppy : Lano nga ong kumta ?
Ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka Synjuk Europe .
" U Liddell Hart, ha ki shithi sha u Guderian, " " u la pynbor ia la ka jong ka dur ba la shna thok jong u shaphang ka thma bthei halor kane kaba hadien bad u la pynbor ia u ban pynbna ia ka kum ka rukom thma tynrai " " . "
Ka kmie jong u ka la ong ha ki shakri , to leh ia kaei kaei kaba un ong ha phi .
U la don ha skul ha kata ka por .
Bid lute ha iing jong u myntri AC Moideen .
Hynrei , ha ka jingshisha , ka la jia kaba pyrshah .
La kem arngut ha Amritsar namar ka jingdonkti lang ha ki lehnoh
Kynmaw ia kane ka jingtip kaba bniah : U Jisu u la ai jingmut ia ngi ban iai wad nyngkong ia ka hima .
Ka phlim ka dei shaphang ki rukom shna dur tynrai bad ki kam shna kti jong ki nong India .
Pynlong ïa ka jingïakren ba kongsan jong ka EU ha Iran
Ka rukom ba ki pynshitom ia ki briew ruh ka long kaba beit .
U Ravi Shastri u la thung kum u coach ba bud jong ka Team India .
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba 16 . 37 ha kine ki lai snem ba la leit noh .
" " " Kum ka BJP , ka Congress ruh ka ngeit ha kaba byrngem ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei " " u la ong . "
Pynbna ka CBSE ia ki tarik jong ki eksamin Class X bad XII kiba dang sahteng
Ka jingpynmih ia ki dak kti ka long kaba stet bad kaba thikna bha .
Ka Priyanka Chopra ka sngewtynnad bha ban tuh ia ki jain na ka kamra jain jong u Nick Jonas u tnga jong ka . hangne ​​ka don ka jingpynshisha .
U Himmat Singh Shergill u kyrtong jong ki party na Majitha u la dep ban poi hangta .
Shisien ba ki nongthied ki la jied ia ki jingbam ba ki kwah , la phah ia ka order sha ka kamra shet .
Te hap ban ialeh pyrshah ia ka
Ka jinglong jingman jong ki nongrep ka nang sniew man la ka sngi .
Kane ka hukum ka khang ia ki nongshong shnong jong ka North Korea , Iran , Libya , Syria , Yemen , Somalia , Venezuela bad Chad ban leit sha US .
Ka trok ka la iaid lait ia ka kali bad ka la tynrah ia ka katba ka dang pyrshang ban kiar na kawei pat ka kali kaba wan na kawei pat ka liang .
Ki jaka kiba heh ha ka distrik ki long kiba la rep na ka bynta u khaw .
Hynrei ym don mano mano ruh kiba kloi ban shim ia kano kano ka kabu .
Baroh kiwei pat ki long kumjuh .
Uwei u pastor samla u la sngew lyngngoh shibun ba don ki samla kiba pan , na kiei kiei baroh , ia ki jingpule Baibl , kiba don ka nam ba ki long kiba rkhiang .
Ka ain jong ka dorbar ri na ka bynta ka jinghikai nonghikai
" Bunsien la ju khot bakla ia ka kum ka " " Nongbah ba la jah jong ki Inca " " , ka dei ka dak kaba la tip bha jong ka riti dustur jong ki Inca . "
Ia kynduh u Mukesh Ambani ia u CM YS u Jagan Mohan Reddy ha ophis u CM camp ha Tadepally
" Ngi ieit eh ia phi ." " "
Hynrei ka dang long ka jingsiew bai lutksan kaba biang .
Na ka bynta kiwei pat ki jingai , ki jingpynhiar dor bad ki kupon ba khlem jingsiew , leit sha ki ‘Kupon jong ka Oneindia’ bad pynduna ïa ka pisa kaba kongsan man la ka por ba phi thied jingthied online .
Nga lah ban leh ia la ka bynta .
" " " Ka jingpyrshang kaba bun ka long kaba la shim por ."
8 : 2 , 3 Kumno ngan pynpaw ia ka jingsngewrit ia kiba duk kumba U Jisu u ju leh bunsien ?
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia u nongshah lehbein ba un ym iathuh iano iano ia kaei kaba la jia .
Ki Jingmaham ba la buh ha khmat jong ngi Ka long kaba donkam ban husiar na ki katto katne ki jinglong , ki jinglong bad ki briew . Namar ba don ki Israel kiba la pynim na Ijipt kiba la duna ka jingngeit , la pynjot ia ki .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u , u la pynliem ia u Haas shwa ban shah rem ha u Fernando Verdasco ha ka jingiakhun kaba ar jong u .
Ka jingïakhih ka dang ïai bteng da ki nongtrei ka Baba Farid University ha Faridkot .
Ka Bordeaux ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka Ri France .
U la ong ba ka jingiadei ka la kiew bha bad u khmih lynti ban rakhe ia ka jingroi jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka por ba u long u Lat ka Jylla .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei ha katei ka miet .
La register FIR pyrshah ïa u khlieh jong ka seng Tablighi Jamaat u Maulana Saad bad kiwei kiwei hapoh ka aiñ Epidemic Disease Act namar ba ki pynlong ïa ka jingïalang watla la pynbna ïa ki lad khang shnong .
Ka Sonia ka thoh sha u Modi halor ka bill ban buh jaka ia ki kynthei .
Hadien ba u la mih na phatok la rah noh ia u sha kawei ka jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la ong ba ki jingtohkit ba bniah halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
U Maliki u ong ba u la thaw ia ka synjuk bad ka INA , hynrei ma u bad ka kynhun Shiite kim pat poi sha ka jingiateh halor u kyrtong ban long myntri rangbahduh .
" U la ju long u nongpyniaid kam uba eh , u riew shemphang bad u nonghikai uba stad , " la ong u Basu " .
Chowdary bad u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka jylla ha Delhi K . Ramamohan Rao ban pynthikna ba ki briew Telugu kin shah buh ha ki liengsuiñ mardor na ka bynta ki jaka ba ki leit .
Ha kane ka sngi la ia shim bynta lang u Bah Jagdeep Thakur , Rajeev , Kavita , Amanpreet , Vikas , Gurpreet Kaur , Paramjit Kaur , Sandeep Kaur bad u Prabhjeet Singh .
U Hemraj u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Madhu , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka phlim ka kut da u Abhay uba la mynsaw , uba iam bad uba bat ia ka jain ha ka jingkynmaw kaba khatduh jong u Kesar .
U Prof AK Thukral uba dei u nongpyniaid barim jong ka Research u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka JCUS ka kdew ba ka jingbym lah ban pynbiang ïa ki lad jingïarap kiba biang ka buh ïa ki nongbishar jong ka sorkar pdeng ha ka kyrdan kaba sngewsih jong ki nongkyrpad , kiba kyrpad pisa beit na ka Congress .
Ia kiwei pat yn buh ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka la kdup ia nga bad ka la ong ia nga ban sumar ia ki para kynthei jong nga ka Rhea bad ka Shullamite . Nga la iam slem bha .
Kajuh ka long bad ka jaka ai um dih .
Kito ki dei ki sngi jong ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Kitei ki nongshah pynmynsaw ki la kyntu ia ka sorkar jylla ba kan shim khia ia u Ram Singh bad ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
U la dawa ban leh tyngeh ban tehlakam ia ka jingtih maw beain .
U samla pule uba shong ha ka Cyber ​​Cafe u lah ban pyndonkam ia ka jaka buh kot ha London bad u lah ban lum ia ki jingtip ba donkam jong u .
Ka jingujor ka long ba la pyndonkam da ki kot ki sla thok ban die ia ka jaka .
Kata ka long bunsien .
U Kodiyeri Balakrishnan u la ai shuti slem na ka bynta ban shah sumar ong u MV Govindan .
Hato ka Congress ka don ka buit treikam ?
" " " Ki lah ban lait im lada ki la poi kham kloi khyndiat sha hospital " " u la bynrap .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Gujarat hadien ba u la long PM .
3 Ka Prokram Khlaw ha ka imlang sahlang ban pyndap ia ka jingdonkam dieng , dieng umphniang bad jingbam mrad : .
U Denny , kum kiwei pat ki nongpynbeit shniuh , u long kham palat ban ia u nongdro dur , u nongkhaii bad u nongshaniah .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew bunsien ki ailad ia lade ban shah pynkhih ha ka jingkwah brai , bad kane ka la jia teng teng ha ka kam ri dohkha .
Ka poster ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
La ai khublei ia ki samla pule kiba pawnam ha ka liang ka jingpule , ka jingialehkai , ka kolshor bad kiwei kiwei ki kam .
La khmih lynti ba kan treikam ha u bnai Jymmang 2020 .
Ka Sunanda Pushkar ka la shah pynshitom bein ha ka met , ka Shashi Tharoor ka la pynshlur ia ka ban pyniap ialade , ong ka kot mudui jong ki pulit .
Ka India ka la khot ia u nongbishar jong ka Pakistan ha Delhi bad ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingpynbna ba la kem ia kitei ki arngut ki heh sorkar .
Ka India ka don ryngkat bad phi ong u Modi .
U Rahul Gandhi u kynnoh khlem nongrim pyrshah ïa u Narendra Modi namar ka jingsngewsih : Ka BJP
La kem ia u Kanwariya uba la pynjot ia ka kali ha Delhis Moti Nagar
Ka Noha Safar ka la kloi ban pynrem ia kane ka ktien leh donbor : .
Ngan ong na ka bynta ka pateng jong nga , khamtam eh , ka social media ka la long shisha kaba shyrkhei .
Hynrei hey, kam pher, Ka lah ban ap.
" Nangta la thung ia u kum u nonghikai khlieh bad " " Shaikhul Hadith " " jong u Darul Uloom Deoband . "
U Jupiter , u Saturn , u Uranus , u Neptune ki dei ki planet ba heh ba shabar jong ka gas .
Ngam don jingeh bad uno uno uba ialeh pyrshah ia nga .
15 tylli ki jingialehkai ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Hadien ka PK , ka Anushka Sharma mynta ka dang pynmih ia ki jingkynthoh da ka jingpynmih phlim jong ka kaba dang wan , ka NH10 .
Ka dei ka nongpdiang ia ka khusnam Golden Globe bad ka la shah jied na ka bynta ar tylli ki khusnam Academy , ka khusnam BAFTA , bad saw tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka phlim .
Ia u sohjew la leh ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher kata ka jingpynkylla ia ka um bad ka jingpynngam ia u da kane ka dawai pynsah .
Ka rong jong ka sngi ka long kaba rong saw kaba pyni ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Kumta nga pynkylla 4 jait ki casein alpha s 1 casein , alpha s 2 casein , beta casein bad kappa casein kine ki 4 jait ki don hangta .
U Gangwal u la pan jingbit ban pynlong ia ka jingialang bah kaba kyrpang .
Ngi lah ban pyndonkam ia ki jingdonkam jong ka kompiwtor da ki jingpynbna kernal .
Katba dang pynmih ia ka jingpynbna ia ka dorkhas , la bthah ba lah ban buh thylli ia kawei ka shuki na ka bynta u nongujor lada ha kaba kut la shem ba u dei hok ban rung .
Ka Sorkar Jylla ka la ieng skhem ha ka longïing jong ki martyr , u la bynrap .
Kham mynshwa u PM u la ong ba ka pisa rong saw ka long haduh 1 tyngka . 25 lak klur la lap ha kine ki ar snem ba la dep jong ka sorkar jong u .
7 : 19 Kumno ka jingstad ka kham khlain ban ia ki shiphew ngut kiba don ha ka bor ?
" " " Don mano mano hangne ​​kiba don ia ka phone ? "
U Pollard u la thep sa kawei pat ka bol ha ka bol kaba khatduh jong kajuh ka over .
Lada ngim leh eiei , ka jingleit jngoh jong ngi ha ka suinbneng ka lah ban kut noh shwa ba kan sdang .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka Sorkar Haryana .
Lada khlem kam , kan don ka jingkiew sha ka kam .
" Namarkata lada u sngew ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia kano kano kawei pat ka kynthei , ka liang " " kmie " " jong u kan sa leit khlaw ."
Ban sngewthuh kaei kaba teh lakam ia kane ka ‘ jingbam ba jynjar ’ , ki nongwad bniah ki la wad bniah ïa ki bynta bapher bapher jong ka jabieng ha ki miaw .
Baroh kawei , kam dei ka lynti kaba sniew tam ban iaid .
Kumno lah ban pynbiang ia ka jingdonkam kaba jur ia kiwei pat ki shynrang kiba tbit ? Ka jinghikai ka long kaba kongsan .
Ha ka por 11 . 56 baje mynmiet , la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
U Vice President u Mike Pence , uba la long ka U . S . U President u George W . U Bush , u Barack Obama bad u Bill Clinton bad baroh arngut u McCarthy bad u McConnell baroh la khmih lynti ba kin iadonlang ha ka jingialang pynsmai ia u Bidens .
U MP ka Rajasthan u Om Birla u la shah jied kum u Lamphang ka Lok Sabha .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Saudi Arabia
U Kalyan Singh u la wan biang sha ka BJP .
Ym don ba sngap ia ki jingjynjar jong ngi .
Hynrei u Radhakrishnan u pynkynmaw ia ngi ba u khun bynriew u ju long u nongshah pyndik ha kum kine ki por jong ka jingduh jingkyrmen .
Hato nga pyrshang ban ioh jinghikai na kano kano ka jingbha kaba jia ha ka pyrthei ne em ?
Iaid shakhmat ha ka histori undo
Ha ka kynta kaba nyngkong , ki nongpeitkai kim shym la iohi ia kano kano ka jingkylla ha ki sawdong sawkun jong ki .
Hynrei ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan , jingiatreilang , bad jingiashim bynta jong phi .
Nangta ka invoice kaba la pynkylla dur ka poi bad khlem da tip ka ioh jingsiew ruh kumjuh , lehse hapoh ka invoice kaba pher khyndiat .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah pyniap , kham bun ki la ‘ jah ’ bad da ki phew hajar ngut ki la shah beh na la ki ïing ki sem ha kine ki 18 bnai ba la dep .
Ka umphniang sohjew , kum ki shini baroh , ka don ki shini ba la pynlong da ka glycerol .
Ha ka liang ka kam , ka Kangana Ranaut mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka period drama ‘ Manikarnika: Ka Mahadei Jhansi ’ ha kaba ka dang thoh essay ia ka bynta jong ka Rani Lakshmibai .
Ki pulit kim shym la kyntait ba ka lah ban don ka jingleh be-ijot , watla ki la ong ba kim pat lap satia ia ki sakhi kiba skhem haduh mynta .
Phi dei ban buh ia ka jingphla kaba ngan ai ha phi ha ka synduk .
Sngewbha wat nym pynrung ia nga ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka por , u la sdang ban deng ia ki jingpeit khmat .
Ka Ranu Mondal ka la kiew sha ka nam kaba pawnam hadien ba ka video ha kaba la ïohi ba ka rwai ïa ka jingrwai ba pawnam jong ka Lata Mangeshkar kaba la paw bha .
Ki kham ai jingmut ia ka jingshakri ia U Blei , ka jingmane ha ka tempi .
Ka jingsawa ha Bangladesh ruh ka nang kiew .
" Ngi dei napdeng ki khyndiat tylli ki ri kiba la jop ban pynkylla ia ka lynti pyrshah ia ki kam lehnoh " " u la ong .
Ka histori jong ka shnong ka long kaba la buh jingthoh bha bad la bat kham bun da ki briew kiba na ka thain bad ki jingiathuhkhana jong ki shaphang ki por ba la leit noh .
Hato phi la pyndonkam ia ka MasterCard ha ka taiew ba la dep ?
O ! Kata kam dei ka jingeh .
Ia kane ka jingtip la pynpoi da u nongaiktien jong ki seng u Dr D Bhagat .
Kumno ngi tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka mynsiem Blei ?
Ka don katto katne ka jingiadei hapdeng kane bad ka jingiathuhkhana shaphang ka jingknia kaba nyngkong ha ka canto kaba nyngkong .
Da kaba ithuh ia ka kyrdan ba kongsan jong ka , ki syiem Roman kum u Hadrian bad u Valerian ki la leit jngoh ia ka Palmyra .
Ngi la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 hapoh ka jingialam jong u Mahatma Gandhi .
U Dr . U Singh u la shah pynkup burom ruh ha ki katto katne kiwei pat ki seng kynthup ïa ka Nihon Keizai Shimbun jong ka Japan .
U Chairman CBT u la pynlait paidbah ruh ïa ka EPFIGMS 2 ba la pynthymmai. 0 version ka ban ai jingmyntoi ia palat 5 klur ki nongkyrshan bad ki lak ngut ki nongpyntreikam da kaba pynbeit kloi bad suk ia ki jingeh .
U Tharoor u la kynnoh ba katkum ka jingkhein jong ka tnad kam pohiing 2 , 920 tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka ri ha kine ki saw snem ba la dep , ha kaba 389 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki briew ki la mynsaw .
PYNBNA SHUH : La pyllait paidbah ia ka Samsung Z2 smartphone ha ka dor Rs 4, 590 .
" " " Ka kriket England ka la ioh ia ka histori kaba sngewtynnad bha bad ka IPL ."
U George u dei u khun ba lai jong ki .
Ka RLSP ka ïakhih pyrshah ïa u nongïalam jong ka u Upendra Kushwaha uba la shah shoh ha ka jingshah shoh ha ki pulit ha ka jingïaid paidbah jong u ha ka sngi Saitjaiñ ha Aakrosh .
Ki Geotechnical Cell ba la shna da ka Sorkar ki treikam ban pule ia ki bynta jong ka Geo Technical bad ban peit bniah ia ki jingtwa khyndew ha ki jaka lum jong ka Nilgiris bad Kodaikanal .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
" " " Kim pyrshah ia ka jingpynlong ia ki jingialehkai ."
Wat la katta ruh ka jingkitkhlieh ka shong ha ka imlang sahlang hi .
Ngam shym la pynkhreh satia .
Ha katei ka por u SI Joynal u la wan sha katei ka jaka bad u la pyrshang ban rah noh ia u Fayez da ka bor .
Baroh ka Ri India mynta ka don ha ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang khlam Coronavirus .
Sa 10 000 000 ngut ki briew ki la ïalum lang bad ki Nongsakhi U Jehobah ha u snem 2008 ha ka por jong ka jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist .
Baroh ka jia stet bha .
Oh em nga kynmaw ia kata kawei .
Ka jingthoh jong ka tnad pynroi nongkyndong halor ka MGNREGA Ka jingpyntreikam ia ka skhim MGNREGA ka la iohi ia ki jingkylla kiba khraw ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka Congress ka la ioh 114 ngut ha ka MP katba ka BJP pat ka la jop 109 ngut
La rai pynrem ia u Salman Khan ha ka kam pyniap masi blackbuck : LIVE updates
Ka BJP ka la pynrung ia kiba bun ki nongialam barim jong ka TMC shwa bad hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka la pynkylla ia ka jingpeit jong ka imlang sahlang .
Une u heh sorkar u la ong ba ka Pakistan kam kwah ba ka mat jong u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan kan pynthut ia ka jingiateh lok baroh kawei bad ka India .
Na kine 40 ngut ki dei kiba iap tang na ka district Nagpur .
U Salman Khan u la pynbyrngia ia ki nongbud bad ki nongkyrshan jong u lyngba ki lad pathai khubor .
Ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ba ka jingjia ha LAC ka long kaba ym lah ban pdiang da ka seng bad ka jingiadei bad ka Nepal ka long kaba duna bha .
Ka Deora ka mynjur ia ka rukom treikam kaba shai na ka bynta ban jied ia ki nongsam LPG lyngba ki Draw Lots
U Quinton de cock u la shah thung kum u kapten jong ka South Africa ha ka ODI , u Du Plessis u la shah iehnoh na ka bynta ka England series .
La khang ia u Mika Singh ha India
Kiei kiei kiba phylla ki lah ban jia ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Khlem pep , kin sa synshar ia ka jingpynbiang bor ding jong ka shiteng ka pyrthei .
' Uei u nongap kol uba tbit tam ha ka kriket pyrthei ? '
Ka jingpule jong ka Randstad ka kynthup ia ki 33 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Guatemala naduh ba la sdang ka sngi shipai , ki jingrakhe kin ym long paidbah .
Katba ia ka kyrdan jong ki kynhun yn sa pynthymmai hadien man la ka jingialehkai , ia ka kyrdan jong ki nongialehkai mynta yn sa pynthymmai hadien ka phainal jong ka ICC World Twenty20 .
Ka BJP mynta ka sngi ka la jied ia u MLA ka Rohini u Vijender Gupta kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ym lah ban ioh biang ia ka lynti jong kiei kiei jong ka kalendar ba la buh lypa
Ki don ki dak sangeh bad ki dak one way ha kane ka jaka iakynduh .
Ki nongtrei PWD ki wad kam ba man ka por
Ki tyrpeng ki dei ban ktah ia ka tyrpeng jong ka shuki jong phi .
' Balei ka Rajiv Gandhi Foundation ka shim pisa na China ?
Peit ia ka ha ka Google Ki Jingdro bad Kolshor .
102 klur la mang na ka bynta ban shim jaka shuh shuh na ka bynta ka IT .
Katba kawei pa kawei na ki bor synshar khadar ka dang wad ban pynkiew ia la ka jong ka kyrdan , ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Nga dang sngewlyngngoh hato hadien kata ka jingjia , u la lah ne em ban pynim ia ka mynsiem kaba bha bad kaba sngewrit kaba la khring ia nga haba nga la iakynduh biang ia u ha Venezuela .
U la kyrshan ban pynroi ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri .
U Chitrangada u la wan iam sha kata ka jaka haba u la iohsngew ia ka jingjia bad u la iakynduh ia u Arjuna ha ka jingthiah iap jong u .
haba nga iohi ia phi ha ka sien kaba nyngkong , .
Ngam lah ban ai khublei ia ki nongkyrshan .
Kaei kawei pat ka jingpynrem kaba nga lah ban don ?
Kane ka dei ka rukom kaba ym lah ban pynneh pynsah satia .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ha ka phainal 2020.
U la ong ba ka sorkar UP ka dei marwei kaba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman .
Ka lynnong kaba bud kan ai ïa ka jubab kaba pynhun na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingsah hangta katba ki bneng bad ka khyndew ki dang neh , lymda u Trai jong phi u mon . U Trai jong ngi u long u Nongleh ia kaei kaei kaba U mon .
Bad hato ki pynneh pynsah shisha ia ka jinglong kynthei jong uwei ? Kaei Ka Jinglehbeijot Ka Kynthup .
U Shoaib Akhtar rekod bol bol stet tam
Ki nonghikai ba khlem kam ki shah pynduh kam ha ka sorkar jylla
Ngan iathuh shai ia phi ba kane kam iahap bad ka ain jong ka China .
Nga la ong kumta la slem bah .
Hynrei ka iew ka hat kam shym la long kaba biang .
Ki mar tynrai ki dei ki tiar ba paw kiba long shi bynta jong ka kolshor jong kano kano ka kynhun ne ka imlang sahlang .
Ka AFI ka la pynsangeh ia u Dagar uba dang iaid ha ka jinghikai ha ki jaka ba jrong bad kiwei pat ki nongmareh pdeng bad jngai ha Bhutan .
U symbud myntri rangbah u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek
Ki lok ki lah ruh ban thaw ia ka jingiadei kaba skhem ha ka jingshongkha haba ki wad ia ka jingmyntoi jong ki lok jong ki , da kaba buh ia ka jingmyntoi shimet jong ki lok ha khmat eh ban ia la ka jong .
U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : Ngan kyntu ia u Manmohan ji ban peit ia kane ka phlim ong u Anupam Kher .
U la ialehkai Test hadien u snem 2004 .
Mynshuwa kane ka jaka ka don bun ki pung .
Ki la ioh ia ka jingkyndit haba ka madam ka la shim ia ka pisa kaba 45 lak kum ka bai lutksan jong ka .
Kane ka la jia kum harum namar u lyngdoh mohammad .
Haba ki sngewsih bad kim lah ban leh ei ei ia kata , ki samla ki lah ban shim ia la ka jong ka jingiap kum ka lad ban siew kylliang ia kito kiba la pynsngewsih ia ki .
Ka jingkynran dien ka la pynmih ia ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor kiba thymmai bad ka jingtreikam jong ka ha ki heh sorkar .
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha ka kali kaba iaid
Kumta ngi ap ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan .
Ia kane la tuklar hakhmat ka Supreme Court .
La lap ruh ia ka fluoride ha ka um paidbah jong kiba bun ki jaka , bad ka dawai sniehdoh ka ju don ia ka fluoride kum ka jingiada kaba kham bha na ka jingsniew .
Baroh ar tylli ki jingthoh ki iathuh ba u myntri jong u Chandragupta u Chanakya u ju khleh lang ia ki dawai bih kiba rit ha ka jingbam jong u syiem ban tei ia ka bor met jong u pyrshah ia ki jingpyrshang ban pyniap ia u dawai kiba lah ban mih.
Jubab : U dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India uba la palat ia ka 30 snem ka rta bad uba don ia kiwei pat ki jingtbit katkum ba la buh da ka ain jong ka Parliament .
Ha ka MP ka bhah vote jong ka BJP ka kham bun ban ia ka Congress .
Ka bynta jong u lyngba ki spah snem ka la iapher shibun .
Nga dang ia kren ha ka phone bad u Tom .
Haba kren shaphang ka jingjop jong u , u Bishal u la iathuh ha ka DNA ba , nga sngewkmen shisha bad sngewkmen ban ioh khur ia ka nam lahduh jong ka Dance Ka Kal ha ka Super Dancer Chapter 2 .
Ka video ka pynkmen ia ka dohnud jong ki nongpyndonkam internet .
Hooid , kiba bun na ki ki long kiba topik .
Ka la don tang ka jingsheptieng jong ka khlieh jong u nongialam shipai . . .
HA ka snem 1928 , u kpa u la shim bynta ïa ka kot khubor Watchtower bad u la sngewtynnad ïa ka Baibl .
Ka um ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim ha ka Pyrthei bad ka long kawei na ki marpoh khyndew ba kordor tam jong ngi .
31 tylli ki seng nongrep ki iatylli ha ka jingialeh na ka bynta ki nongrep .
Ha ka 19 tarik u Lber 1989 , u la mad ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ha ka por shiteng sngi .
AMBALA : Ia ka met jong ki arngut ki samla la lap hapoh ki jingjia kiba phylla hajan ka shnong Singhawala ha surok Hisar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sienjam kaba rit ha ka lynti kaba dei , u la ong .
U Batman bad u Katana ki poi ban pynsangeh ia u .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka la mih noh na New Zealand hadien ba ka la phet krad na ka jingshah thombor ha ki lehnoh
Kumno phi lah ban kyrshan ia uba ieid uba pang cancer ? Pyndonkam ia ka nongrim jong ka Baibl : To kmen bad ki briew kiba kmen . iam bad ki briew kiba iam .
Kane ka pynlong ia ki ki nongniah kali kiba shngain ha jan baroh ki khep .
U la pyndep shi hajar tylli ki run ha ka kriket pyrthei ha ka por kaba rekod .
Nga don ar tylli ki bym tip VC bad omega2 kiba nga lah ban pynbeit na kine ki ar tylli ki equation .
Ka jingleit ontep ia u Sridevis kan long ha ka sngi thohdieng ha ka jaka tep briew jong ka Vile Parles Seva Samaj .
Dei hangne ​​ba ka jingmut jong ka Por Ksiar ka wan ha ka jingtreikam .
Ki kam die jaka bad ki kali ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Pyllait ka sorkar T.18 000 klur kum ka jingpynphai khajna hapdeng ka jingwan ka khlam coronavirus .
Ka Victoria Shaw , ka batai ia ka kum ka jingpynshitom ia uwei ha ka rukom kaba iadei bad ka jingshongkha . . .
Ka dam ka pyniaid ia ka jingmih jong ka wah bah kaba ai um ia ka Sistan Basin .
" U nongiasaid ain jong u u Rajesh Gupta u la ong " " Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " .
" Nailur 2013 : Ym don ki nongpynroi kiba la bid ia kane ka projek kaba 9000 klur tyngka ha ka nongrim " " tei , trai , pyntreikam bad pynkylla " " .
U khun jong u , u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u la poi ha ka por mynstep .
U la thang ia ki jain kiba u la phong ha ka por ba pyniap ia u .
Wat lada phi don ki daw kiba biang ban mih na iing , phi donkam kham bun ban ia ki jingthmu kiba bha . Ngi donkam ia ki jingtbit ban im kaba ialam sha ka jingkylli kaba ar . . .
Ka jingthmu jong ka jaka shong ba la pynmih ka long ka jingim jong u pilot .
Haduh mynta ki dang pyndonkam ia ki na ka bynta ki tamasa bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Ka tnad tih mawshun ka la buddien bha ia kane ka jingtreikam bad ki sorkar jylla .
U dei ban long U Kpa jong nga . U dei u Nongthaw jong ka Pyrthei .
La ai ruh ia ka jinglong nongshong shnong ia ki phetwir na Uganda bad ia kijuh ki sienjam la shim ha ka por jong ka jingeh ha Sri Lanka bad hadien ba la iasoi ia ka jingiateh jong ka Assam ha u snem 1985 .
U nongshakri jong ka jinglong rangbah Pan ia ka ryndang jong u kynrad jong phi .
Mynta ka miet kam dei ka jingjia aksiden .
Hynrei ki kynthei kim ju pyndonkam ia ka .
Hynrei kumno ka jingleh kaba suk ban shim bad bam ia u soh na u dieng ka la wanrah ia kum kine ki jingma kiba sngewsih ?
Da kaba plie ia ki jyntang duriaw na sawdong ka khlieh jong u , u Jonah u shem ia lade ha ka jaka kaba kyrpang shisha .
U Myntri u la pynshong nongrim ia ka jingshlur , ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut ha ka kamram kum ka dak jong ki Pulit Assam .
Hadien 103 tylli ki jingujor la weng noh ia ka NOC sha ki 3 ngut ki nongkhyllem maw .
Hynrei ngin ia peit . kiei ki dak jingmaham ba la ai ha ki katto katne ki mobile phone .
KI KALI MOTOR , KI LINGSUIN KI DEI KI JINGPYNBNA IA KI LOKOMOTIVE .
" Ka jaitbynriew ka ieng tylli ha kaba burom ia ki riewstad kiba la pynlong ia ka ri ban sngew sarong . " " "
Phi dei ban pan kano kano ka bainong na ki na ka bynta kane . Ka long tang ka jingpynkynmaw ia u khun bynriew baroh .
Ka komiti thung kam jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingthung jong u katkum ki kyndon ba la mynjur .
Ki briew ha ki shnong ba marjan khlaw ki kham shaniah ha ki kper bad ki khlaw na ka bynta ka jingim jong ki .
Kular ka US ban ai ia ka India ia ka jingstad shipai ba kham shajrong jong ka US
Ngi ai khublei ia ka jingkyrshan jong phi .
Ki riewlum Hindu ki pyndonkam ia ka jingshah pyndem jong ka ri India ha ki Muslim kum ka daw ban leh donbor .
Kane ka dei ka por ba ngi dang pyrkhat ia ka jingmut .
Ki nongrwai kynthup ia u P . U Unnikrishnan , u Mano bad u Shahul Hameed ki la rwai ia ki jingrwai na ka bynta kane ka thup jingrwai .
Ka WHO , kaba la mihkhmat ha ka JMG ka ai ia ka Tnad ia ki jingpynbna ba man ka por bad ki jingtip ba iadei bad ka jingstad .
Ka India ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei na ka bynta shiphew na ki shiphew tylli ki jaka ri jingri jong ka hapoh ka prokram jong ka UNESCO shaphang u briew bad ki jingthaw ba im .
Ka jingtlot jong ka dollar ka iarap ruh ia ka jingkiew jong ka ksiar .
Iakhun pyrshah ia ka Bengaluru FC bad Aizawl FC ha ka jingialehkai group jong ka AFC Cup .
Da ka jingiateh jong ka Tientsin jong ka snem 1858 la pynlong ain ia ka jingshalan ia u drok sha China .
U Trump bad ka First Lady ka Melania Trump kin leit sha Ahmedabad , Agra bad New Delhi ha ka 24 bad 25 tarik February .
U Imran Tahir u la long u nongjop jong ki nongtied bol , u la kamai ar tylli ki wiket tang 14 ron ha ki saw over .
Ka kmie jong ka ka dei ka para kaba ar jong u U . S . U President u samla .
Kumjuh ruh u Myntri barim u Chiranji Lal Garg uba dang shen ban pynïasoh ïalade sha ka Congress , district president jong ka Congress u Ashok Kumar , ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress u KK Aggarwal bad u Inder Singh Sahni ruh ki la ai khublei ïa ka Congress .
Modiji , ka dei ka sorkar jong u .
Nangta ki Browns kin sa punt ha ka jingïalehkai kaba bud jong ki.
U Aktor Anupam Kher u ialap elekshon na ka bynta ka tnga jong u bad ka kyrtong ka BJP ka Kirron Kher ha Chandigarh .
Da kane ka jingjop , ka Mary Kom ka la kylla long ka nongïalehkai kaba jop tam ha ka histori jong ka jingïalehkai jong ki kynthei hadien ba ka la tam ïa ka rekod jong ka Katie Taylors kaba pawnam jong ka ri Ireland kaba la ïoh hynriew tylli ki takma ha ka WC .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki .
Kane kam dei tang ka jingkwah kaba lyngkot , hynrei ka dei ka jingngeit kaba lah ban nang khlain man la ka sngi .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u iathuh ba katei ka samla, ka dei ka Shivani .
Lah ban pynkynriah ia ki jingbam hapoh ki jingthung sha ki jaka ba ki donkam eh .
Ki dei ban tohkit bha bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Wat bet pyrshah ia ka America : U Obama .
U Shinde u la iamir jingmut na u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u DGP u Subodh Jaiswal halor kane ka kam .
Ka eksamin ba kongsan jong u nongthoh IBPS 2020
Ka Ahmedabad ka la don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka nam lahduh ryngkat bad ka Delhi bad ka Mumbai .
Ka dei ka jingleh jong ka kaba kham kongsan .
u la thoh ha ka Twitter jong u .
Hynrei nga la ioh katto katne ki threat call .
" " " Kine ki nongialam ki la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ki konstitwensi ba kyrpang ha Delhi bad ki la rem da ka jingjop kaba heh ."
Haba la pynbna khatduh ia ka ha ka snem 1959 , ka riti synshar ka la long ka jinglehkai .
Ia ki hukum la thoh bad sam da ki briew kiba jngai na ka khyndew da ka jingmut kaba khlem biang shaphang ki jingshisha .
U la long u nongialehkai uba tbit bha bad u coach uba tbit bha ruh kumjuh .
Kin dang bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
U Sidharth bad u Shehnaaz ki la ïajan bha ha ka Bigg Boss 13 bad ki nongkyrshan ki la ieid bha ïa ka jingïadei jong ki ha ka BB House .
Katto katne ki issue kiba rim ki lah ban mih .
Ki kyndon kiba iadei bad ki kamram ban iada ban pynkhlain khnang ban pynlah ban pynbeit ia kum kane ka jingkiew ha ka jingwanrah mar nabar ha ka rukom kaba ryntih .
ka jingsdang jong ki email ka long da kaba pyndonkam ia u code ASCII . Hynrei ha kane ka kynti ka E mail ka pyndonkam bun ki ktien kiba kyrshan ha ka Unicode Type .
Yn pynthikna ia ka jingpule ia baroh ki khynnah skul haduh ka kyrdan X bad yn pynthikna ia ka jingpass kaba palat ia ka average jong ka jylla .
" " " Dei ban ailad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka ri ban pynpaw ia lade ."
Nga la pyndep ia ka skul ain bad nga la trei kum u nongiasaid ain .
Ki jingma ki kynthup ia ka jingpynkhuid um , ki paralok ba thymmai ne kiba bun ki paralok ba iapoikha , ki dawai pyniap khniang , bad ka jingpyndonkam ia ka tiar ba buh ha ka kpoh , bad kiwei kiwei .
Hynrei kam dei ban long .
Hynrei, paralok, ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kham eh ban ia kaba leh ia ka por ha phatok!
Ki kmie ki kpa ha ki 40 tylli na ki 55 tylli ki longïing kiba la peit bniah ki la shah pynlut ha ki tiar mobile jong ki , ong ka jingwad bniah .
" Ngi la aiti ia ka kam ha ki pulit " " . "
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Parasnath Jain Mandir kumba 8 . 45 baje janmiet .
Ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia ka pyrthei ban tip ia ka ri India kaba riewspah ha ka kolshor bad ka imlang sahlang kaba la leit noh .
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka pyrthei jong ka jingrwai India .
" Ka kyrteng Bengali Sundarban Bengali : ka mut " " ka khlaw ba itynnad " " ".
Hato phi la pynlong ia kino kino ki survey ?
Ïap 2 ngut bad 6 ngut mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Assam .
U Syed Ashraf u la leit sha UK .
" Ngi la iohi ia ka ha ki elekshon ba dang shen " " u la bynrap .
Pyndonkam biang ha baroh ar tylli ki kjat 10 sien .
Ka jingiadei paralok hapdeng ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla ka i kumba ka la kylla long mawsiang khyndiat .
" " " jong ki shynrang ki hap na ka bynta jong nga Hynrei ban shongkurim ia nga ki kyndon ki treikam " " "
Lym kumta ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Hadien kata u Alexander Bakhraw ha ka jingwad jong u ban synshar u la pynlong ia ka kynhun lieng jong u shaphang mihngi .
Ka niam Khristan ka la poi ha kane ka thain ha ka spah snem kaba saw .
Ka Australia ka la lah ban pynliem ia ka Pakistan da shi inning bad 5 ron ha ka Test ba nyngkong 2020.
Asus ROG Phone : Ki jingdonkam ha ka gaming .
Ka jingsngew jong ka jingshun ka paw shai .
La iathuh ba ki khynnah kynthei ki dei kiba dang rit .
Kumno kata kan long ?
Hynrei kumba ka jury ka pyrkhat ba ka Kangana ka dei ka jingjied kaba kham bha , nga mynjur ba ka la leh ia ka kam kaba phylla ha ka jingwanphai biang jong u Manu .
Kiba bun ki rangbah kim tip ba ki don ia ka ruh .
Ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 40 percent .
Hapdeng kata , ha ka snem 1947 la thied ia ka jaka ha Wiesbaden ha Germany Sepngi .
U ong ba ki karkhana kin thylli namar ba yn pyniaid da ki robot bad ki jingstad thymmai .
U heh sorkar uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ne bishar bniah ia ki kam khaii .
Ki nongshong shnong ki bym sngewhun halor ka jingpynpoi um
U Soren Espersen , u nongkren jong ka Danish Peoples Party u la ong ha u nongthoh khubor jong ka jylla u DR : Lada u dang pyrkhat shisha ia kane , te kane ka dei ka jingpynshisha ba khatduh ba u la kylla biej .
Ka Nirupam ka la kynnoh ba u Devendra Fadnavis uba dei u myntri rangbah ha katei ka por bad u MLA ka BJP u Prasad Lad u la donkti ha katei ka kam thok kaba la kynnoh ba u la leh thok .
Ka paw shai ba ki briew kiba rit paid kin hap ban iakynduh jingeh haduh katto katne sngi .
Namarkata ka jingkylli ban long bym hok ia ki katto katne kam mih .
Ka jingsngewkhia jong ngi kaba nang kiew ka long ka kti kaba ngi ngeit ba ki dei ki shipai barim .
Ka mynsiem jong u ka la sdang ban sdang . kam shym la long kaba beit hapoh jong u .
Ki kompeni pynmih bor ding jong ka China ki pynkylla ia ka umphniang bad ka gas shaphang mihngi ym sha ki iew ba kongsan jong ka Russia shaphang sepngi .
U don ki jinglong kiba sniew .
U Blei u sngewkhia ia ka jingsngewsih bad ki ummat jong phi .
Ki Konsil ban pynsuk ia ki kam rit bad ki kam rit
Ki riew pawkhmat kum u Albert Einstein , u Michael Jackson bad u Dalai Lama ruh ki la ïashim bynta ha ki jingïatai kiba la pynkhih ha kaba kut ïa ka jingïakren ha ka pyrthei .
U la dei ban ring dur ia ki dur na ka bynta ka phlim Hindi ‘Ghajini’ na ka bynta u Murugadoss.
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki daw balei ba ka BRICS Summit 2014 ka long kaba bha ia ka ri India :
Ka bynta kaba bha tam jong ka Lima, ka kmie, ka dei ka Dr. U Hugo Pesce
U la tei ia ka library kaba heh ha la ka jong ka iing .
Ki kalendar ba nyngkong eh kiba la pynshisha bad pynwandur da ka histori ki dei ha ka juk nar , kaba shong ha ka jingroi jong ka jingthoh ha ka thain Mihngi hyndai .
U Zakaria , uba 48 snem ka rta uba la pyndep ia ka jingpule na Yale bad Harvard , u la thoh ia ka kot halor ka jingpyniaid ia ki suloi kaba la mih ha ka kot khubor Time kaba la mih ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka jingma ia ka jingim jong nga , la kam u Akbaruddin Owaisi .
U KL Rahul bad u Cheteshwar Pujara ki peit bha ia ka bol .
Kan ai jingmyntoi ia ki 10 lak ngut ki nongkhaii , u la ong .
Ka kyrteng jong u ka long u Ji Dong Cheol .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka BJP ki la buh jingkylli ia ka jingmut jong ka jingdawa jong u Swamy .
Ka dor ban pynmih na ka bynta shi akar u sohjew ka long Rs .
Kumta , kita ki jingkhein ruh kin nang kiew .
Ka BJP kam iehnoh ia uno uno u maw khlem da pynkhih .
Ka thma halor u khynnah shynrang : 11 ngut la kem
Katba 20 tylli ki kynhun ki la don ha Odisha .
Ka dei ka por tlang , bad ha ki lyngkha ki don ki shkor kew ha ki tnat . Ki synran ki la thngan .
U myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar u la hukum ban tohkit halor katei ka jingbthei bom .
Kane ka dei ka jinglong ba kyllum jong ki algebra ba kynthup ba kyllum .
Ka jingpynjakhlia ia ki jhur da ka khyndew ne ka khyndew ka ju jia beit .
" 2007 : " " ka Chirutha " " kum u nongsynshar jong u Charan " .
Hynrei khatduh khatwai la pynkhein noh ia ka jingkular .
Ngi pyrshang ban pyndep ia ka projek ha u bnai December 2017 .
Ha ka jingialang Yavatmal , u Mr Gandhi u la kynnoh ia ka sorkar ba ka ai jingmyntoi ia kiba riewspah bad ka iehnoh ia ka jingeh jong kiba duk bad ki nongrep .
U General Bipin Rawat u heh duh jong ki shipai u la leit jngoh ia ka Jalandhar Cantonment mynta ka sngi .
Ia kane ka iing lah ban die ha kano kano ka por namar ka jinglong trai khlem jingkitkhlieh ia kane ka jaka ka dei ka jong nga .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut ha surok la palat lai kynta .
Lada ngim lah ban leit shakri sha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap , ha kiei ki rukom ngi lah ban ïarap ïa ka balang jong ngi ?
Bad kumba long bad ki nongseng jong ngi ym don jingkular .
Ngam don kyntien ei ei ha kaba ong ia kane .
Phillips , u pynkylla ia ka kyntien kaba khatduh kum ka jingphylla ia kaei kaba U Blei U lah ban leh .
Namar kata ka jingdonkam ban husiar .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka synshar paidbah .
Katto katne na kine ki pung ki long kiba la rim da ki spah snem bad la leh ia ki da ka jingburom bad jingburom kaba khraw .
Kumba 23 km shaphang sepngi na Sambalpur ka shong ka shnong ba itynnad jong ka Huma ha rud jong ka wah Mahanadi kaba don ka Tempi Leaning .
Kane ka jingbym iahap ka la paw ha man la ka bynta jong ka jingim imlang sahlang , kaba kham shai bha ha ka kolshor bad ka jingpyrkhat imlang sahlang .
Nga la thmu ban leit phai biang sha Italy . Hynrei nga la ïakynduh ïa u Orville Michael uba shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
U nongrep mynta u don hok ban siew pura ia ka jinglut na ka bynta ki Symbai katkum ka dor thied ba la buh na ka bynta uwei pa uwei u jingthung bad ka kyrdan jong u .
Ka lyer kaba la tap lut ia ki katto katne ki bynta jong ka North India
Baroh ar ka konkrit bad ka mawshun ki dei ki nongnoh synniang ba kongsan ia kaei kaba la tip kum ka jingktah jong ka jingshit jong ka sor .
Hynrei kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra kynthup ïa ka Marathwada bad Vidarbha ki dang ap ïa ka jinghap slap .
Ka jingiakren bad ki samla pule ka la ktah ia ki phang kum ka rep ka riang , ka pisa tyngka , ka jingbym biang ka bam , bad ka pule puthi .
U DSP u Rajinder Jaswal u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka eksamin ia utei u briew bad la ujor ruh ia ka case .
Katba ka Kajal ka don katto katne tylli ki phlim ha ka kitty jong ka kiba long ka Mosagallu , Acharya , Mumbai Saga , Indian 2 bad ka Paris Paris .
Ka Congress ka dang iai bteng ban ialam tang ha ka shuki Rae Bareli ha kaba ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka long ka kyrtong .
Ka jaka kaba dei jong ka tempi ka long kumba 15 shah ia ka jingheh jong ka shnong Puri .
Hynrei la khmih lynti na phi .
3 ngut ki khynnah skul la shah kem namar ba ki la thombor ia u Principal
" Hato phi sngewhun ia ka kot ? , " " la kylli u nongbishar ."
" " " Dei ban hikai ia ka Pakistan ia ka jinghikai shisien na ka bynta baroh khnang ba kan ym don kawei pat ka longiing jong u shipai kaba hap ban iaid lyngba kum kane ka jingjynjar " " ka la ong da kaba pynpra katto katne sien . "
Ka nongaiktien jong ki shipai rud duriaw jong ka US ka Jennifer Johnson ka la ong ha ki lad pathai khubor ‘ Ngi kyrmen ba ki don kiba lait im bad ngi lah ban ai jingsumar ïa ki . . . .
Ka la ai khublei ia ki 10,000 tylli ki MSME kiba la shna 80 tylli ki bynta , ki jingpynlang bad ki jingpyniasoh jong ki tiar ialeh bad ki liengsuin kiba jylliew .
Ka kham bun hadien ka IPL .
Dang shen u la phah 70 ngut ki synran jong u ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ki dei ki khun jong ka jingiap .
Ngim shym la kyntait ba ka jingbamsap ka la jia ha ka jingiateh .
U la don shen bad ka kmie Mudblood ba ieit jong u, u Harry.
Haba nga la pynkylla ia kine ha ki cell jabieng jong kiwei pat ki khnai bad nga la jop ha ka , ka jingkmen jong nga kam tip pud .
Ka long ka jingleh jong ka mon .
Kynmaw ba ka jingduwai ka long lyngba U Jisu , ym sha u .
Baroh lai ngut ki la leh ia kajuh ka kam bakla bad ki la mad ruh ia kajuh ka jingpynshitom kumta balei kin shah leh pher , la ong u Waqar ha ka Geo News .
Kane ka skhim kan plie haduh ka 30tarik Iaiong 2020.
Ka jingshisha : Ki shynrang kiba leh beijot kim don ka jingkwah ban iapoikha kaba kham khlain ban ia kiwei pat ki shynrang .
Ki nongpyllait im , ki pulit , ki shipai bad ki para marjan ki la iaid lyngba ia ka dewbilat bad ki thliew ban wad ia kiba lait im baroh shisngi hynnin ka sngi .
Katba da ki spah ngut ki nongiakhih ki la mih sha surok ha katei ka sor , da kaba dawa ba dei ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingshah pyniap .
Ka NRC ka kylli ia ki briew ha kano ka nongrim ki long ki nongshong shnong jong ka ri .
U myllung ba pawnam jong ka ri bad u kpa jong uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka ri India u Amitabh Bachchan .
U la ujor sha ki pulit jong ka Nesamani Nagar .
Ha ka jingialang , u Shugo u la kdew ba kito kiba la wan ki pyntreikam shisha ia kaei kaba ki la nang bad ba ki i kumba ki sngewbha .
Hynrei ki heh jong ka korporashon kim shym la shim khia .
Ka jinglong jingman ka kham shyrkhei shuh shuh ha ka thain Jammu .
Kumta u la pynksan ia ki aiom rep .
Baroh arngut u Andr bad u sta mynta ki iasam ia ka jingngeit thymmai jong ki bad kiwei pat . Ka Magdalena , u Andr bad u sta ki sngew skhem ba khatduh ki la shem ia ka niam kaba dei .
Ki khubor ki iathuh ba ha ka jaka ban leit sha ka Iftar , u Shah u la leit bran bran sha Karnal bad aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lamphang ka Haryana Vidhan Sabha u Kuldip Sharma .
Ki la thombor ia u bad ki la knieh noh ia ka mobile jong u .
10 min : Ka Jingpule Shimet Ka Pynlong ïa ki Nongïalap kiba khlaiñ .
Wat ai ba ngan iohi biang ia phi wat la ka long da kaba shu jia ryngkhat .
Hooid , u Dabid u la leh ia ki jingbakla kiba khraw hynrei u la long uba iaineh ha U Blei .
Lah pynngat ia ka Poonam Pandey halor ka jingpynkhein ia ka lockdown
Paralok , Ka jingiadei paralok kaba bha ka mut ba ngi kyrshan iwei ia iwei pat ha ka jingkmen bad jingsngewsih , la ka long kumno kumno ruh .
Ka nongbah ka mad ia ka jinghap slap kaba pura bad ki jingjia ba iadei bad ka jinglong ka suinbneng , kynthup ia u slap , u slap , u ice , u slap , ki eriong , ki eriong , bad ka lyer byrngut .
La pyni ba ka jingieit jong ki ka nangroi wat hapdeng ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha kata ka por .
Kane ka dei ka jingkit mar kaba heh tam ha ka shisnem da ki rel India .
Bhattacharya : Ha ka jingshisha ka jingkylli kaba nyngkong eh jong ngi ia ka Special Cell ka long Balei phi pyniaid ia kane ka kam ? Kiei ki bracket ngi pyndap ?
Ha kane ka kynti ka dor ba ki nongrep ki ioh na ka bynta ki jingthung jong ki ka long katkum ka dor jingkyrshan ba rit tam kaba thymmai .
Kawei pat ka jingpyni nuksa ka la jia ia u paralok jong u .
Hynrei ka BCCI ka la kyntait ban pynkylla ia ka rai pynshitom jong ka ban khang ia u Sreesanth wat hadien ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jingpynkhreh na ka bynta jong ka ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba tynrai bha , u la ong .
Ka jingthmu jong ka seng ka long ban thaw ia ka imlang sahlang khlem ka jingiapher jaitbynriew .
Ki shad Bengal ki la shim ia ka dur kaba la buh ryntih da ka jingsdang jong ki .
Ka la kyntu ia ki nongrep bad ki nongseng kam ban shim ia ka jingmyntoi na ka Gram Samridhi Yojana hapoh kaba ka tnad pynmih marbam ka la ioh T.3000 klur na ka bynta ban pynbha ia ka teknoloji .
U General Raheel Sharif u la maham ia ka India ha ka jingkren ba khadduh jong u kum u heh shipai jong ka Pakistan .
Ka India kan long ka ri ba shatei lam mihngi ong u Jaishankar .
Ka jingiathep vote ha iing dorbar thawain : Ka BJP bad ka Cong ka bet ia ki turncoat ha Rajasthan .
Ha kawei ka bynta , ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ka kynthup ïa ki jingthoh ba la pynmih dang shen kiba pynshisha ba U Jehobah u don ha ka liang jong ngi .
Ka Ringing Bells ka la pynsangeh noh ïa ka jingdie ïa ka smartphone Freedom 251 jong ka , ka kam ba ka jingkynthoh ka la palat ïa ka jingkhmih lynti jong ka .
Ki samla kiba bun ki la don napdeng ki nongiashim bynta .
Nga la pynrung FIR hangta .
Fry ia ka katto katne por .
Hynrei ka jingiadei snam ka kham kongsan ia ki Katholik Africa . Kane ka la pynlong ia ki ban buh ia ka jingshun jaitbynriew ha khmat jong kiwei pat ki jingpyrkhat .
Mumbai : U Sanjay Dutt u ak phlim Bollywood u la sam ha ka tweet jong u ha kaba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah jong u .
U Tom u sngewthuh ia kaei kaba phim sngewthuh .
Ka ngam ha ka met jong ka .
Ym dei ban pyndonkam da ki scrub ha ki shniuh , ki shniuh ne ki shniuh .
Hynrei hadien ba u De Rossi u la mih noh namar ka jingmynsaw , ka Porto ka la lah ban tehlakam biang bad ka la don biang ha khmat hadien hynriew minit hadien ka jingsangeh .
Ki parasol cell ki don ka jinglah ban lap ia ki jingsawa ba heh jong ka por , bad kumta ki lah ban lap ia ki jingkylla kiba kloi ha ka jaka jong kaei kaei .
Rs 56 , 96 , 808 : Ka bai ialehkai na ka bynta ka jingleit jong ka India sha ka South Africa Test series .
Ia kane ka rai bad ia ka bill la dep ban mynjur da ka Rajya Sabha .
Ha ka por ba la pyniasoh lang baroh ar tylli ki kompeni ki don ia ki laisen na ka bynta ki jylla Andhra Pradesh , Delhi , Haryana , Maharashtra , Punjab bad Karnataka .
Yn nym pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai kolshor ha kane ka por ha ka jylla .
Katto katne ki iing ki trei ha ka rukom siew katkum ka jait bad ka jingbha jong ki jingshakri ba la tyrwa .
La iathuh ba ki don ruh ki liengsuin kiba kit liengsuin nabar ri kiba la pynsangeh noh ia ki liengsuin sha Caracas , la ong ba ki dei namar ka jingsngewkhia ba ki liengsuin jong ki ki lah ban sahkut hangtei .
Ka pisa ka rai ia ka lawei jong u khynnah uba kha ha ka ri synshar paidbah .
U Adi u la rung ha ka kynhun shipai Islam ha ka por jong u Khaliph Abu Bakr .
Ki jingktah teng teng ki lah ban long kiba shyrkhei bha .
Ka jingiaseng ka long arsien shisnem , ha ka 8 tarik u Iaiong bad ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong bashisha jong u ka dei ka Wilk .
Da ki lad baroh , ailad ia u ban pynpaw ia ka .
Uwei um tip bha ia ka jubab .
Ngan dang bteng ban trei ha South .
Ka lynti rel 91 na ka steshon jong ka Los Angeles shaduh ka wah ka iasam ia ka lynti bad ka lain jong ka thain Orange hynrei ym don rel kiba shakri shisha ia ka steshon khaii .
Katba ka jingdon ki nongpang dengue ka la nang kiew ha ka nongbah .
Ki don ki briew kiba duk bad kiba donkam , ha man la ka jaitbynriew .
Ka sorkar India ka la rai ban pynduh noh ia ka Article 370 ha ka 5 tarik u Naiwieng .
La shoh iap ia ki samla , 7 ngut la kem .
Ka Sumita Misra kaba dei ka nongthoh khubor jong ka tnad buh jingthoh , jingwad bniah bad ki jaka buh jingthoh jong ka Haryana ka la ong : La lap ia shibun ki jaka jong ki Harappan ha Haryana ha kine ki snem kiba la leit noh .
" " " U ong ia u Prothom Alo " " " " Ngim kwah ban term ia kane kum ka polisi." " "
U montri ka tnat puræ puthi u Ram Bilas Sharma da ong u wa u Montri Rangbah ka jylla u Manohar lal da mynjur u ya ka jingtyrwa hajrong ini .
Kata ka mut ba kam lah ban shah rong .
Ha kane ka video , peit ia ki 10 tylli ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi .
La pynmih ia ki jingthoh bapher bapher ha ki kot khubor .
Ka don shisha ka jingduna ki doktor ha ka ri .
Ka jingkynthoh jong ka CBI ka long ba u Jayarajan u dei u nongthmu ba kongsan ha ka mukotduma pyniap Kathiroor .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ka Congress ka la thep vote la jan ar shah ban ia ka BJP .
Kane ka don ha ki lum kiba jrong hajan kawei ka wahduid .
Ka longiing jong utei u nongniah kali na Pakistan uba la shah pyniap ryngkat bad u Mansour ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ruh ki la dawa ia ka hok .
" Ki " " " Jingshad jong ka Carnival " " ki long ki khanatang kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad kiba la pyni ha ki surok . "
Shuh shuh u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka AAP .
Nga dang pyrshah ia kane .
Ka jylla kan hap ban iehnoh ia ka jingmih kaba T.1, 120 klur namar katei ka jingpynbeit .
Ka dei ban long kaba eh shibun ban pyniaid ia ki .
" Ka Congress Ka Hap Ban " Ialeh Shibun " ", ong ka Priyanka Gandhi Vadra "
U komishon pulit jong ka nongbah Kochi u Vijay Sakhare u la ong ba kine ki nongshah kynnoh kim don histori ban khaii tuh ia ka ksiar .
Nga la sah hangta ha kawei ka hostel .
Kumjuh ruh 30 snem na ka bynta ka jaka tan um bad ka jaka pynkhuid um .
Ngi iai leh ruh ia kaba bha ha baroh , hynrei khamtam eh ha kito kiba ha iing ha sem ha ka jingngeit .
Ngi dei ban sngewthuh ba ka don shibun ki jingduna .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen kaba khraw , ka jingkmen bad ka jingkmen kaba khraw .
U la jop ha kaba pyniaid ia ka sain pyrthei ha ka liang jong ki paidbah ka Nepal .
Naduh ki katto katne sngi ba la dep ngi la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka campus ban pynthikna ba ki samla pule ki bym don pop kin ym shah pynmynsaw .
Katba ki kwah ban mih noh na ka , namar ka jingsngewsih , yn phah biang ia ki hangta , bad kin mad ia ka jingjynjar jong ka jingthang .
Hynrei kam donkam ban khuslai .
Ia kane ka jingrwai la ring ha Mumbai ha ka sngi kut taiew .
Katba u dang sah ha Kalwa Gurukul ha Jind District ha Haryana , u Ramdev u la ai jinghikai Yoga khlem jingsiew sha ki nongshong shnong .
Na kine ki jingjop ba nyngkong ha ka jingwad bniah tynrai u Acharya Prafulla bad ka kynhun ki nongwad bniah samla jong u ki la sdang ban noh synniang shibun sha ka theory bad jingtreikam jong ka chemistry .
47 tylli ki ITI bad 64 tylli ki jaka pynroi jingtbit ruh la dei ban plie hapoh kane ka skhim .
Ki sngew ba kin ym lah biang ha ka bor synshar .
Ki don ki kper ha khmat bad hadien , bad ha kaba sdang ruh ka kper soh .
U la pynbna ba ki briew kim shim khia ia ka jingkhang dam .
Ia kane ka projek la pyntip biang ba ka dang don ha ka jingtrei naduh u snem 2012 .
Kane ka dei ka liang ka pisa tyngka .
U Deputy Speaker barim u Bir Devinder u la ong ba u Surinder Kaur u la long u mawjam ba pynskhem ia u Parkash Singh Badal khamtam ha ki por ba eh ha Punjab .
Kham bun na ka bynta ki kynthei , kham duna na ka bynta ki shynrang .
Kane ka surok ka jrong 60 kilomitar .
Phim kwah ban ia kren shuh bad nga ?
Ka long kaba laitluid , ka jingai na U Blei .
" " " 14. Ka shim ia ki sienjam kiba donkam ban khanglad ia ki kam tuh , ki kam lute bad ki kam lute ha ki jaka heh . " " "
Nga don ka tnga bad ka khun kynthei kaba dang 3 snem .
Ka iingbishar jong ki kam runar thma ha Bangladesh ka la pynngat ia u nongialam ba pawkhmat jong ka seng Islam halor ka jingpyniap pathar bad kiwei kiwei ki kam runar thma ha ka por jong ka thma laitluid jong u snem 1971 .
Na ka bynta kane la plie katto katne ki skhim bad ki projek la ong u Myntri Rangbah .
Hynrei kata ka hap ban jia ha ka rukom kaba dei katkum ka rukom khlem ka jingpynthut na kano kano ka liang .
Ki saw ngut ki syiem Judia kiba la ïakren ha ka lynnong ba la dep ki la shakri ïa U Jehobah da ka dohnud kaba pura . Wat la katta ruh ki la leh katto katne ki jingbakla kiba khraw .
Peit la ka don ne em ha ka jaka hapoh ka valve jong u cylinder da kaba sngew kumjuh da ka jingiarap jong ka kti barit jong phi .
Ka pass rel khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule
Ban pynbna ia u mrad kum u khniang kam long kaba suk .
Ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingïapher ne jingïapher kynhun ha ka Congress .
Ia ki jingdonkam kynthup ia ka umphniang sharak , ki battery , bad ki sharak la kit da ki trok sha ka jaka sam ba la buh kyrpang , bad nangta la sam sha kito kiba donkam .
U nongmudui uba dei u nongshong shnong jong ka Nalgonda u la pan biang ia ki masi jong u 63 tylli ki masi bad ar tylli ki masi masi kiba la shah kurup ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Hadien ka jingjop jong ka Green Revolution ngi la sdang ban iaid ha ki lynti thymmai jong ka jingkylla lieh , jingkylla ba thiang bad jingkylla rong saw .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang shini ka dei ka jingkhia ka met .
Ki samla Dalit , Adivasi bad OBC sa shisien ki shah beh noh na ki jaka pule namar ba kim lah ban siew ia ka bai skul .
Hynrei ka jingpynkylla kaba pura ia ka imlang sahlang bad ka niam kaba la sdang da u Shah Waliullah bad ki khun jong u ka la kham jop .
U Amitabh Bachchan u la kren shaphang ka jingdonkam jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , ha ka jingpynlait paidbah ia ka Global Citizen Festival of India .
Nga 'n ap . < s > Hynrei ym na ka bynta ka por .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam sha baroh ki nongshong shnong .
U la ioh ia ki shabi jong ka iing , darn ia baroh !
Nga la ju shah khring ha ka ain .
Khublei ia baroh ki nongkyrshan , khublei shibun ba phi la mih paidbah .
Ka jingjop ia ka Retreat ka la mih kum ka jingjia jong ka jingsarong jong ka jaitbynriew haba la pyni ia ki Rong bad ki Jinglong .
Phi lah ban pyniar ia ka jingnang jingstad jong phi , phin sa iakynduh ia ki briew kiba thymmai , bad phin sa ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka la iarap ban pynkiew ia ka jinglong jingman jong ka thoh ka tar ha ka thain Visakhapatnam .
Palat 200 million ngut ki khynnah kynthei bad kynthei kiba im mynta ki la shah ot ha ki 30 tylli ki ri ha Africa , Middle East bad Asia ha kaba ka FGM ka jur bha .
Nga don hangne ​​mynta u snem ruh kumjuh .
Harum ka don ka jingpynkylla bad jingpynkylla na ka kot lyngkdop jong ka Hospital Ottawa .
Hato um shym la sngewsih ia nga ?
U doktor uba tbit bha ha ki jingpynbha met bad ka jingpyndonkam ia ka ha ki briew .
Ka pynkiew ia ka jinglah ban bam bad ka long kaba myntoi ha ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang jyrhoh .
Ka long kaba itynnad ban peit .
Ka dawai Shidha ka dei ka dawai Tamil .
Ka long 3x squared bad 2 sien 2 , pyndap 4x sha kaba nyngkong , lane tang .
Ki la pynrung ia ka jingbam jong ki nong China ha Dhaka ha ka por ba ki plie nyngkong ia ki jaka bam jong ki nong China ha ki snem sanphew jong ka spah snem ba la dep .
Sdang thep vote na ka bynta 6 tylli ki LS seat ha Assam
Ki sorkar bad ki lad pathai khubor ki dei ban pyndonkam ia ka , haba ka long kaba dei , ban poi sha ki jingthmu ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
U la long u nongtrei , u nongniah kali .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka kali .
Ha ka niam ruh ki iapher kumjuh , kiba bun ki dei ki Buddhist , don ki Hindu bad don kiba la kylla Khristan , ha kaba tang khyndiat eh kiba la kylla niam Islam .
Ki nuts ki dei napdeng ki jingbam kiba tei met kiba phi lah ban bam .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba ar ia ka dor bai lutksan jong ka FD da ka bank paidbah ha ki 15 sngi .
Ha kawei pat ka liang ha West Bengal ki nongthoh kiba bun na ki ki dei kiba wan na East Bengal , ki nang pyndonkam shuh shuh ia ki kyntien thain , kynthup ia ki katto katne na ki ktien ktien East Bangali .
Ka daw kaba la pynlong ia kane ka long ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha shwa ban kren jong u , ka Myanmar ka la pynpaw ba baroh ki briew kiba la shah pyllait im ha shilynter ka rud duriaw jong ka Myanmar ki dei ki nong Bangladesh .
Wat la katta ruh hato kata kan sa jia ?
Ka la khot ia u ha ka por 11 : 21 a . m . , ka sien kaba khatduh ba ki arngut kin ia kren .
Nga shisha ngam don jingujor , ka la pynskhem .
Da kaba iasam ia ki nar bym pat pynkhuid , ki nongdih drok ki la injek ia lade ym tang da ki drok hynrei wat ia u khniang jingpang AIDS na ka snam jong ki paralok jong ki .
" " " Kane kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat hynrei ka dei ka rai kaba la sngewthuh ."
Ka BJP ka dei ban shim jinghikai na kane ka jingshah pynthut .
Hynrei nga la ïoh ïa ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka Deuleep Trophy bad nangta ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka India , ong u Ganguly .
U Yadav ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Mynta , ka India ka la ïoh ïa ka lain ïalehkai kaba tbit tam bad ki nongtied jong ngi kin sngewtynnad ban thep thong bad ki paidbah nongpeitkai jong ka India kin sngewtynnad ban ïohi ïa kata , u la bynrap .
To khie bad ialam na ka Jingdum sha ka Jingshai , To khie bad ialam na ka Jingiap sha ka Jingbym iap !
Ka Kia Motors India ka la pyni ia ka kali thymmai jong ka SP2i SUV ha ka karkhana shna kali jong katei ka kompeni ha Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hato phim pat pule shaphang ki nongbei tyngka bad ki nongialam jong ki kompeni ki bym sngewhun ban kamai da ki million man la u snem ?
La pynbna ruh ia ki khusnam ha ka bynta jong ki phlim lyngkot .
" Hynrei kaba kongsan tam ka long ba ka kriket India ka dei ban iaid shakhmat bad ka jinglehkai jong ka kynhun kam dei ban shah ktah shisha ha kano kano ka rukom . " " "
" " " Ki jingburom ia ki arngut ki riew pawkhmat jong ka histori jong ka ri India , u Maulana Abul Kalam Azad bad u Acharya J. B. Kripalani ha ka sngi kha jong ki . " " "
To ong ia une u paralok uba khlem akor ba ngi dei ban mih noh hapoh hynriew kynta shiteng , lym kumta ngin duh noh ia ka jingiadei jong ngi ha Konstantinopol .
Ka ACB ka la shim ha ka twitter bad thoh : U Andy Moles la thung kum u Director ka Cricket bad u Chief Selector .
Ka don kawei pat ka jingbatai .
Ngi kham stad , ngi kham jem , ngi lah ban nang kham bun , ngi im ha ki jaka kiba kham pher , ngi la leit buhai shnong ban tap ia ka pyrthei bad wat ban leit sha suinbneng .
" " " Nga wan hangne ​​ban ialehkai , ban jop ."
U la don ka jingshit bad jingpang sniehdoh .
Kaba lai , ki share jong kiba bun ki kompeni kiba bha kim wan ha ka por namar ka jingeh jong ka rukom IPO .
Hato U Blei uba khuid kum une u lah ban sngewkhia shisha ia nga u briew uba pop bad uba khlem janai ?
Ngam ju kren bad u .
U la buh pisa T. 50 klur ha ka campus kaba dang wan jong ka Indian School of Business ha Mohali hajan Chandigarh .
Ia ki shipai lyngkha la synshar da u heh shipai ne u heh shipai .
Ka pyniasoh lang ia ki tnat hapoh ka jingstad jingstad jong ki tiar , ka jingstad jingstad , ka jingstad jingstad , ka jingstad jingstad , bad ka jingstad jingstad ba iadei bad ka nanoteknoloji .
Ka jaka ai dud ka dei ban long kaba khuid man ka por .
Kam dei ka jingkren jong u nongïalam saiñpyrthei hynrei ka jingkren jong u nongïalam jong ka ri , u nongïalam jong ka pyrthei , la ong u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Kaei ka dkhot ne ka jingshem jong u briew ha ka Baibl kaba lah ban iadei bad ka jinglong jingman jong u ?
Ka kmie jong uwei na ki samla pule ba shah kem ka la kyrpad ia ka sorkar ban pyllait noh ia u khun jong ka da kaba ong ba kan ialam biang ia u sha shnong ryngkat bad ka .
Ka kamra bam kaba jakhlia bad ki khiew , bad ki wait bad ka stove .
Kat kum ka Baibl tang 144 hajar ngut .
Ym shym la ai jingkular na ka bank ha kaba kut .
Ki mat ba u Soitan u la pynmih ki ktah ia u briew baroh , kynthup ia ngi mynta .
Ka la long kawei na ki kam kaba u sngewtynnad ban leh .
Ki jingthmu polisi jong ki sorkar ha kine ki lai snem ba la dep ki la pynlong ia ka jingpynmih ia u khaw ba rem bha mynta u snem : Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng .
U la long u briew uba husiar .
Ka jingrung jong u Ahir sha ka Sena ka la jia hapdeng ka jingkynnoh ba katto katne kiwei pat ki heh jong ka NCP ruh ki thmu ban sangeh noh .
Ka don ka jingthmu ban shna ia ka jingkieng rnong khnang ba ki briew kin ioh ban peit ia ka wah , ki lieng bad ki lum sawdong jong ka jingkieng , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jinglong jong u Dhrone ka long kaba kyrpang .
Une u samla u la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka BJP na Dahod u Jaswant Sinh Bhabor .
Hynrei ka tnad bam ka la lah ban pynkiew ia ka jingbuh marbam jong ka .
Pyrkhing ki bor synshar ha Kishtwar ia ki group WhatsApp namar ki khubor hamsaia
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka IAF ka la pynrung ia ki kynthei pilot ha ka kynhun ialehkai .
Ki kandidet kiba lah ban rung ha kane ka eksamin yn khot ia ki ban leit sha ka interview ne ka test ia ka jinglong briew .
Ki heh pulit ki la kurup ia katei ka thuk thuk bad la register case ha kaba iadei bad kane pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pynlut ia ka sngi baroh kawei ban wad jingbam bad ki thiah ha ki dieng ha ka por miet .
Ki don ar jait ki sboh .
Ngi la pynbun ia ka jingpynbna jong ngi .
Da kaba ong kumta ki la byrngem ia nga ban bud ia ki jingbthah jong ki .
Ki team baroh ki long kiba khlain palat .
Ka paw ba kiba bun na ngi ngi lah ban pyrkhat bha haduh kaba kut .
U Rahul u dei u nongjop ha ka bigg boss telugu 3.
Ka Neeru Chadha ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban long ka nongbishar ha ITlOS .
U la jop kum u kyrtong shimet ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha u snem 1957 .
Ha kine ki 21 snem ba la leit noh nga la buh ia kine baroh shadien jong nga .
Ngi la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei kam shym la iaid beit ha ka jingialehkai kaba la dep .
U la koit bha ha ka por kaba slem bha .
" U myntri jong ka Uttar Pradesh u Mukut Bihari Verma dang shen u la ong ba ia kane ka temple yn tei ha Ayodhya namar " " Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dei ka jong ngi " " .
Nga don ka kam ban leh .
Kaba sngewsih ka long ba kiba bun ki nongshah lehbein ha ka jingai snam ba la jakhlia kim shym la shah pyntip shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban iada na ki jingjia ba sngewsih jong ki .
Ka YSRC ka dei ka seng pyrshah kaba marwei ha Andhra Pradesh .
Mynta u la sah ha Vijaypur hangne ​​.
Hadien ki phareng ki la kynriah noh sha Calcutta bad ynda la wan ka kompeni Phareng ki la seng ia ka karkhana jong ki ha Chandernagar .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka ai jamin ïa ki nongshah rai pynrem bad ka bthah ïa ki ban leh ïa ki kam shakri paidbah ha ka por ba ki dang shah jamin .
Kane ka lah ban jia namar ki daw bapher bapher .
Kumta ka kompeni ka la ioh jingmyntoi kumba 50 klur tyngka .
Ka jinglong punya ka la jah noh ryngkat bad ka jingpynduh noh ia ka jaka shong jaka sah kaba neh ha ka snem 1950 .
Kaei kaba ngi leh ka long na ka bynta baroh , bad na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ka jingbam kaba bha , ki jingiakren ba sngewtynnad sawdong bad ka bor kaba khraw .
Ka bynta jong ka jingkhih .
Kynthoh u heh ka TDP u Chandrababu Naidu halor ka jingmih ka jingthep vote
La ong ia ka Anna ban net ia ka kamra nongwan kaba la pynkhreh .
U coach barim ka Australia u John Buchan u sngew ba u Sachin ha ki sngi ba nyngkong jong u ban ialehkai u long uba tbit bha ha ka jingialehkai Cricket kaba lyngkot .
Ki APA kiba don ki kyndon pynphai biang ki lah ban ktah ia ka por kaba heh tam kaba hynniew snem .
Ha kawei ka sngi u Koichi u la ong ha lade : Phi leh aiu ?
Ha ka jaka ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew la iohi ba ki pulit ki talasi ia ki iing jong ki nongshah thombor .
Ka India ka la aiti ha ka mat Teesta : U Modi , u pynthikna ban pynbeit kloi .
Lah ban leh aiu ban pynduna ia ki jingpluh hangta ?
Kan mang ruh T.600 klur na ka bynta ka jingkyrshan bam ia ki nongpang TB , la ong u Jaitley .
Ngam dei u nongsynshar politik wat tang khyndiat ruh .
U pyrkhat shaphang ki katto katne ki jingeh , hynrei um lah ban shem ia kano kano ka lad ban weng ia ka .
35, 000 ka dei ka jingdon ki samla kiba iap man la u snem na ki tiar siat ha Brazil .
Ha khmih , ki shipai jong phi hapdeng jong phi ki long ki kynthei . Ki khyrdop jong ka ri jong phi ki plie lypa ia ki nongshun jong phi . Ka ding ka la bam duh ia ki bar jong u .
Nga la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u Myntri kam pohïing u Arun Jaitley , bynrap biang u Kumar .
Germany : Poi ka Angela Merkel ia ka jingiateh ban thaw synrop lang
Rakhe ia ka sngi laitluid ki nong India ha Abu Dhabi
Kam don jingiadei ei ei bad nga .
Ka jingri khun masi ha ki masi ba ai buin
Ïa kane ka Constitution Bench la khlieh da u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi uba dei ban shongthait noh ha ka 17 tarik Nailur .
Ka Sania Mirza bad u Rohan Bopannas ha ka round ba nyngkong ha ka jingïalehkai ba ïakhleh lang ki la shah pynliem noh .
Hynrei ia kane la pynshisha shai ba ka dei ka jinglamler .
Ka jingkiew kaba mynshwa ka dei ha u snem 1969 , khamtam eh namar ka jingkulmar kaba shyrkhei ha Ahmedabad .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la buh ruh ia ka dur jong katei ka pisa ha ka facebook .
Kat kum ka Jingpynpaw 11 : 2 , 3 bad Jingpynpaw 12 : 6 , 14 , lai por shiteng ki long 1, 260 sngi .
Ka jinglum khajna jong ka Lucifer ha ka sngi kaba 13 : Ka Lucifer kaba la pynmih da u Prithviraj ka dang iaid shaphrang ha ka khaii pateng.
Nga la iathuh ia phi ba nga trei ha kawei ka agency .
Plie ia ka app jong ka Google .
Bad ba yn sa iohi ia ka jingpyrshang jong u .
U PM Modi u kyntu ia ki briew ban pynthikna ba ki jaka paidbah kin long kiba khuid ba suba
Uwei u lah ban pyndap shuh shuh ia ki jingbam lada ki kwah .
U Secretary ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam u la ong ba ia kane ka ain yn sa rah noh shen sha ka parliament ban ioh ia ka jingmynjur .
Ki eriong kiba pynjot jur ki long kiba duna bha , wat la haba ki wan ki lah ban pynjulor shibun ne pyniap da ki hajar ngut .
Ki samla trai shnong ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki shynrang CRPF .
Ha kawei ka jingiakren , ka la kynnoh ia U Blei ba um shym la iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi kaba ka jingiai bteng jong ka bad uta u briew ka la wanrah ia ka .
Hynrei hangne ​​, ka script ka kylla .
Ha ri India ka dang long ka jingphohsniew kaba jngai .
Bad nangta kumba hynriew snem mynshuwa , ngi la don uwei u samla pule wadbniah na Australia .
Kane kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ia ka jingim paidbah .
U la im na ki mynshuwa .
La phah ia ki sha phatok hadien ba la pyni ia ki hakhmat u majistor katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
3 , 522 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ha ka sngi Nyngkong kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba la koit sha ka 1 , 15 , 262 ngut .
Ong ia ka tnga jong phi ba kan sangeh noh ban pynmih ia kata ka jingsawa !
Kine ki rel ki la sdang ban iaid ha ka por 10 baje mynmiet .
U Jaideep Prakash uba dei u architect bad u nongshong shnong jong ka R T Nagar u la kam ba kumba 200 tylli ki longïing ha ka apartment complex jong u ki la kynriah noh sha ka jingthied jingthied online namar ka jingma na ka jingpang coronavirus .
" U nongpang u lah ban mih na hospital hadien ar taiew ." " "
Ka Bhasha Mukherjee , 23 snem ka rta kaba na Derby , ka don ar tylli ki kyrdan pule doktor bapher bapher , ka don ia ka IQ kaba 146 kaba pynlong ia ka kum ka briew kaba stad bad kaba nang bha ia ki phra tylli ki ktien , ong ka khubor The Daily Mail .
Don ki khyllung kiba shah pynjulor haduh katta katta ha kane ka jingpang katba ki dang don ha ka kpoh jong ki kmie jong ki haduh ba ki kha iap , ong ka khubor The New York Times .
Hynrei ka dei ka jingpynkylla kaba khraw .
Nga don ki paralok ha ka liang pyrshah ruh .
Hynrei haba kam long kumta , ka jingpynshitom iap ka lah ban ym iadei bad ka nongrim ba kongsan kaba don hapoh jong ki kam runar ba pyniap ha ka ain pynshitom iap jong ka ri India .
Kumba 300 tylli ki dur na ka jinglum lang kumba 3,000 tylli ki jingdro la pyni ha ka jaka pyni dur .
Kan test ruh ia ka engine thymmai kaba heh 25 ton kaba kham heh lai shah ban ia kiba la pyndonkam mynshwa .
Nangta , ha ka snem 1989 , ka kynroh Berlin ka la twa kum ka jingsdang jong ka jinghap jong ka synshar Komunist Soviet .
Nalor ka jingjur jong u slap , ki stad saian ki la kynnoh ia ka jingkhring jong u bnai na ka bynta ka jingkiew jong ka um kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka harud duriaw .
Jingkylli : Ka manifesto jong phi ka kren ruh shaphang ka jingthmu jong phi na ka bynta ka ri India .
Ki nongialam liangpyrshah ki iam pyrshah ia ki rel kiba kit ia ki briew na New Delhi sha Bengaluru .
Katto katne ki jingbam ki paw kum kiba iarap kyrpang ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat .
Baroh ki prokram kolshor , ki prokram paidbah , ki jingleit jngoh paidbah bad ki prokram ai jinghikai la pynkynriah noh .
" " " Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh shaphang " " " " Ka Jingthaw ia ka Lawei ba Iasam lang ha ka Pyrthei Ba la Pyrthei " " " " " ha ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei , Davos " " "
Baroh ki don ka jinglaitluid ha ka niam ha kane ka ri bad man la ka jaitbynriew ka pyntreikam ia la ka jong ka ain shimet .
Kane ka treikam thikna na ka bynta ka jingkhriat .
Tang ki nombar bashisha kiba lah ban pyni thikna kum ki nombar ba jylliew ki long kito na ka bynta kiba u Mx u dei u nombar ba pura .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Aurangabad civil hospital .
Ka dei ka nongmudui bad ka hikai Ain ha ka Skul Ain Columbia , New York .
Ka jingmih ka la kiew da 14 percent sha ka 21,803 klur tyngka .
Ka hukum sorkar halor kane kan sa mih shen , u la ong .
Ka jingtbit marwei kam pat biang na ka bynta ka jingjop .
Na ka bynta ka JEE Main paper II kiba la pynrung kyrteng ki la hiar na ka 1 , 80 , 052 ha u bnai January sha ka 1 , 69 , 767 ha u bnai April .
Ka jingleh jong ka Rekha hadien ba ka la pose bakla hajan ka dur jong u Amitabh Bachchan .
La khappud ia ka da ka Turkey shaphang mihngi , ka Lebanon bad ka Israel shaphang sepngi bad shathie sepngi , ka Iraq shaphang mihngi bad ka Jordan shaphang shathie .
Kumno u briew u lah ban kamai pisa na ka ?
Lada ym dei na ka jingiateh jong ka pyrthei , bun na ka ozone jong ka pyrthei kan jin da la shah pynjot noh ha u snem 2065 .
U Kagiso Rabada u dei uwei na ki nongtied bol uba tbit bha ha ka kriket mynta .
U la long kham mynshwa u Sarpanch na ka bynta ka shnong Amlabe bad u President ka Janpad Panchayat Jirapur .
Katkum ka kaiphod jong ka UN , ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka kaba la lum lang ha ka pyrthei namar ka jingshit jingkhriat la khmih lynti ba kan poi sha ka USD 2,400 billion ha u snem 2030 .
Ki jingdeng ksiar ba la tuh kiba khia kumba 110 gram , kynthup ia lai tylli ki kynjri ksiar bad saw tylli ki ryntieh ksiar la kurup na ki , la bynrap biang u Singh .
Wat nym khuslai , Mr . U Parker . Nga 'n sa wan biang .
ha ka snem 1879 ha ka skul pyrthei ha ka sien kaba nyngkong da ka nongrim wadbniah u la shem ban pyllait ia ki rukom treikam kiba pynshitom jingmut bad pynshitom met .
Bad u kpa jong u u iada ia u .
Ym shym la ioh jubab na uwei na ki .
U MLA ka AAP u bah Devinder Sehrawat u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Uwei na ki briew uba la mynsaw jur la phah sha Delhi .
La iathuh ba u myntri rangbah u la bthah ia u myntri ban aiti noh mardor ia ka jingtyrwa .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien ban batai ia ki nongthoh , kum ka nuksa , ka long kaba dei , hynrei ka kham duna , bad kham bunsien ka long tang ha ki jingjia kum ka jingbishar bniah .
Ka jingkhein baroh jong kiba iap palat ha ka U . K . naduh ba la sdang ka jingpang ka la don palat 65,000 ngut .
Ngin sa ap ia ka jubab jong u .
Ka tnat India ka la iakynduh ia ka ophis bar ri jong ka Pakistan hynnin ka miet ban wad ia ka jingbit jong ki nongmihkhmat .
Ngim lah ban iehnoh ia u nongwan bym pdiang sngewbha , bad ngim lah ruh ban ai ia ka burom kaba dei ia u .
Katkum ka khubor , ki bor synshar ka Antigua ki la pynlait ia u Choksis ban long nongshong shnong ha u bnai Nohprah 2017 hadien ba ka India kam shym la ai kano kano ka kaiphod kaba sniew ban pynsangeh ia ka jingpan jong u .
Hynrei ngi la rai ban wanrah katto katne ki jingkylla .
U kpa jong u u Khitishchandra Mukhopaddhay u la long u nongmudui ha ka tnad Narcotics .
Ka Anandamoyi ka la shu dep sait bad ka la shong sngap jar ha ka jaka ba ka ju shong ha ka mat . lehse ka la dang pyrkhat .
Ka nuksa kaba biang jong kum kane ka jingjia ka long ka Dengue lane ka Chikungunya .
Ki shynrang , wad bha ia ki jingthoh ba la buhrieh ha ki kot .
Katto katne na kine ki jia ha ka thain shatei lam mihngi , ka iew kaba kongsan na ka bynta ka ACC .
Kawei na ki jingpyrshah ba kongsan ba u Sharon bad u Bush ki la don ia u Arafat ka long ba um lah ne um mon ban pynduh pyndam ia ka kynhun ki martyr al Aqsa , ka Jihad Islamic bad ka Hamas .
Ka sorkar u Arvind kejriwal mang tyngka na ka bynta ki doktor , ki nongtrei ka tnat ka koit ka khiah kiba don ha ka duty coronavirus .
Nga tharai ba ki sohjew ki suk ban duh haba la thung beit ia ki ha ka khyndew .
Ka liengsuiñ Soyuz TMA ka dei ban poi sha ka liengsuiñ jong ka ISSs ha ka por 10 baje. 22 baje mynstep IST ha ka sngi Balang .
La khot ruh ia ka jingpang khlam , lane ka jingpang khlam .
Hynrei ka donkam ia kata kawei ka jingpynbor .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh , u myntri kam poh iing u Rajiv Mehrishi bad ki ophisar ba heh jong ka tnad kam poh iing , pla tyngka bad ka tnad rep .
U myntri pla tyngka um don jingtip ei ei shaphang ki jingshisha kiba don ha ka liang ka rep ka riang jong ka ri India .
Nga la kylla long uba duh mynsiem bad uba sngewsih haduh katta katta ! KAEI , phi tharai , ka la long ka jingeh ha ka jingiadei jong u Frederick bad ka Leannes ?
Dei ban pynduna ruh ia ka dor bording na ka bynta ka karkhana ban pynshlur ia ka jingbei tyngka , u la ong .
Kane ka smartphone thymmai ka don ia ka battery kaba 5,000mAh bad ar tylli ki camera shadien .
Ka kynthup ia ki bynta jong ka ilaka Rajshahi bad ilaka Pabna , kaba ka pdeng jong ka ka don ha ka jaka shyiap kaba heh kaba ki khot ka Chalan Beel .
Ka smartphone ka don ia ka battery kaba 4000mAh .
. namar ha ki don ka tyllong jong ka jingshemphang , ka tyllong jong ka jingstad bad ka wah jong ka jingtip .
U ophisar jong ka liengsuin pynlait im ba kyrkieh u Rod Morgan u la ong ba katei ka kynthei ka la duh snam shibun .
Shuh shuh , ynda nga la ioh ia ki kot khubor , nga thoh ia ka kyrteng jong uwei pa uwei u dkhot jong ka iing ha ka kopi shimet jong u . Kumta ki khynnah ki la nang ban ithuh ia la ka jong ka thoh ka tar .
U la ong ba ki nongrep ki ioh jingmyntoi shibun na kum kine ki jingdonkam .
Yn nym don ka jingkhang khyrdep hapoh ka district .
Kumta , kine ki jingiatreilang ki long kiba kongsan bha bad kaba kongsan ka long tang ba ki hap ban ai jingmut mar katjuh ia u briew uba shna jingshna bad ia u nongshna dur .
Lada ym pat file haduh mynta , wat nym ap .
Ia ka Plan treikam kaba stet la pynwandur katkum ka buit treikam kaba la iarap ban tehlakam ia ka jingsaphriang ha Worli bad Dharavi .
Hynrei ngam shym la mareh .
Ka jingpynlong ain ia ka ioh ka kot : Ka jingbun ki kam kiba iaid ha ka ioh ka kot kaba pura ka paw na ka jingkiew kaba jur ha ka nongrim jong ki nongsiew khajna GST .
Mumbai : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynrem ïa ka sorkar jylla namar ba kam shym la lah ban pynïaid bad pynïaid ïa ka leit ka wan ha kane ka nongbah .
Nga la iohi ia ki Khmat Baitynnad bad ki dohnud kiba sniew .
Kumta ngi don ka lad .
Ia ka jingmyntoi jong ka yn ai sha ki khynnah skul jong baroh ki bynta .
Phi tip ruh ba u Gandhiji un sa wan sha Madras ha kaba sdang jong u bnai February .
Haba dawa ban tohkit , u MP u Gurjeet Singh Aujla u la ong ba u la dep ban wanrah sha ka jingpyntip jong ka tnad kam pohiing ka ri .
6 ngut ki khynnah kynthei ki la ioh khusnam bad ia baroh 15 ngut ki nongiashim bynta la ai khublei bad ai khusnam .
Kane ka thaiñ ka kynthup ïa ki katto katne ki skul bad ki kolej kiba kynthup : Ka Rajouri Garden ka dei kaba la pynïaid da ka Rajouri Garden metro station jong ka Delhi Metro , ka Blue Line bad ka Pink line .
Ka tnat ri dohkha bad ri jingri
U myntri ka tnad tnad iing bad sor u Abdul Rahman Dahlan u la iathuh ba ka jingkit jong katei ka kali ka long 44 .
Ka kynthei ka la hap na ka auto hadien ba ka la ialehkai bad u samla , ka la iap .
Ka jingbakla ka dei jong ka BJP , ngam tip kaei kaba la pynbor ia u Sunny ban wan sha ka sain pyrthei .
Palat 173 tylli ki mishon jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei ki pynlong ruh ïa ki jingpyni Yoga ban pynphriang ïa ka jingtip halor ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingbuh nongrim jong ka NIT la don lang u myntri rangbah ka jylla u Neiphiu Rio u dkhot ka Lok Sabha u C . L . Ruala , ki heh ophisar jong ka sorkar jylla bad ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit da kaba register case hapoh ka NDPS .
U la trei kum u nongpeit jingmut ha ki jaka ri khunswet haduh u snem 1992 .
Hynrei , phin ym sngewsih ban peit ia ka .
Uwei pat u nongpule uba khot ia lade Uwei pat u Mike um iahap jingmut .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.3,400 tyngka na katei ka jaka .
Ka lah ban jied ia ka por jong ka show .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Amol Paleka .
Ki briew ki dei ban pyniaid ia ki jaboh jong ki .
U President ka Bhartiya Kisan Ekta Sangathan u Jagjit Singh Dallewala u la kyrpad ia ki nongrep ba kin pynneh ia ka jingsuk bad ban nym rung ha kino kino ki jingialeh ban pynjari ia ka jingkhang shnong .
Ka jingiap jong ki samla pule ha ki snem 1990 bad 2000 ka la pynlong ia ki lad pathai khubor ban pyrkhat bha ia ka kolshor bad ka jingim jong ki samla pule jong ka MIT .
Ki bank ki kyntait ban ai ram .
Ia ka rukom treikam da kaba pyndonkam da ka tiar Contour la leh ha ka sien kaba nyngkong ha Asia .
U apostol Paul u la kyntu ia ki para bangeit : To long mraw ia U Kynrad U Khrist . Kito kiba jied ban long ki mraw jong U Khrist ki shem jingpyllait na ki jingkit ba khia jong ki .
PEIT : U Amit Shah u heh ka BJP u la shim smai kum u myntri ka kynhun myntri
Ha kane ka sngi u MLA ka Congress Rajpur u Rajkumar u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Ha ka jingshisha , ka Africa hi ka dang shu sdang ban mih na ka jingshah tap jong ka jingsynshar phareng .
Ki shipai suin , ki shipai duriaw , ki shipai , ki pulit shnong , ka sorkar jylla , ki shipai shipai bad ki nongshong shnong ki la don bynta ha kane ka jingkhynra .
Ka sla kan pynthymmai ia ki nongshim bynta shaphang ka jinglong jong ki laisen , ki jingialang jong ka komiti peit bniah , ki jingiateh jingbit , ki jingpynlait na ka bynta ka steshon radio thymmai jong ka imlang sahlang , ki jingiamir jingmut bad ki jingjia .
Ia ka Check Dam kaba don sha shilliang ka Wah Pungar hajan ka Shnong Pudupatti ha Krishnarayapuram Taluk jong ka Elaka Karur la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 83 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 396 akar .
Baroh ki nongpang kiba la shah pyllait na hospital ki long 25 ngut .
U la siew Rs 1 . 75 lak tyngka .
Nga kwah ba phin sangeh noh ban sngewsih ia lade .
Uba iaineh u sah hajan uwei pat ha ka jingiadei kaba neh .
Ka long kaba suk ban sngewthuh kumno .
Phi lah ban ioh ia ka da ka 10 tyngka hynrei kham bunsien ka long 20 tyngka .
Ki nongialam ka ri ki sngewsih ia ka jingiap jong u Karunanidhi
Muggy mynstep sngi Nyngkong ha Delhi .
Gurgaon : Ha ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ka jingiather kuli ha Gurgoan ha kaba ki riew don suloi ki la siat ia kawei ka kali SUV kaba don shabar jong ka Central Mall kaba don ha surok MG ha ka sngi thohdieng .
Nga sngew kumba nga lah ban iathuh ia u kpa jong nga ia kano kano ka kam . Nga tip ba u kwah shisha ban iarap ia nga .
Ka jingtap Blue ka long kum ka jingburom ia ka thain shatei lam mihngi .
U Geoff Marsh u la thep shi century bad u Matthews u la ioh ban khur san tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ka jingdonkam jong ka jingthmu .
Ym shym la lap ia ka jingpang polio ha ka ri ha kine ki ar snem ba la dep .
Hynrei ka jingmynjur jong ka Congress ka la hiar bha .
Kumno ngi dei ban niew ia ka jingsneng bad jingpynshitom ?
Ka la sngew lyngngoh ban iohi ba ngi sngewtynnad shisha ia ka kum ka briew .
" " " Ki jingmut jingpyrkhat jong ki ki la dap da ka jingpyntngen kaba shipor hynrei ka jingsuk kam shym la wan ha ka jingsuk . " " "
Ki arngut ki briew ki la shah kem .
New Delhi , Dec 09 : Ha ka 3 tarik u December 1971 la sdang ka thma bad ka la neh haduh 13 sngi .
Donkam jaka ha ka rukom Lease hapoh ka Jaipur Zone .
Kumba la kha matlah ia u Dhrutarashtra la pynlong syiem ia u Pandu .
Ngi la iadon ryngkat naduh ka snem 16 .
Hadien u Vijay Mallya la pynbna ia u Nirav Modi kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ba phetwir da ka iingbishar ba kyrpang jong ka Mumbai .
Nga la peit ia ka pyrthei bad nga la iohi ba ka la long kaba khlem dur bad kaba thylli . bad ki bneng , bad kim don jingshai .
Ngi la lah ban leh ia kane namar ba ka India ka pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad .
" " " Kam ju long kaba suk ban iasoi ia ka jingiateh halor ka lynti iaid Kartarpur ."
Kane ka dei ka jingrwai ba khatduh eh jong u Jackson shwa ba un khlad noh ha ka 25 tarik u Iaiong 2009 .
Ha katei ka jaka la lap ia kawei ka suloi paintball bad kawei ka suloi pellet , la iathuh ki pulit .
Nga la kdew ba ka jingthmu jong ngi ka long ban pynrung ia ka rukom pyniaid ba la pyndonkam da ka digital khnang ban pynthymmai ia ki rukom pyniaid ia ka khyndew bad ban lait na ki jingteh jong ka rukom pyniaid barim .
Kito ki bym mynjur ia kane ka bill ki lah ban buh ia ki jingmut jong ki ha ka Parliament , ki seng sain pyrthei bad wat ha ki kot khubor ruh .
Ki jingtei bym mynjur bad ki jingtei be-aiñ ki shah pynjot .
Baroh arngut u Taskin Ahmed bad u Arafat Sunny ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Sabbir Rahman u la khur mar kawei .
U myntri iada ri jong ka Yemen u Mohammed Nasser Ahmed u la don lang ha ka por ba jia katei ka jingbthei hynrei u la lait im khlem mynsaw , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ym don jingpynbor sain pyrthei ia u Modi : DU
U Coulter u dei uwei na ki nongmihkhmat ba khlem jingtip ei ei jong kane ka kyrdan , kaba kyrshan ia ka jingpyniasoh kaba sniew jong ka jinglong tynrai jong ki Khristan , ka jinglong nongsynshar jong ki nong America bad ka jinglong shipai .
Ia kane ka distrik la ker sawdong da ka distrik Nashik shaphang mihngi , Pune bad Ahmednagar distrik shaphang mihngi bad da ka distrik Palghar shaphang mihngi .
Hato phi la ialehkai ia kane ka jingialehkai ruh ?
Ia kane dei ban leh hapoh shiphew sngi .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP .
La pynrung kyrteng ha ka Kitab jong ki Dorbar kumba la seng ha ka 12 tarik u Risaw 1557 ba la ai da ka jingkren jong u Andres Hurtado de Mendoza , 1557 .
Ki samla pule kiba don ka jingnang jingstad ha ka kam khaii ha ka kyrdan ba pdeng ki la pynmih ia ka sur ban pynbun ia ki jaka shong ha ka skulbah .
Ka jingbam ka long kaba donkam ha ka jingim jong ngi .
Hynrei ha ka sngi kaba ar jong ka , ka la pyni ia ka jinghiar kaba jur ha ka jinglum pisa .
LA PYNDONKAM IA U DISK SHABAR KI JINGPYNBNA
Ka la ioh ia ka jingpule jong ka ha Washington .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut ki la paw lang ha ka ad .
Ki kynthei , u ong ba dei ban ioh ia ka kyrdan kaba marryngkat ha ka kam ka jam , ka jingpule bad ka jingsumar .
La phah ia ki lieng kiba don kiwei pat ki tiar ban pynlait im na ka jingshlei um ban iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih namar ka eriong Nilofar .
Te , hato ki dei hok shisha ban ioh ia ka ?
Ka kad liengsuin jong ka Guatemala City ka la khang namar ka jingma ia ki liengsuin .
U Rishi Kapoor u la sam ia ka dur khynnah jong u ha ka Twitter .
Ngam tip la phi la ioh ia ki khubor ne kumno .
Ngi dang trei ban pynkylla ia ka Bengal .
Ardent la iohsngew ha ka por mynstep . . .
Ka sink kaba lieh bad ki jingbuh jingsat kiba lieh dum ka don ha ka kamra shet kaba saw .
Ka Poonam Mahajan ka kyrtong jong ka Bharatiya Janata Party na Mumbai North Central Lok Sabha ruh ka don lang ha kane ka sngi .
Ha kajuh ka por , ka White House ka la ong ba u Trump u la ioh ia ka shithi shimet na u Xi halor ka jingwan jngoh jong u Kim .
Ka Queula ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Goa ba shatei lam mihngi ha ka jylla Goa jong ka ri India .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Padma Bhusan bad Dadasaheb Phalke Award .
Ka EC ka la shim ia ki jingujor tang ha ka jingpyrkhat .
Hynrei ka jingdon jong ki kynthei bad ki khynnah kiba la shah pyniap ha u bnai Jylliew ka long 33 ngut . Ha kata ka por 19 ngut ki kynthei bad ki samla ki la pyniap ialade .
Kumta u la sdang ban tip ba U Nongthaw jong u un pynbeit junom ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka khubor ki la leit mareh sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka thain Tibet kaba don ha ka jylla Gansu Zhou Qu ka don 20 tylli ki shnong kiba don 130 hajar ngut ki nongshong shnong .
Kumba u Aminul u lap ia ka profile jong ka Tasmias ha Facebook kumno u sngew ?
Ha ka liang ka jingpyniaid iew , u la long u nongpyniaid ia la ka jong ka brand .
Ia katei ka jingpynpaw la ai da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka iingbishar jong ka Patiala House ha Delhi .
U JE elektrik u la shah bat ha kaba shim pisa tuh
Kyrteng katto katne ki rukom bym kwah ha kaba ngi lah ban leh haba la ai jingmut ia ngi , bad batai balei ba ki nongap langbrot Khristan ki dei ban iai bteng ha ka jingpyrshang jong ki ban iarap ia ngi .
Palat 300 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang .
Ha ka jingshisha ka kham bha ia nga ngan ioh por shuh shuh ban pynkhreh , ka la ong .
Ha kane ka jingialang la don lang u Dr S . S . Johal , u Dr J . S .
Ngin sa don ia ka jingjied ia ki nongialehkai nabar ri ha u bnai ban wan bad 49 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kata ka jingjied .
“ Ngam don jingtieng ei ei ,” u la ong .”
Na ka bynta ki kam jong u ha ka por thma , la kdew ia u ha ki jingthoh .
Kane ka shuki ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP u Dilip Sarkar ha u Risaw 2018.
bad ki dei ki nongseng ia ka Wikipedia .
New Delhi , Aug : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la pynmih katto katne ki jingpynbna ba kongsan .
Ka jingpang da ka jingpang variola kaba heh ne kaba rit ka ai ia ka jingkoit jingkhiah pyrshah ia kawei pat .
Uwei na kiba shah kynnoh ha katei ka kam thok u la ujor ruh ha ki pulit pyrshah ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharati .
Pynkhriat ia ka oven ha ka 400F .
Ka dei ka Sorkar kaba dei hok .
Ka jingthoh jingkynmaw ka la ong ba kumba 1, 589 tylli ki shnong ki dang lap ba ki dang leh ia ka jingbym ktah hangta .
Lano lano ruh haba don ki jingleh be-ijot ia ki briew hangne ​​, da ka jinglong tynrai ngi ju pynmih ia ka sur jong ngi bad ngi iakhih da kaba suk ha ka campus , u ong .
U don ar tylli ki patent ba la ai , hynriew tylli ki patent kiba dang sahteng .
Lada phim phah ia ngi ia ka aplikeshon pynjlan por jong phi ha ka por u briew um dei ban bteng ban trei ne ai jinghikai bad phi katba ngi dang bishar ia ka aplikeshon . 39
Hynrei ka Nana Patekar ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka India ka la kamai 297 na ka bynta 8 ha ka jingïakhun kaba nyngkong bad ka dang sahdien 33 ha ka England .
Na ka bynta ki jingshakri jong ka jingpyniadei , ka jingpyniaid ba la iarap da ki satellite bad kiwei kiwei . ki jingsiew kin long katkum ka jingiateh lang bad katkum ki polisi buh dor jong ka Sorkar .
Ha ka Majili la ak ruh ia u Rao Ramesh , u Atul Kulkarni bad u Posani Krishna Murali ha ki bynta ba kyrshan .
U Sudheer Reddy jong ka seng Congress uba la shah jied na L . B .
Ka long kaba ym lah ban sngur ha ka um , hynrei ka lah ban sngur ha ki um bym don polar .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban ia kren bad ki myntri rangbah ka Tamil Nadu bad Puducherry .
Wat pynjah burom ia u Veer Savarkar : Sanjay Raut halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi .
U myntri ka koit ka khiah u JP Nadda u la ong ba yn pyllait ia kiba donkti .
Kaei pat kaba lah ban ong ?
Ka jingialehkai phutbol hapdeng ka India pyrshah ia ka China kan long ha madan ialehkai Olympic Sports Centre Stadium ha Suzhou , ha ka nongbah Suzhou ha ka thain mihngi jong ka China .
Ka la slap ha ki jaka lum ruh .
La khang ia u khynnah Sikh jong ka ri Bilat ban phong kara sha skul
Ki briew kiba iadei bad ka kam shna jain
Ka kolej jong ka kam ri dohkha ka la pyni ia ki jait dohkha bapher bapher kum ki dohkha carp , ki dohkha catfish bad ki dohkha prawn bad ki dohkha pynitynnad .
Ki iaid bad ki mareh da ka jingstet kaba khraw ha ka sla um .
Hynrei hato ngi la leh shisha ne em ?
La ong ba ka dor jong une u drok ka long T.5 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka khyndew ka dei ka marpoh khyndew kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
" " " San ngut ki briew ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit mynta " .
Kiei ki sienjam kiba stad kiba ngi dei ban shim shuwa ban shim ia ka rai kaba khia ?
U Yadav u la long tang u nongïalehkai ba lai jong ka ri India ban khur 10 wiket ha ka Test ha la ïing .
Ka bai kit bai bah na ka bynta ka leit ka wan na ka jaka sah sha ka ophis la ai ha ka dor Ts 800 shibnai .
Ha katei ka sngi u Bah Shah u la ong ba u ai khublei ia ki enjiniar kiba don sap bad kiba tbit kiba la noh synniang shibun ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Ki jaka die mar ki don bun ki bynta ha ka ioh ka kot .
U la thoh , Ka dur kaba thymmai , ka tarik pynmih kaba thymmai .
Baroh lai ngut la rah sha ka jaka sumar ba la thang ha kawei ka hospital ba marjan .
Palat 10 000 tylli ki shnong ki la shah pynjot .
" Ia ka jingkhih niam Wahhabi kaba rim bha hapoh ka niam Sunni la khot " " ka jinglong ba kongsan jong ka kolshor Saudi " " ", ha kaba ka jingsaphriang jong ka ha ka pyrthei baroh kawei la bei tyngka shibun da ka jingkhaii umphniang bad gas."
Kum kane ka jingiateh ym lah ban pynbna lypa .
U Nongbishar uba la lap ba u la pdiang pisa ha ka kyrteng jong u Nongbishar ne da ka jingpynbyrngia ban pynkhih ia u . lane
Ha Brahmanbaria katto katne ngut ki bahaïing hasem jong u Ustad Alauddin Khan ki la ïoh ïa ka nam kum ki nongtem sitar napdeng jong ki, u Ustad Ayet Ali Khan , Ustad Abed Hossain Khan bad u Ustad Belayet Husain Khan .
Hynrei ka bor bashisha jong ka ka shong ha ka jinglah jong ka ban iarap ban pynkoit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Kenya , kumta khatduh ngi lah ban tei ia ka jaitbynriew kaba shisha .
" " " U Mark Wahlberg u kwah ia u Liam Neeson na ka bynta ka Daddy’s Home 3 " " . "
Hynrei ki jingpyrkhat jong ka juk mynta ki long kiba bha haduh katta katta ba kane ka lah ban long ka jingkynriah jaka suki suki .
To jngai na kata ka jaka .
Ka APMDC kan tehlakam ia ki dor , la ong u Reddy .
Kum kiwei pat ki jait khnai , ki lah ban shem ia ki thliew khnai ba la iehnoh ne ki thliew khnai ban rieh ne pynkhriat .
6 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Ha ka por ba nga dang rit nga dang rit bha bad nga wan na ka jaka kaba rit kaba ki khot ki Kyrti , kumta phi iohi , ka dei ka kyrteng thok kaba stad palat .
Baroh ki kwah ban don ka iing kaba la pynitynnad bha .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Tang shuwa ban seng ia ka jutang bathymmai , U Jisu u la ai ar tylli ki hukum kiba kongsan .
Ki don saw jait ki khniang jingpang ha ka jingpang dengue .
Ki kjat jong nga ki la tlot haduh katta katta !
U Joler Gaan u la pyni ia ka jingrwai ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Scotland ha Edinburgh .
Ka iingbishar kan shim ia ka rai kaba dei .
Peit : Pynkup burom ia u President barim u Pranab Mukherjee
Ngin sa ialeh pyrshah ia u Modi India .
U la ong ba ka jingpynlang um bad ka jingpynpoi um lyngba ki nala ka long kaba rem dor bha bad ka shim por shibun namar ka jingpynkhuid ia ka mariang bad ki khlaw bad ki jingeh ha ka jingshim jaka .
Pule ruh : Ka ïingbishar ba heh jong ka UK ka ailad ban talasi ïa ka ïing jong u Vijay Mallya ha London , ban kurup ïa ki mar ki mata jong u .
Hynrei ki heh jong ka DB ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingsynshar jong u ka la hiar thma ia ki katto katne ki jingeh ba tyngshop ha sor ha kawei ka por , .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha Bangalore da ka Supreme Court halor ka jingujor jong u symbud myntri rangbah ka DMK u Mr K Anbazhagan .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la hukum ban pyllait mardor ia ka um kaba thiang shuh shuh sha ki Beas ban pynsuk shuh shuh ia ka jinglong jingman , la ong u nongaiktien .
Lada nga la tip , ngan sa pynlong ia phi ban leit noh .
Ka jingdro dur jong u Maulana Abul Kalam Azad ban pynitynnad ia ki surok jong ka nongbah Nagpada .
U Nupur bad u Rajesh Talwar mynta ki dang shah set phatok ha phatok Dasna jong ka Ghaziabad .
" " " Palat 71 na ka shispah ki kyrtong kata jan 34 lak ngut ki kyrtong ki la ioh centre hapoh 200 km na ki shnong trai jong ki . "
Tang ka kompeni shna jingkieng bah jong ka China kaba la aiti ia ka jingtyrwa pisa ban shna ia ka jingkieng bah ha u bnai ba la dep .
Ka la don ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ki jaka ba ka nongak phlim ka Sunny Leone ka dei ka riew pawkhmat ba nyngkong eh ban ïaid ha ka jingïalang jong ka riam kaba la thrang bha ha ka taiew riam jong ka New York .
Baroh ki don 763 tylli ki shnong kiba la shah ktah ha kane ka bynta jong ka skhim .
Kaei kaba ngi mut ban ong ka long ba ha ka rta kaba 4 ne 5 snem , u khynnah u lah ban wanrah ia ka kyndon ba la synshar , ka sentens grammar kaba lah ban pdiang .
Ia ki jingkhynra la pynlong ha ka por mynstep .
Ka long kaba jan bha bad ka jingim .
Ki riew shemphang kin ong ba kum kine ki case kin sa nang kiew ryngkat bad ka jingkylla ka suinbneng .
Nalor kata , ka ai ia ka jinghikai bad jinghikai ia kine ki riewstad ban shakri kum ki nonghikai na ka bynta ki prokram ai jinghikai ba tbit bad ban pyniaid ia ka jingpang ha ka rukom sumar .
Haduh ka snem 1986 , ka kad liengsuiñ Seymour ka dei tang ma ka ka kad liengsuiñ kaba shakri ïa ki lum Galpagos .
8 ngut ki shipai CRPF kila iap ha ka jingbthei bom
10 : 30 baje mynstep : Delhi : Ki nongialam nongrep ki la poi ha Vigyan Bhawan ban pynlong ia ka jingiakren kaba hynniew bad ka sorkar pdeng halor ki ain rep kiba thymmai .
Rs 1 cr na ka bynta ka hospital .
Ka jingdon jong ka oxygen ha ka jingsong ka nang duna , kaba khanglad ia ka jinglah jong ki khniang kiba ring mynsiem ia ka oxygen ban san bad pynsniew ia u mar .
Ka khynnah kynthei kaba la thang ialade ka la iap
Wad jaka u myntri ka sorkar pdeng u mahendra nath pandey ban shna ia ka NE skill centre
U la pynrem ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ia kane ka kynhun yn phiah ha ki saw tylli ki kynhun ha kaba kawei pa kawei kan don phra ngut ki briew .
Cong ha Rajasthan ka BJP ka RLP ban kyrshan ia ka Bharat Bandh .
U Agent MacTaggert u don ka jingïalam halor u Sebastian Shaw bad lada ngim kynriah mynta , kumba ka paw ngin sa duh noh ïa u .
Ha kajuh ka snem u la jop ia ka jingiakop kaba heh jong ka Marne .
Ka jingjied ïa ka Geraldine Page kum ka nongïalam kynthei la shim ba ka long kaba pynlyngngoh shibun ïa kiba bun ha Hollywood ha kito ki por .
Ka iingbishar mobile ka la phah phah ia 10 ngut na ki sha phatok da ki jingpynshitom bapher bapher .
Phi dei ruh ban ioh ia ka jingsumar pang .
To ngin ia kren shaphang jong nga !
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 2 tarik u February .
Palat 150 ngut ki briew na kylleng ka sor ki la wan sha kane ka show .
Halor ka nongrim jong ka karkhana la thaw 35 900 tylli ki kam thymmai ha ka liang ka jingshakri , katba ki kam ha ki karkhana ki la hiar da 13 700 tylli .
U Mukesh Kumar Ahuja u Secretary ka HPSC u la shah thung kum u Administrator , HUDA , Panchkula .
Ka bor bad ka steel ltd .
Ka jingsynshar jong u President kan dang bteng ha Uttarakhand : SC .
Kine ki long ki kam bym don jingmut jong ka jingpyrshah .
Ka Ana Paula ka bteng : Shisien kawei ka khynnah kynthei ka la shoh shisha ia u nonghikai da ka kti jong ka ha khmat ka klas baroh kawei . Ki Skul Ha kaba Ka long kaba eh ban pule
Pyrkhat ba la pynjlan ia ka step hadien step sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India lehse ki distrik khappud jong ka Bengal bad ka thain shatei lammihngi ban sdang na ki , lehse ki sorbah bah .
Ka Japan pynkut noh ïa ki jingkhang ïaid kai hapoh ka ri
Ka Tamil ka dei ka ktien ba kongsan ba la kren ha kane ka thain .
Haduh mynta 17 . 65 lak ngut ki nongdie ki la ioh ban pynrung kyrteng kum ka Composition
Ia kane ka jingshah thombor la pynrem jur .
Ki slap ki long ki jinglong jong ka duriaw Arab bad ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingkylla jong ki um jong ka man la u snem .
Ki tiar ki don ar tylli ki port RS232 na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip .
Bun kiwei pat ki nongbah ki dang thmu ruh ban pyntreikam ia ka rel metro .
" U Managing Director ka Triumph Motorcycles India u la ong " " Ka India ka la nang kylla long ka jaka pdeng jong ki thuk thuk ba rem dor , ka iew jong ki thuk thuk ba rem dor ha ka ri ka la nang kiew stet bha . " " "
Ka jingshai jong ka jaka ka la pynbha ia ka jingshngain ban leit jngoh ha ka por miet .
Kiar na kiei kiei kiba pynmih ïa ki jingkwah brai , kum ki katto katne ki jingpyni TV , ki phlim ba sniew , bad lehse wat katto katne ki kot khubor kiba ïadei bad ka rukom riam ne ki kot khubor kiba pyni ïa ki model kiba riam lyngkot .
" pynim ia ngi bad pynim ia lade ' . " " "
" " " Hadien ba nga la poi ha Comilla Town ha ka por kumba 10 baje mynstep nga la shim ia ka jaka da kaba pynheh ia ka jaka iada iada sha ka jaka rung rel . " " "
Ka Lavigne bad u Kroeger ki la ïateh lok ha u bnai August 2012 , hadien shibnai ba ki la ïakynduh .
Ki trai dukan ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar pulit bad ki la dawa ban kem kloi katba lah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingtei kaba kham bun kaba jia ha kylleng ka ophis jong phi mynta .
ÏA ki Jingthoh Hebru la pyndep ha kaba kut jong ka spah snem kaba phra B . C . E .
" " " Kine ki jingpyrshang kin pynrung ia ka jingiakhun , kin wanrah ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad kin pynbha ia ka jinglong jong ki jaka pule kiba kham halor . " " "
Ka dei ka MP na Madhya Pradesh bad mynta ka dei ka Lamphang ka Lok Sabbha .
Ki nongrep ki long kiba sngewkhia .
Ka Jingrung Sha Ka Jingjahthait U Blei Mynta Ka Sngi .
Ki stad saian kiba shna map ia ka pyrthei katkum ka jingduna um ki la buh kyrpang ia ki katto katne ki jaka kum ki jaka ba shyrkhei .
Ka don ka iing . . . kam jngai na kane ka jaka , ha kaba ngi lah ban leit rieh .
Ki iingbishar kham mynshuwa ki la pynmih ia ki jingbthah halor ka jingkyrpad jong ka JNU pyrshah ia ka jingkhanglad ia ka tnad synshar jong ka da ki samla pule kiba pynkhihwin .
Nga la ioh khusnam na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong nga .
Ka jingpule lang jong u Bhagwati bad u Desai jong ka OECD ha u snem 1970 ka India : Ka jingthmu na ka bynta ka jingpynmih karkhana ka long ka jingnoh synniang kaba pawnam ha kata ka por .
Ha kajuh ka por la pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka Vidhan Sabha jong ka Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha , Telangana bad Sikkim .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la pynngop ia katei ka khynnah da kaba ai chocolate ia ka .
Nga ieit ia ka rukom jong u ha madan .
Ki dak jong ki jingpang motor neuron lah ban iohi nyngkong eh ha ka por ba kha lane lah ban wan suki suki hadien ha ka jingim .
Ki riew pawkhmat nabar ri bad ki kynhun jong ki seng sain pyrthei ruh la phah jingkhot ban don lang ha katei ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u SDM da u ophisar jong ka tnad Ayurveda ka District u Dr Anil Puri .
Ki briew kiba iarap ia ki nongshah aksiden ruh kim donkam ban ap ia ki Pulit , bad ym don kino kino ki kyndon ain kiba la pynngat ha u briew .
13 Pule ia ka Rom 12:14,21.
Pyni kumno ka jingsiew ia kawei ka ram ka lah ban ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew .
Hynrei 96 . 71 percent ki nongshong shnong ha ka ri ki don kawei na ki 22 tylli ki ktien ba la buh por kum ka ktien kmie jong ki .
Ynda katei ka kali kaba la suba ka la poi ha katei ka jaka la pynsangeh noh da ki pulit .
Ban sdang ka la pyntreikam ia ka jingshakri ha Bengaluru bad ka lah ban pynlong ia ki projek jingpyrshang ha kiwei pat ki nongbah ruh ha ki bnai ban wan .
Ki rel kin nym sangeh ha kane ka steshon , la ong ka DMRC .
Mynta , kane kam shym la long tang ka jingjop na ka bynta jong ngi bad ki bol stick jong ngi .
ki frame ba la jah . Bad ia ka rukom treikam kaba ngin sa peit la khot ki jingpynpoi biang . Ia kane la pyndonkam .
Ka sur ba stet jong ka ka la long kumba kham jan bad kham shyrkhei ban ia kaba ju long .
‘ Ka jingkylla jong ka China ka ai tang khyndiat ka jingkyrmen ia ka jingpynkylla kaba khraw ’.
kumta ngi pynkynriah ia ka shisien space hangne ​​ruh kumjuh .
U Trump un ia kynduh ia u nongialam ka China
Ka jingbatai ia ka rukom treikam ha ka kyrdan jong ka type .
La pyntreikam ia ka jingpeitngor CCTV ha baroh ki jaka ba kongsan kum ki jaka ieng bus , ki jaka sah bad kiwei kiwei . , na ka bynta ban buddien bha ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ha ki Bus Stand .
" Ki la hikai ia la ka jong ka jinghikai kum " " ka niam Islam bashisha " " bad ki la buh kyrteng ia kiwei pat kum ki bym ngeit " .
U myntri ka sorkar pdeng u Santosh kumar Gangwar u la ong ba ka sorkar ka thmu ban buh ia ki hospital ESI ha man la ki district jong ka ri.
Dang shen ka sorkar ka la pyllait pisa na ka bynta ki phlim Hindi bad Bhojpuri .
Katto katne na kita ki nongtei kiba la sngewsih ki la shong la sah ha ka jaka kaba la tip kum ka Ijipt .
Ka England kaba la tied nyngkong ka la kamai 311 ron na ka bynta 8 wiket katba ka South Africa ka la shah pynhap 207 ron namar ka jingpyrshang ba itynnad jong u Jofra .
Kawei pat ka jingshai jong ka phlim ki dei ki jingrwai .
Ha kata ka Sngi yn pyntip ia u briew ia ki kam jong u , kiba mynshuwa bad kiba hadien .
Nga la long u kapten jong ka kynhun kaba dang shu jop ha Zimbabwe bad nga shah beh kam hadien ba nga la wan phai sha la iing ?
Pule bniah ban tip :
Ha ka sien kaba nyngkong kane ka lympung ka la don 10 tylli ki kynhun .
Kane kan plie lad ban buh kyrpang ia ki kam Sorkar Jylla sha ki samla jong ka JK kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot kiba dei na kano kano ka niam ne jaitbynriew .
Phi kwah ban shim ia ka dur jong phi ?
Kam mut ba phi shun ia kiwei pat ki ktien .
Ki kali bad ki nongleit nongwan ki shem jingeh namar kane .
Ka jingkhih jong ka ka long kaba khlain bha ban pynjot lut ia kiei kiei baroh ha ka shihajar kilomitar square , ka bol ding jong ka ka long kaba shit bha ban thang ia ki thliew .
Kumno phin die ia ki share ki bym ju die shuh ?
Hynrei ka sorkar Punjab ka la noh synniang tang T.66 klur na ka bynta kane ka projek .
Ngam dei hok ia kane .
Ka teleskop , ka kor peit rit , ka skel , ka retort bad ka alembic kim lah ban iaid lait ia kaba paw , wat la ki lah ban poi sha ki jingshisha kiba kham rit bad kiba kham rit shaphang ka paw .
La bthah ia ki briew da ki pulit ba kin long kiba husiar bad ban nym tieng .
Ki paidbah kim kwah shuh ban iohi ia kum kane ka jingleh donbor .
Ka Clean Bandit ka dei ka kynhun tem tem electronic jong ka ri Bilat , kaba la seng ha Cambridge ha u snem 2008 .
Ngim lah ban iehnoh ia ki ruh .
La iohi ia ka nongbhabriew bad ka nongshna dur jong ka Bollywood ha ka jingialang ai khusnam ia ka jingshna jingdeng ksiar .
Kumno lada la tyrwa ïa ngi ïa ka kam kaba dawa ïa ngi ban pep ïa ki jingïalang lane kaba pynthut ïa ngi ban leit ïalap ?
Ki para marjan ki la ong ba ka longïing ka im ha ka jingduk kaba jur bha .
U tip ei ei shaphang ka rep ka riang .
Kane ka la long ka jingpynkylla sakhi jong ka .
Ka la pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong ka .
La synran lang ia u da ki heh sorkar kiba kynthup ia u Vijay Gokhale , u Jai Shankar bad u Ramesh Abhishek .
Ka iingbishar ka dang hap ban pdiang ia ki kaiphod ong u inspector Subhash Chandra Tyagi jong ka tnad kam runar uba la khmih ia ki jingtohkit .
Na ka bynta kane , la pynwandur ia ka rukom peit bniah online katkum ka rukom peit bniah jong ka NITI Aayog .
U la kular ban iarap ban shna ia ka fork ban buh ia u Guru bad ki briew jong u .
Ka por baroh kawei nga la shong bad ki heh Pulit .
U Nasser Hussain uba dei u kapten barim ka England .
Lane ban pynjah burom ia kiba pynsngewsih ia phi ?
Ka la long ka jingleh kmie kaba shisha .
U Koppunny Achan u la phah khot ia u Vythi Pattar ruh .
" Ka US ka la ong ba ka la " sngewsih " " ba la pynsangeh noh ia ka jingthmu ban iakren hapdeng ki nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka ri India bad ka Pakistan . "
Ka jingpyrshang ban pynim biang ia ka rep ka riang
U la phah ki nonglam khubor ban iakynduh ia u L Meng uba la wanrah ia ki ban leit jngoh ia ka nongbah .
La pynbna ia ka tarik thep vote jong u RK Nagar
Peit ia ka demat account kaba khlem pan ia ka bai maramot man la u snem lane kaba pyllait ia ka bai plie account .
Ka thma ki kyntien ha West Bengal .
Ngim don jingsngewtynnad ban iakren bad ka US .
Dei na kata ka daw ba ki nongpynmih ki sngewtynnad ban soi ia u .
Khyndiat ngut kim shym la leh bha .
Sngap ia ki bunsien . ha kata ka rukom phin sa tip shen ia ki kyntien jong la kumno kumno katto katne ki jingrwai thymmai jong ngi .
20 Kawei na ki tyllong jingiarap kaba khraw tam , haba la ai ha ka por kaba biang , ka long ka jingpyrkhat ia ki jingkular U Jehobah na ka bynta kiba iap .
Ngam donkam ban ai kano kano ka sakhi .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak da ka sorkar Bangladesh ha ka kyrdan rwai ha u snem 2017 .
Ka jingpyniasoh kan pynlong ruh ia ka bank paidbah kaba ar kaba heh tam .
Ha kane ka sngi la donlang u Director ka Capital Hospital u Dr Ashok Kumar Pattanaik .
" Wat la katta ruh , kum " " U Mawsiang jong ki por bymjukut , " " lah ban shaniah ia u " " ha ki por baroh . " " "
Pyndap ia ki jhur bad ka umsoh lemon ha ka jingkhleh barli .
Afghanistan : 23 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki liengsuin jong ki bor pahara .
Namar ba u long u briew uba la shongkurim , u Petros u la don ka jingmyntoi kaba ar shah ha ka jingshem jong u ha ka jingai jingmut bad ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid .
Kumta , hangno ngi lah ban shem shisha ia kine ki nongmihkhmat da kaba suk ?
Katba u coach u Anil Kumble un bteng ia ka kam jong u kum u coach ba ha khlieh duh .
Kine ki long arngut ki nongleh jadu . Ka jingthmu jong ki ka long ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu , bad ban jop ia ki syiem bad ki riewkhraw jong phi .
Kane kam mut ba ki nongmane kiba iaineh kin ym mad ia ka jingjynjar .
Ka Dilsukhnagar ka la long shisien ka jaka shong jaka sah . hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh ka jingroi ka ioh ka kot kaba khlain ka la pynkylla ia ka sha ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Ki jingduh bym lah ban pynbha , ki jingjulor bym lah khein bad ki jingjynjar bym lah batai ki mih na ka jingjia ba sngewsih na ka ding .
Ka projek ka tyrwa ban pynroi haduh 5 lac sq . ft . ka jaka sah .
U khynnah skul jong ka skul Heritage hangne ​​u Balakrishnan u la ioh ia ka 100 kaba paka ha ka sain pyrthei .
Na ka jingkylla pisa jong ki , ki hynmen ki la nang pynroi sha kiwei pat ki kam pisa tyngka .
U la ong ba ki dur jong u Chandrababu , u Lokesh , bad u Narayana la pyndonkam bha ha ki jingpynbna sorkar bad nangta u nongmudui um shym la pynkiew sur shuh .
Hadien ba u la ialehkai da ki lyngkhot lieh ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u Anand u la ioh ia ka rong lieh ha ka jingialehkai kaba ar .
Hato ngi lah ban ialehkai phutbol kham bha ?
Kumta bun kiwei pat kiei kiei la pynpaw .
Ka dei tang shaphang ka jingshngain jong ki samla pule .
Ka jingïalehkai FIFA World Cup 2018 , ka Portugal pyrshah ïa ka Spain , ki jingjia ba kongsan : ESP , POR play out thriller
Ka BJP ka bud ia ka jingialehkai kaba ma jong ka jingpynthut , ka jingpynkylla bad ka jingshim kabu ia ka bor ha ka thain shatei lammihngi , khlem da pyrkhat ia ka jingshong shngain , ka jingshngain , ka jingsuk bad ka jingkiew shaphrang .
U nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la leh ia ka kyrdan pule ha ka skulbah Oxford .
Ka jingpynbiang um kan sdang biang ha ka sngi Thohdieng .
Bun kiwei pat kin iadon bynta bad ki .
Ngin sa peit ruh ia ki katto katne ki jingkhanglad ha ka jingthaw ia ki kyntien .
Kane ka dei ka thup jong ki seng kiba iada ia ka hok jong ki LGBT ha kylleng ka pyrthei .
La shim khia ruh ban ioh jingiarap pisa na ka sorkar pdeng na ka bynta ka pisa ban pynbeit ia ka dor .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah na ki nongshna ne u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Lada nga shim ia ka jingiarap kaba rit jong u jhur uba nga shun bad nga bam ia u sohjew ha ka jaka jong u, ki van Daan, khamtam eh ia ka Mrs. Van Daan, ngam lah ban sngewthuh haduh katno nga la shah pynsniew.
ha ka ktien kaba shai bad kaba Arab .
Kiwei pat ki bynta ruh ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jur bha ha ka por mynsngi .
Ka BJP ka pyrkhat ba ngi long kumno ?
" U la bynrap shuh shuh " " ka Ferrari ka long kum ka kynthei kaba bhabriew " .
UP : La leh beijot bad pyniap ia ka khynnah kynthei ha Aligarh , la kynnoh ba la pyniap ia ki .
" Ha kawei ka jingialang , ki la kren bad ki la ong : " " Pa , ngi pyrkhat ba ka kmie bad phi ngi ju ailad ia u Hans Werner ban don la ka jong ka lynti " " " .
Ka thma Kashmir kaba nyngkong , la ialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka jylla Kashmir bad Jammu .
Kane ka jaka test kan iarap ruh ban peitngor bha ia ki briew kiba ioh pang .
Ym donkam ban ong ba ka Ivy ka la khuslai .
Kane ka lah ban thew ia kawei na ki ar tylli ki move .
La shim , namarkata ba u la leh pyrshah thikna ia ki kyndon ain bad lehse u la iatreilang bad u nongshah kynnoh ha kaba leh ia ka kam runar .
Ka sim kaba heh bha kaba ieng ha rud um .
Ban khein ia ki jingai sngewbha sha ka pisa ba la thaw katkum ka ain jong u Myntri Rangbahduh ka ri , 2011 kum ki jinglut jong ki nongsiew khajna katkum ka jingbuh kyndon .
Katkum ki tyllong khubor bapher bapher , kumba 15 haduh 20 lak ngut ki khynnah kiba hapoh 14 snem ka rta ki trei kum ki nongbylla ha ki kam bapher bapher .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule pdeng jong u ha St . U Thomas kolej ha ka shnong Thrissur .
Ka la kdew ba la bthah ïa u coach jong u Jeev Milkha Singh ban weng noh ïa ka ryndang jong u ha ka por ba u dang peit bniah ha ka kad liengsuiñ jong ka Milan .
Ka jingialang kan long ha ka jaka kaba itynnad bad kaba khuid ha kaba baroh ki lah ban sngewbha ia ka jinglehkmen .
La sdang bun ki projek ha ka jylla .
Bad ka dei tang ia ngi ban pynpoi ia ka Khubor kaba Kshai ' .
Ia kane ka jinglehkmen la kyrshan da ki katto katne ki kompeni .
Pynmih thombor u Virbhadra ia ki nongialam ka BJP
La kem ia u samla namar ka jingleh beijot bad leh beijot ia u para marjan jong u
Ki Khristan bad ki Muslim ki don ka bor ban synshar ia ki jaka mane niam jong ki .
Ka Saudi Arabia kam khang tang ia ki kynthei ban niah kali hynrei ka khang ruh ia ki website kiba khot ia ki ban niah kali .
Lah ban iohi ia ka jingktah jong ki Spain ha ka jingtei , ka jingrwai , ka niam bad ka ktien jong ka ri .
Ki telephone kiba mynshuwa ki long kiba pher ha ka liang ka jingstad .
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma ha ka por bym pat buh .
Kaba phai biang sha ka kam sain pyrthei ha Karnataka .
Ka la shu pyndonkam ia u .
Ka package ka la shah pynjah burom bha .
Ki nongrwai ki la pynkup burom da u Dr Shobha Koser uba ioh ia ka khusnam SNA bad u Sajal Koser uba dei u secretary .
Ngi la lap palat 2 klur ki longkmie bad ki para kynthei ki bym shym la shah ktah ha ka prokram ai dawai kaba la shim ha ki shnong jong ki .
Ka jingialang iamir jingmut jong ka ri halor ka jingpan jingpan la pynlong da ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi hap ban ai khublei ia ki nongialam jong ka Jylla .
Ka korpus ba nyngkong kaba long Rs . 10 lak na ka bynta kum kane ka seng ka lah ban long kaba heh .
Ki briew kiba sngewkhia jur ki shem jingeh ban tehlakam ia ka jingkhuslai jong ki bad ki ju mad ia ki dak kum ka jingbym shongthait , ka jingtlot , ka jingeh ban pynleit jingmut , ka jingsngewsih , ka jingkhluit ki shyieng bad ka jingbym lah ban iohthiah .
Ia ki lieng ba la shah kurup la wanrah sha ka kad lieng jong ka Koteswar ban tohkit bniah , la ong u nongaiktien .
Ka Goa ka lah ban dei ka jylla kaba rit tam ha India , hynrei thikna ba ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka ri .
Ka jingshit kaba pynshitom bein ruh bunsien ka pynjur ia ki jingsngewbha hapoh phatok .
Hadien ba la dep kata , ka jingshondur kan sa sdang biang .
Ki la pan por haduh u snem 2033 . Ka Agrani Bank ka la ai por haduh u snem 2028 hynrei ka Bangladesh Bank kam shym la mynjur ia kane .
33 Nalor kata , kito kiba im ha kata ka rukom thymmai kin pynkylla ia ka pyrthei sha ka paradais kaba U Blei u la thmu tynrai na ka bynta jong ka .
Bad u la rkhie bein ia baroh arngut !
Phi kynmaw ia ka por ba nga dang pule ha skul rit bad phi dang pule ha skul rit ?
U tip ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Bun na ki wah ha Bihar ki dang bteng ban tuid ha ka jinglong jingman jong ka jingshlei um kaba jur haduh kaba palat ia kaba ju long ryngkat bad ka jinghiar .
Ka la aiti noh ha u bnai Risaw 1945 ha ki shipai America ha Ruhr .
Katkum ka jingkhein briew kaba thymmai , ka jingroi ha ka shisnem ka la hiar sha ka 12 . 81 percent kaba kham bha shibun ban ia ka 17 . 64 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Kumjuh ruh ka mut ka jingpynneh ia ki jingiadei bad ki jaitbynriew kiba mynta .
Ha ki katto katne ki khep , u dang lah ban thoh .
Ka STV ka pyndonkam ia ki jaka treikam ha baroh ki distrik bad ki ri shabar ri bad ka pyrshang katba lah ban pyntip ia ki nongpeitkai na ki liang bapher bapher .
Kynmaw , ba phi don por haduh ka 31 tarik u Jylliew 2016 ban pynkylla ia ki jingpyntip khajna jong phi .
Ngin nym shim ia ki kum ki jingkren ba kyrpang jong ki katto katne ki nongialam ba pher jong ka BJP .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka Pinkvilla , ka Kalki ka la kren shaphang ka jingpdiang ia u khunlung khlem da shongkurim shwa bad kumno ki jingai jingmut jong kiwei kim ju don jingmut ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh kiba la mynsaw ki dei ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim .
" U nongmihkhmat u la ong : " " Ka la long kaba sngewsih ba ka jingkynthoh ka wan na u myntri uba trei arsien ruh kum u nongmihkhmat jong ka ri India ." " "
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad .
Khublei ia ka sngi Republic ia phi baroh .
Ki nongjop ba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
U Santosh Mehrotra u dei u professor jong ka Economics jong ka Centre for Labour jong ka Jawaharlal Nehru University .
Ka jingshisha ba la phah ia ka khubor ha ka ktien Malayalam ka pyni ia ka jingdon la kumno kumno uwei pat u briew na Kerala ha katei ka kynhun , ong u ophisar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka ri u Ramlal bad u symbud myntri ka ri u Shyam Jaju , u president barim ka BJP na Delhi u Vijender Gupta , u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Delhi u Ramesh Bidhuri .
