U President barim ka jylla u Bill Clinton bad ka secretary barim jong ka sorkar jylla ka Hillary Clinton ki dei napdeng ki nongjied ia u Biden bad u Harris na New York .
Ki kyndon ba donkam ban pynpaw paidbah na ka bynta baroh ki nongpynroi ba la pynrung kyrteng , kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang u nongpynroi , ka projek , ka kyrdan jong ka jaka , ki jingmynjur katkum ka ain bad ki jingkitkhlieh katkum ka jingiateh .
Ka Takshashila , ka Nalanda , ka Vikramashila , ka Valabhi , ka Somapura bad ka Odantapuri ki kynthup ia ka rukom synshar skulbah hyndai kaba la synshar ia ka pyrthei haduh shiphew spah snem kaba sdang naduh ka spah snem kaba hynriew SK .
Hadien baroh u Myntri Rangbahduh u dei u Myntri Rangbahduh .
Mynta kawei ka kynthei ialehkai ka iasoh bad uwei u aktor .
Ki khynnah kynthei ki jop tam ia ki khynnah shynrang ha ka result eksamin jong ka CBSE klas 10
Kane ka icon kan paw ha ka menu bad ka toolbar .
Ryngkat bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah .
Ka kynthup ia ka tower jong ka kynja kynja kaba kyrpang .
Baroh ki kam ki long da kaba bud ia ka rukom treikam .
U Amarjit Singh u nongrep na ka shnong Dhanaula u la ong ba u wan sha kane ka steshon rel naduh ki hynriew sngi ba la dep hynrei um shym la lah ban ioh nongtrei .
" " " Kane kawei ka dei na ka bynta jong phi " .
Ka kyndon ba la buh ryntih ka dawa ba dei ban don u nongmihkhmat jong ka tnad bar ri uba don ha kum kine ki jingialang sain pyrthei .
U Sanjay Khan u la mih bad ka autobiography jong u ' Ki jingbakla ba bha tam jong ka jingim jong nga '.
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Libya u la kular ba ka sorkar ba shipor jong u kan buh .
Em khublei, ngan shu ap ia ka email.
Hooid u Abraham u la ngeit ha ka jingmihpat .
Ka Shriram Transport Finance Company Limited ka la pynbna ia kane ka prokram ai jingiarap pisa sha ki samla pule kiba wan na ki longiing kiba duk jong ki nongniah kali kamai .
U aktor u la sdang ban pynkhreh ia ka bynta jong u .
Hynrei u bishop jong ka nongbah u la kyntait .
Ka Sanpada ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka surok bah jong ka Mumbai .
Hadien ka jingïakynad hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena , nga la sdang ïa ka sienjam ban thaw ïa ka sorkar bapher bad ki jingïakren halor kane ki la sdang , ong une u nongïalam ba rangbah jong ka Congress .
Kumta , kaei kaba jia hangne ​​?
File Photo jong u president ba la khlad noh u bah APJ Abdul Kalam
Hynrei don ki briew kiba pyrshang katba lah .
hadien , u Mian Shahbaz Sharif u la leit jngoh ruh ia ka skul kynmaw ia u Mata Jaswant Kaur ha ka shnong Badal ha kaba u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pdiang burom ia u .
Ka long kaba shisha hynrei ka don sa kawei pat ka bynta , mynta ka sngi ka India ka la thaw ia ka nam ha kylleng ka pyrthei da ka jingleit sha suinbneng jong ka .
Ka India ka la nang jan sha ka 500 ngut .
Ha ka kot jong u Jack : Ka jingbeit na ka kpoh , u Welch u ong ba ka GE ka don 411 hajar ngut ki nongtrei ha kaba kut jong u snem 1980 bad 299 hajar ngut ha kaba kut jong u snem 1985 .
Iehnoh kam u PM Japan u Shinzo Abe
" Ha kano ka rukom la pyndonkam ia ka kyntien " " ka jingpule kaba kham shalor " " ha kane ka jingthoh ? 6 Ka rukom hikai ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat . "
Delhi Downstream Okhla da ka CPCB
Ngan ym pynrem ia phi ha ki por kiba bha ne ha ki por kiba sniew .
Ngi dei ban pynbeit ia kine ki jingeh bad leit sha ki paidbah da ki polisi bad ki prokram kiba lah ban ngeit .
Ka phlim ka la lum pisa T.21 . 37 klur ha ki saw sngi ba nyngkong .
Namarkata u sperm un long diploid kaba mut ba ki khun jong ki kin long triploid .
La buh ia ka ha ka dur jong ka drama tynrai .
Ka Russia kan nym shah shuh ban pyndonkam ia kine ki jaka na ka bynta ki kam khaii pateng ne ki kam khaii pateng , la ong u heh jong ka tnad kam pohïing .
Ka Jingjied Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Gujarat 2017 LIVE
" " " Katba ki jingshakri ba kyrkieh ki la leh ia ka kam kaba phylla ha kata ka sngi , nga la shah pynrem haduh katta katta ha ka jingkyrshan ba la tyrwa sha ki nongshah ktah naduh kata ka por . " " "
Ha India , ka Redmi Note 7 ka sdang naduh Rs 9, 999 .
U Hindu u dei u Hindu na ka jingkha .
La leh ia ki nala um Safidon bad ki nala um na ka thliew Safidon ban pyntuid ia ki jaboh jabaiñ shabar jong ka sor .
U nongïalam ka Congress u AR Chowdhury , u ong ‘ ka iew doh ba pyut ka roi bha hangne ​​, kane ka jait kam runar kam lah ban jia khlem ka jingïateh lok bad ka sorkar synshar . '
Ngi la wan hapoh katto katne ka jingeh ha ka bynta ba khatduh hadien ka jingïoh ïa ka kot rong saw , ong u Oltmans .
Kumjuh ruh u Advani um kwah ban iakhun biang ia ka elekshon hynrei u kwah ba yn iohi ia ka kum ka rai jong u .
Hynrei ka India ka donkam ban leh shibun ban ioh ia ka jinglah kaba pura .
‘Ngin sa pynphai biang ïa ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ ’ la pynbna u Lat jong ka Democratic .
Ka Russia ka No . 1 Ki nongpyniakhlad ki la iap , Sa shisien .
U kpa jong u Jagan u la khlad noh ha ka por ba u dang rit .
" Lada u la long kapten ka India la slem bha un jin da la pynpra shibun ki rekod " " u la bynrap .
Nga la trei shitom bha na ka bynta kata ka bynta .
Ka jylla ka iakynduh biang ia ka jingeh ha ka bording .
U Messi u la kiar na ka jingai takma kum ka jingpyrshah bad hadien u la ong ba ka Argentina kam dei ban shim bynta ha kane ka jingbamsap .
Phi khlem hikai na nga , em ?
Pdiang ia ka da ka jingmut kaba plie , bishar bniah ia ka bad lada ka don jingmut , pyntreikam ia ka .
Ka khlem tip ia kata ha kata ka por .
Un pynsniew ia ka jaitbynriew .
Ka jingshah rem ka ap ia ka BJP .
Ka shyieng kaba heh ha khmat ka kpoh .
U la ong shuh shuh ba ngi dei ban pyndonkam ia ka kum ka jingmyntoi ban pynkhih ia ka jingkiew jong ka India ban don hapdeng ki lai tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha ki snem ban wan .
Ia kine ki arngut kiba la mynsaw la phah sha Malda Medical College and Hospital na Gangarampur Hospital .
Ki jingtreikam YEAR ki pynphai ia ka snem jong ka tarik . Lada ym shym la batai ia ka parameter ka snem kaba mynta ka ioh biang .
Ki lah ban wan bad pynkylla jaka ia nga ha kano kano ka por .
Ha khmih , la bret ia ka ha ka ding na ka bynta ka umphniang . ka ding ka bam duh ia baroh ar tylli ki tduh jong ka bad ka pdeng jong ka ka thang . Hato ka long kaba iadei bad kano kano ka kam ?
Ki jylla kiba la ia kren ia ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ka jingiathep vote ki kynthup ia ka Haryana , Himachal Pradesh , Punjab , Madhya Pradesh , Delhi , Gujarat bad Goa .
Ka doodle jong ka Google kaba rakhe ia ka sngi kha jong ka Kamini Roy .
Ngi la sdang ban trei biang ia ka .
U nongthep pisa bym husiar u khring ia ki jingduhnong hi .
Kyrshan u Lat ka Tripura ia ka jingkynnoh u CM u Biplab Kumar Debs halor ka internet ha ka por Mahabharata
Ka jinglaitluid kaba shisha ka long ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kali kit nongpang ki iahap bad ki kyndon jong ka AIS 125 Part 1 bad yn pyndonkam ia ki na ka bynta ban kit ia ki nongpang , ka jingkyrshan ba kongsan , bad ka jingkyrshan ba kham shalor .
Nga la buh ia phi ha ka jingma kaba khraw mynta u snem , Harry .
Ka dor jong ka petrol ka long tang khyndiat palat ia ka T.90 shi litar ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka jingkylla kaba kongsan tam na baroh ka long ka jinghiar ha ka bor ioh ka kot jong ka ri America kaba ka jingeh ha ka pyrthei mynta ha ka jingpynpaw .
Ka jingtreikam jong ki nonghikai ruh ka la shah ktah .
Don ruh kiba ioh jingbam na ka sboh , ka umsoh dieng , ki soh kiba pyut , ka sboh , ka doh kaba pyut , bad ki marpoh khyndew kiba la pyut ha ka dewbilat kaba sngem ne ka khyndew .
bad u la kyntait lypa ia ki dak jong ngi kum kiba bakla .
Ka kam Lat ka dei ka kam kaba la buh da ka riti synshar bad u dei ban treikam hapoh kata ka phang , ka la bynrap .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba lieh kaba iaid ha ki surok sor ba la siang rong .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la pyndonkam ia katei ka social network ban sam ia ki dur bad ki video jong katei ka jingialang , ki daw jong ka jingshim bynta jong ki ha katei ka jingiaid paidbah bad wat ki jingphohsniew jong ki shaphang katei ka sngi :
Kan iarap ia phi ban iaid sha ka lynti kaba jngai .
Nga kyrmen ba baroh kan sa iaid beit .
1191 Ka thma kaba lai : Ka thma Arsuf U Richard I jong ka ri England u la jop ia u Saladin ha Arsuf .
" " " U Myntri kam poh iing u Anil Deshmukh ruh u la kren shai ia la ki jingmut halor kane ka mukotduma " " u la ong . "
Hynrei , hato ka long kaba dei ban kam ba ka jylla Jharkhand baroh kawei ka dei ka nongleh kam sniew ?
Kaba nyngkong ka dei ka Mecca , kaba dei jong U Blei .
Ki Civil Surgeon ki dei ban pynthikna ba man la uwei pa uwei u nongpang ha kylleng ka Jylla yn pynbiang ia ka jingshakri kaba kyrkieh ha ki Hospital ba la buh kyrteng hapoh ka Ayushman Bharat Sarbat Sehat Bima Yojna .
Ka ED dang shen ka la pynmih ïa ka jingpynbna rong saw jong ka pyrthei na ka bynta ban set ïa u Modi namar ka jingkynnoh ba u la pynkheiñ jur ïa ka aiñ pynkylla pisa bar ri ha kaba ïadei bad ka IPL .
Mynta , ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel kaba kren shai halor ka jingsngew jong ka ka la shim ia ka twitter jong ka ban kyrpad ia ki briew ba kim dei ban lehbein ia katei ka samla aktress .
Ki jaka ba markhap kum ka Ghaziabad , Faridabad , Noida , Baghpat , Murthal ki la ïoh ïa ka AQI kaba 287 , 233 , 275 , 258 bad 245 tylli .
Ka PeoplesTel ka ai ia ki jingshakri bapher bapher .
Nga pyrkhat hadien ka taiew ba la dep . . .
Uno uno uba sngewtynnad ia ki jingitynnad jong ki lum u lah ban sngewthuh ba ka la long kaba eh ia kito kiba wan na Switzerland ban iehnoh ia ki sawdong sawkun jong ki ha ki lum Alpine kiba itynnad .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka Postmortem ha Civil Hospital .
Ka Parbatsar ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha ka distrik Nagaur ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Pule ia ka list ba pura hangne ​​:
Hangne ​​ka don ka jingpyni ia ka jingjia jong ka Apple .
Ka thma na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat .
Pynbeit ia ki skul shimet bad sangeh noh ia ka jingkiew bai skul beain .
U Malinga u la ai tang 2 ron ha ki ar tylli ki over ba khatduh bad ka jingïalehkai ka la kiew sha ka hynniew ron ha ki san tylli ki over ba khatduh .
Ki tyllong khubor na ka AIIMS ki iathuh ba ia utei u nongialam ba rangbah jong ka BJP la wanrah sha katei ka jaka sumar ha ka por 9 : 30 eiei mynmiet .
Watla ka Anushka bad u Virat ki la pynbna paidbah ba ki la pun khun katto katne bnai mynshwa , bad u khunlung jong ki un kha ha u bnai Jymmang 2021 .
She : Kaei kaba phi leh ?
U James Willet u la jop ia ka ksiar .
Ka tnad kam bar ri ka long kaba ha khlieh duh napdeng ki tnad .
Une u heh sorkar u la kyntait ban ai jingtip shuh namar ka jingtohkit kaba la pynlong da ki bor synshar jong ka China .
Hapoh kane ka prokram , uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi un ioh haduh 5 lak tyngka kum ka jingkyrshan ban tei ia ka iing thymmai .
Bad naduh kata ka por , ka la pynleit jingmut tang ha ka kam jong ka .
Kumba ka long mynta ngi don pisa Rs .
Lait na ka jingiakhun , kine ki riewkhraw ki lah ban bam marwei .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ka ba ka dang im .
U nongpyniaid ia ka Bigg Boss , u Kamal Haasan
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei u director jong katei ka bank .
Ka juk kaba la tip hadien kum ka Vikrama Samvat ka iadei bad ki Malava .
Hato uwei pa uwei u nongshong shnong u la ioh ia ka hok kaba marryngkat ha khmat ka ain ?
Kane ka ri kam dei jong ki briew jong kawei ka niam hynrei jong ki briew jong baroh ki niam .
Ha ka sngi shuwa jong ka Diwali , u Adityanath na Ayodhya u la pynbna ba ia ka District ha kaba ka don kata ka Faizabad yn pynkylla kyrteng noh sha ka Ayodhya District .
ki nongrep bad ki nongtrei kiba duk .
Ka Jingpynkylla ktien phareng sha ka Kama Suthira , pdf format .
Hadien katto katne por , tan noh ia ka um kaba khuid bad pyndonkam ia kane .
U Sunil um shym la wan sha ka jingshondur .
Ka long ka wahduid kaba khuid bha hapdeng ka jaka kaba jyrngam kaba la pynkhih da ka Mei Mariang .
Ka Mamata Ka Jingïatylli Ka Liang Pyrshah Ha Ka Rally Mega Ha Kolkata
Ka jingmynjur jong ka dorbar thawain jong ka Germany ia ka rai kaba ithuh ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia ka la pynlong ia ka jingkynthoh kaba jur ha Turkey .
Ka Ducati kala pynpoi ia ka Panigale V4 Special kaba nyngkong eh jong ka Ri India .
Ngam don jubab , shisha .
Nga kwah ban kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jinglong jemnud .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ka la don kano kano ka jingpynkhein ia ka hok .
' Sngewlehrain ia phi ' : U Sharad Pawar u la ther ia u PM Modi halor ka jingkren pyrshah ia u Manmohan Singh
Ki nongrep ki dang bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ki ain rep ha khappud Tikri .
Ki kynthei kiba ai buin bad kiba armet ruh ki la wan sha kane ka camp .
Ki 11 ngut ki nongialeh laitluid ba kynthup ia u Dewan Azizur Rahman bad u ANM Salek Chowdhury ki la leit ban khynra ia ka thanad jong ki pulit ha Niamatpur ha kaba 6 ngut ki Razakar ki la pyndem wait ryngkat ki tiar ialeh bad ki tiar siat jong ki .
Nalor kane la ai jingbit ruh ia 465 tylli ki bos na ka bynta ki nongbah bad ki jylla bapher bapher .
Ka jingthoh ha ka kot Ka jingpynwandur thymmai da ka Mariang : Ki jingthaw ba im ki la leh ïa kiei kiei baroh kiba ngi kwah ban leh , khlem da pynlut ïa ki marpoh khyndew , khlem da pynjaboh ïa ka pyrthei , ne khlem da pynïasoh ïa ka lawei jong ki .
Hato phin long kiba sbun bad khang ia ki nongpdiang pang jong nga ?
Ki jingpynthut ba shipor ryngkat bad ka jingiakhih bym lah kut por ba la khot da ka seng nongtrei ha Kerala ka ktah ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka, khamtam eh na ka bynta ka Muthoot.
Nalor kata ym shym la pynrung ia ki jingdon jingem kiba thymmai .
Khlad ka longkmie ha lynti ban leit sha hospital
“ Hynrei kim ju jop satia ,” u la ong .”
Na ka bynta ki jingpule Arab , la don u Lt . U John Baillie , u nongthoh Arab ba pawnam .
Ka Har Ghar Nal Se Jal ka dei kawei na ki skhim ba nyngkong eh ba la pynbna da ka sorkar u Modi ha ka samoi treikam ba ar jong ka .
Hukum u Trump ban pynrung shuh shuh ia ki shipai ha Middle East
Ka la sdang ban pynlong ia ki eksamin naduh u snem 2002 .
U Amit Shah u dei ban don ki daw ban leh ia ka sienjam kaba bud jong u bad ban rung sha ka Lok Sabha .
Hynrei um shym la wan phai sha la iing ha kajuh ka miet .
Ka jinglong kynthei kam dei ka jingmut kaba la buh thikna .
Ka kam pulit ha India ka dei ka sobjek jong ka jylla kaba mut ba ka don ka jingpher kaba khraw ha kylleng ki jylla .
Ym don MLA uba kwah ban kyrshan ia ka Congress , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Parrikar .
bad ngi lah ban leh kumjuh bad ki unit .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshlei um ha ki surok jong ka Mumbai .
" " " Ngin sa kdew ia kajuh ha ka affidavit jong ngi ban ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ong . "
U bah Harpal Singh Cheema , u nongialam ka liang pyrshah , AAP .
Peit : U Jonny Bairstow u la shukor ia u Steve Smith ban ngam um na ka bynta ka jingim jong u
Ka jingialang ka la sdang na ka jaka pule jong ka skul bad ka la iaid lyngba ki jaka bapher bapher jong ka Sector .
" Ki briew ki dei ban ailad ia ki khun kynthei jong ki ban nang ban leh bha . " " "
Ka por jong ka ban ioh nam !
Ha kane ka jingstet , ki rel kiba stet tam kin shim por 4 kynta bad 48 minit ban iaid na Beijing South sha Shanghai Hongqiao , da kaba sangeh tang shisien ha Nanjing South .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba la ujor bun tylli ki ejahar pyrshah ia u Chacko ha ki thanat bapher bapher jong ka jylla .
Namar ka jingduna ka jaka , la khang ban shna ia ka platform thymmai ha Sealdah .
Kan don ha ki lai tylli ki jait ar tylli ki petrol bad kawei ka diesel .
Hadien u la long u Nongialam ha ka snem 1934 , U la bteng ha kajuh ka kyrdan haduh ba un da pyniap ialade ha ka snem 1945 tarik u Risaw 30 .
Kumta hangta u Mr . Ka Red, ka don ka Mr. Ka blue, ka don ka Ms. Ka lieh , bad ka Ms . Ba iong .
Ki don hynriew mala ki jaka ieng kali .
" " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad ki dkhot ban thaw dur bad pyntreikam ia ki jingkynthoh polisi kiba ngi donkam ban ioh ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ban iaid biang . "
Hynrei shuwa ban bishar ia ka , to ngin ia peit aiu ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang u Jucal bad ka sngi jong u .
Ki nongwan jngohkai ki ïaid ha khmat jong u dieng Khristmas ba la pynshai bha ha ka madan jong ka Balang bah ha Vilnius , Lithuania .
Namarkata ki kham long pyrthei ha ka jinglong bad kham long briew ha ka jingsngew .
U Modi u iakhun ruh na Vadodara ha ka jylla trai jong u ka Gujarat .
Naei ka pisa jong ka ka wan ?
U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav , u Lamphang ka lok Sabha u Sumitra Mahajan bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ki la ai khublei ia u President ka jylla ha kane ka kad liengsuin .
La register ia ka Case katkum ki kyndon 406 , 420 , 120B jong ka IPC bad 66A jong ka IT Act .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum jong ka ri Ethiopia
Ka dei ka nongpule ain bad ka nongthoh jong ka kompeni ruh .
La bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ki lum ki kynthup nyngkong eh ia ki maw shyiap , ki maw shyiap , ki maw shyiap bad ki maw shyiap , kiba mih na ka por Jurassic , Cretaceous bad Paleogene ha ka jaka ba la shna da u mawshun ha ka por Precambrian .
Ka long kaba sngewthuh ba ka kynhun ki kynthei ki la shakri mon sngewbha ia u na la ki jong ki mar ki mata . U Loukas 8 : 3 . Kaei kaba pyni ba U Jisu u don ka jingpyrkhat kaba janai shaphang ka jingim bad ki mar ki mata ?
Hapoh kane ka skhim , ia ka bai jinghikai bad bai bishar bniah la siew da ka sorkar .
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah pynngat ha thanat Pachpaoli .
Ym don ba kren shaphang jong ngi .
U Jehobah U Sngewthuh Ia Ki Jingjynjar Jong Ngi Ia kaei kaba ki briew jong ki Blei ki tip bha ?
" U dei u nongpyniaid hotel barim . u don lai phew ngut ki dkhot jong ka balang jong u . . . " " "
Na ka bynta kine ki account ba la plie hadien ka 28 tarik Naiwieng 2018 la pynkiew na ka 1 lak tyngka sha ka 2 lak tyngka .
U Salman Khan u iasam ia ka dur throwback bad u 'Daddy ' U Salim Khan , u ai khublei Sngi Kha basuk ia u '.
Ka Motorola ka la pynbna ia ki Moto Mods ba thymmai jong ka .
U Suresh Prabhu bad u myntri ka tnat liengsuiñ jong ka sorkar jylla u Sh . Jayant Sinha ryngkat ki heh ophisar na baroh ar tylli ki tnad ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh suin kaba kham bha na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingshah tap bnai 2018 : Hangne ​​ki don ki por jong ka ri India ban peit ia ka jingshah tap bnai kaba jrong tam ha ki spah snem .
Ka jingmang pisa kaba heh tam la ai na ka bynta ka tnad rel bad surok ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka jingpynrem ia ka jingshisha ha ka tynrai jong ka jingim jong ka ka la pynsngewsih ia ka khlem kut , hynrei ka jingshah kynthoh ha kiwei pat ki briew ka la pynjem ia ka jingsngewsih jong ka haduh katno katno .
Ka press ka long kaba la buh skhem shabar .
La rakhe ia ka ha ka rukom kaba heh ha ka jylla Maharashtra .
Ka jingkiew dor ka umphniang namar ka jingpynbor : Congress
U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Athen ha u snem 2004 .
Ka longiing jong nga ka la leit noh ha ka por lyiur jong ka snem 1940 , tang shuwa ka jinghiar thma .
" Haba kren shaphang ka jingtrei ia ka drama jong ka por Panipat ha ka sien kaba nyngkong , ka Kriti ka la iathuh : " " Ka dei ka pyrthei kaba thymmai pura na ka bynta jong nga ."
Ka nuksa jong ka jingkhleh kaba iadei dur ka long ka Iyer .
Ka la don lypa ha ki ri kum ka US , China bad Australia .
U sngewthuh ba ka dei ban don ka lad ban kiew sha bneng .
Ka BJP ruh ka donkam ban panmap na kane ka ri .
Ia ki jylla bad ki distrik kiba leh bha la khmih lynti ba yn ai khusnam ha ka 2 tarik u Lber 2018 .
Ki star cast : U Amitabh Bachchan , Irrfan , Deepika Padukone , Jisshu Sengupta , Moushumi Chatterjee , Raghuvir Yadav .
Balei phi la iehnoh ia ka LTTE ?
Nangta , haba u shong ha ka miej pynkhih , u tbit bha ban khleh ia ki facet da ka kti .
Ka rukom leit jingleit jong ngi ka la kylla shibun .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ha ryngkat ki nongtrei ka Congress ka iaid ha ka surok Yamuna Expressway , hadien ba ka kali jong ka ka la shah pynsangeh ha ki bor pyniaid .
Ngi la pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka ioh ka kot jong ki nongsynshar khadar bad ki jingmyntoi jong ka ioh ka kot jong ki niam Islam .
Im sngew lyngngoh kumno ka la jia .
Dei ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ai ia ki jingpynshitom kiba tyngeh tam .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
" Ka seng ka la kynnoh ruh ba u Kishor u la pyndonkam da ki kyntien pynjah burom ia u Myntri Rangbah ka Bihar . "
Utei u heh ka RSS u la ong shuh shuh ba katei ka seng kam ju pynïapher ïa ki nongshong shnong ka ri India .
Ka pule ruh ia ki buit pyniaid pisa bad jingmih .
Katba ngi dang hikai ia kiwei kumno ngin pyni ba ngi ieit ia ki jingshisha kiba ngi la ioh jinghikai na ka Ktien U Blei ?
Ha kane ka jingbishar la eksamin haduh 155 ngut ki sakhi .
Hynrei ha kane ka kyrdan ruh ka don ka jingkulmar kaba jur bha .
Halor ka nongrim jong ka jingshem nga ong ia kane .
Hynrei nga sngew ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka kynthei ka la sdang ban pyrta , hadien kata u la phet noh .
U Myntri Rangbahduh un iakynduh ia ki nongialam ba kongsan jong ka kam karkhana .
Ka jingpynmih phlim ka la iaid shakhmat ha ka nongbah phlim Ramoji .
Em , ngim dei ki nongleh be-ijot .
Baroh ar tylli ki kynhun ki donkam ïa ka jingjop ban pynneh ïalade ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka jaka ha ka kyrdan knockout kaba pynlong ïa kane ka jingïalehkai kaba kongsan bha .
" Mynta nga pyniaid ia ka kam jong nga da ka telephone katba lah bad nga pynduna ia ka jingiadei jong nga bad ki nongsam mar." " "
" " " Lada phim don ka kper jhur bad ka iing , phim lah ban im ," " ka kam . "
Ngi ngeit skhem ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai ia ka rai kaba kyrshan ia ka tempi Ram .
' Hadien kata , ki kynhun NIA ki la hiar thma ia ki jaka sah jong baroh arngut ki OGW ha kajuh ka por , ' ki la ong .
Ka novel hi , nalor kata , la phiah ha ki hynriew tylli ki lynnong .
U khun ba ar u Edmund Burke O Neill u la kha ha ka snem 1883 ha kawei ka St . Louis , ka longïing samla biang ha ka jingïaid lynti .
" " " Ngam shym la thmu ban long u aktor ha ka por ba nyngkong ."
Ngi plie ia ki projek kiba ngi buh ia ka nongrim jong ki .
Ka bor pisa jong ki tnad kan dang sah kumjuh , la ong u symbud myntri .
Hangne ​​kumno ki iapher .
Phi dei ban leit , phi dei ban leit , wan !
Balei ka sorkar BJP kam lah ban leh kumta lada don kaei kaei kaba bakla ?
Ia ka Windows Server 2012 Essentials la pyllait ban shna ha ka 9 tarik u Lber 2012 bad la pynlong ia ka ban long kaba lah ban pyndonkam ha ka 1 tarik u Nailur 2012 .
Lada phi don , phim dei marwei .
Halor ka kaiphod jong ki bor pyniaid elekshon ha Manipur , ka la bthah ruh ia u heh ophisar jong ka jylla ban ioh ia ki FIR pyrshah ia ki 8 tylli ki kot khubor namar ba ki la pynmih ia ka jingpynbna elekshon .
U Kejriwal u la ong ba shwa ka hukum jong ka 4 tarik u August , ka sorkar ka la shim ia ki rai bapher bapher da kaba ngeit ba ka jingmynjur jong ki LG kam donkam na ka bynta ki katto katne ki mat .
Kane ka long kumta namar ki jingeh ha ki shnong ki don ha ka jingbun .
" Khublei ia u rangbah , u President , ki myntri ba donburom bad ki dkhot jong ka kynhun bishar bad ia baroh ki nongkyrshan jong nga ha man la ki jaka ha ri India " " la ong u nongshna phlim ba la rim bha . "
Ka jingpeit telebishon bad ki phlim , ka jingpyndonkam ia ka Internet bad ka jingpule ia ki kot , ki kot khubor ki long ki lad ban iakynduh bad kiwei pat .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba rit tam napdeng ki Jylla kiba heh ha ka ri .
Ia kane ka jingleit lah ban leh ruh da ka bus bad ka bus rit .
Ia kane ka test la pynlong naduh ka 27 haduh ka 29 tarik u Naitung .
Ngi la pan jingmut na ka ain , shwa ba ngin register ia ka FIR , la ong uwei u heh pulit .
La thang ruh ia kawei ka bos hajan Babu Jagjivan Ram Memorial Hospital ha Delhi .
Ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba la kylla haba ka TDP ka la ieng ha ka lynti jong ka roi ka par jong ka Telangana kumno ka Congress kan leit ban iateh kular bad ka ?
Ka kali ka don ka jingstet kaba 240 mph , u la bynrap .
Ki pulit Khalra ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Ka jingbun ki riewstad pyrkhat ki ai jingmut ba ki kmie ki kpa ki dei ban pyndonkam da kiwei pat ki lad pynshitom . Ka jingshah shoh kam ju long ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingiakren hapdeng u kmie u kpa bad u khun , la pynskhem u Dr .
Hynrei u myntri pla tyngka jong ka Punjab u la iada ia ka sorkar halor ka mat ai jingiarap bor ding .
Ka thong jong ka kompeni ka long ban pynkylla ia ki briew shimet bad ki imlang sahlang lyngba ka jingpynkupbor ia ki briew kiba thymmai .
Ngam kwah ban leh ia kane shuh .
Nalor kiwei kiwei ha ka manifesto , ka BJP ka la kular ban thaw kam thaw jam shi klur na ka bynta ki paidbah ha ka jylla .
3 ngut ki la iap 5 ngut ki la mynsaw na ka jingbthei jong ki tiar ding .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia ki nongshah khusnam bad ong ba ka ri jong ngi ka pawnam da ka jingiatylli ha ka jingpher bad ka ktien Hindi ka pyni ia ka jingiatylli jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri .
Ka tnad karkhana bad ka juk stad saian
Hangne ​​kaei ka phlim jong ki ka dei shaphang
U Jehobah u la pynbeit ryntih ïa ki shakri jong u . Ha kine ki ar tylli ki jingthoh , to tip ia kaei kaba U Blei U dawa na ngi kum ki briew jong u .
" Ia kine ki " " ummat " " ba ki khot ka gum mastic la pyndonkam ban shna ia u sohjew ."
Nga tharai ba kan wan kum ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki kynthei nongialehkai kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki Kaisar kiei kiei sha u Kaisar , hynrei ki Blei kiei kiei sha U Blei . U Mathaios 22 : 21 .
Ki jingialang kiba riewspah ki kynthup ia ka jingbun jait ki jait dohkha , ki spong , ki ammonoid bad kiwei kiwei ki dohkha ban ia kaba shathie bad shathie .
Hynrei kata ka lah ban jia tang hadien u snem 2019 . Ka dei ka por ba ngi dei ban pyrkhat shaphang ka jingpynkylla ia u Dhonis.
Ha ka jaka kata , u ice u shakri kum ka jingtap kaba pynsah !
Ki India , Pak kin kiew shakhmat halor ka Kartarpur Corridor .
Kaei kaba thymmai . dk ka kyrteng domain ka dei ban apply lyngba u nongpynrung kyrteng ba la mynjur .
Hynrei ki i kumba ki sngap jar bad ki pyrkhat bad ki pynmih ia ka bor bad ka bor ba kynja Blei .
La lap ia u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Nga ngeit ba kine ki jinghikai kin iarap ban pynlong ia kata ka jingkylla na ka jinglong nongialehkai sha ka jinglong coach .
Ki nongshah kem ki don ha ka jingshah kem jong ka CBI .
Ka jingdon kiba pang dengue ka la poi sha ka 42 ngut ha sor
Ka la long kaba shisha , ka la long kaba suk hynrei kaba jylliew bad ka la pynsngewsih hynrei ka la itynnad .
Ki Khairas ki pyni ia ka bor : 14 ngut ki nongthaw ain jong ka AAP ki kwah ban leh pyrshah ia ki nongpyrshah
Nga la sngewsih shibun ia ka jingialehkai kaba la dep .
Kane ka iarap ban tip ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingthaw da kaba pynkiew ia ka jinglah ban im bad ka jingjop ha ka jingkha khun jong ki .
Na kane , Rs 1 . 20 trillion kan wan na ka jingpynduh pisa ia ki kompeni sorkar bad sa 90,000 klur tyngka na ka jingdie ia ki bynta ha ki jaka ai pisa .
U Ramasamy u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Kan don pat ka jingpdiang sngewbha ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki nongialehkai kriket ha Mumbai ha ka 26 tarik u Naiwieng .
" " " To Pyllait noh ia U Na Ka Jinghiar Shapoh Ka Khlieh ! " " "
Ha kane ka por ka la don ka jingpynbna mishoneri Khristan kaba nang kiew pyrshah ia ka niam Hindu .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad u lok jong phi .
Ka jingpynhiar mynsiem ka long ka tynrai jong ka jingim .
Ka phlim ka la paw bha ruh ha ka box ophis .
Yn sa iamir jingmut bad ki sorkar jylla ha kane ka por shwa ban pyntreikam ia ka skhim .
Ka jingleh niam jingduwai ha ka tempi Hindu .
La khmih lynti ba ki BJP kin jop .
Kane kam dei tang ha Punjab .
Nga la ai ia ka para jong nga ia ka ryntieh mawkordor ha ka sngi kha jong ka .
Baroh ki kam jong phi lah ban leh katkum ka jingkwah jong phi .
Nga la iai wad ia ka jingpynbeit .
Nga la iakren bad ki nongiarap ha ka sngi Thohdieng .
Kum kine kiei kiei kim pat ju jia ha ka ri mynshuwa .
U Elijah um shym la kiew sha ki bneng kiba long ka jaka shong jaka sah ba kynja mynsiem jong U Jehobah bad ki khun angel jong u .
Ynda ka la hiar ha ki phyllaw jong ki , ka jingsniew kan long ka step jong kito kiba la maham lypa .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 7 . 9 ha ka Richter Scale ka la bthei ha baroh kawei ka Nepal bad ha North India ha ka por 1141 baje hynnin ka sngi .
Ka la hiar na ka kyrdan kaba 97 ha u snem 2016 .
Na ka bynta kito kiba tip lehse , lada phim don kino kino ki sensor .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka la don ka jingiasoh kaba pawnam jong ki kolshor hapdeng ki Buddhist , ki Hindu , ki Muslim , ki Jain , ki Sikh bad ki jaitbynriew bapher bapher ha ri India .
Uwei u briew u la shna ia ka video jong katei ka jingjia bad u la phah sha ngi ha u number WhatsApp jong ngi .
Ka AIADMK kan jop bha ha ki jingthep vote ha sor : Myntri Rangbah
Ngin iatreilang bad baroh ki nong America bad ki paralok jong ngi ban ialeh pyrshah bad ban jop ia ki kam lehnoh , ka la ong .
Ngi sngewsih shibun eh na ka bynta u Kpa .
Ki rukom jong ki ki pynpaw ia ka mynsiem kaba thok . Ki nongphaidien ki wanrah sngap jar ia ki jingmut kiba pynsniew .
4 hajar 000 kg ki pla plastic ba la ioh ban kurup ha Punjab .
Mynta u don ha ophis jong u DMP .
U Ibn Hajar u kdew ruh ia kawei ka jingiathuhkhana kaba mut ba ka Maymuna ka la iap shuwa ia ka Aisha .
Katto katne ki pot la rong ha ka liang ba shapoh .
Ka jingpan jingbit ban pynlong ia ka jingialang paidbah ka la ioh na ka seng Owaisis hynrei la kyntait ia u , la ong u nongbishar jong ka Azamgarh u Suhash L Y .
" " " Ha ka tweet kaba kham mynshwa , u Pawar u la ong ba ka jaitbynriew ka donkam ia ka sorkar kaba skhem bad ka jingiakren jong ka NCP bad ka Congress ka dang iaid ha ka rukom " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumno kane ka pynshisha ba ka long kaba shisha ? Kumno la iohsngew ia ka sur U Jehobah hi mynta ?
Ka lynti pyntuid um slap kaba jrong kumba 20 km ka la dei ban pyndep hapoh kane ka projek .
Hato kane ka dei kaba phi kwah ?
Watla ha kito ki por ka Algeria ka dang long ka ri Phareng hynrei ka Indonesia ka la khot ia ki kynhun na Algeria ban wan sha ka jingialang ha Bandung bad ka la ai mynsiem ia ki ha ka jingialeh jong ki .
Ia kane ka ain ym shym la pyndonkam slem bad kumta ha kaba sdang lah ban ai shithi jingmaham ia ki .
U la shu sngap jar bad u la kdup ia ka da kaba jem .
U Captain Amarinder Singh u la pynmih ïa kine ki jingbthah ha ka jingïakynduh ïa u Baba Udai Singh Ji .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma , hapoh ki kyndon ba iadei , bad ki dang wad ia u nongshah kynnoh .
Hynrei katei ka rai ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw haduh ba u myntri kam pohiing ka jylla u Amir Subhani u la hap ban pynmih ia ka jingpynshai .
Kumno ban download ia ka Final CDS Result 2019 ?
Ia kane ka kali concept la shna kyrpang na ka bynta ka jingpyni kali ha Sao Paulo .
" Ha ka album jong u Michael Hutchence ha u snem 1999 hadien ka jingiap jong u , u Bono u la pyndep ia ka jingpynrung ia ka jingrwai " " " " Slide Away " " kum ka jingrwai arngut bad u Hutchence."
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u myntri ka tnad Telecom u Manoj Sinha un sa pynmih ia kane ka jingshakri hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Bad pyrkhat ia ka jingmih . Bun ki Jiw ha Beria ki la pdiang ia ka khubor bad ki la kylla long kiba ngeit .
179 ngut ki briew kiba la test positive ha Gujarat haduh mynta ka sngi .
Virat Kohli : Ka jinglong jong nga = New India .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba la rah ia u sha ka iingbishar da u Ilayaraja namar ki jingkynthoh ba u la kren shaphang jong u ha ka kot jong u .
Ynda don kiba la pyni ba kin ym kylla satia ia ki lynti jong ki , U Blei un pyndep ia ka jingbishar ha kata kaba ki khot ka sngi pynshitom bein jong u .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u nongialam ka Congress u Digvijaya Singh halor u nongialap niam Islam uba la pynmih jingiakren , u MP ka BJP u la ong : " " Kito kiba pynlong ia ki jingkynnoh ki ju leit shabar bad u Zakir Naik " " "
U la iaid kum ma ki .
Nga la pynkhluit ia ka haduh ar minit .
Ki pulit pyniaid kali ki la khang ia kum kine ki kali ban rung shapoh sor naduh ka por 7baje mynstep haduh ka por 7baje janmiet .
U President ka Myanmar bad ka tnga jong u ki la ai burom ruh ïa u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Ka iingbishar ka la ong ba u lah ban pynkhih ia u nongsakhi .
Kiwei pat ki shim ia ka jingiarap ba nyngkong .
Hynrei hadien la pynduh noh ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka la pule ha Rabindra Bharati University kaba don ha Kolkata ha West Bengal .
Wat pyndonkam ia ki kali paidbah ruh .
La aiti ia ka jingtohkit ha ka tnad Crime hadien ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ha kane ka sngi Saitjain u myntri rangbah ka jylla u la iathuh ia u myntri kam pohiing u Amit Shah halor ka jingshlei um ha Assam .
Ia kane ka projek la aiti ha ka Tvl . ELCOT na ka bynta ki kam ha kaba iadei bad lai tylli ki Distrik kata . Ka Koimbator , ka Salem bad ka Tirunelveli .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ba trei jong ka BJP u J P . . .
La kha ia u Singhvi ha Jodhpur ha Rajasthan ha India ha ka longiing Marwari Jain .
Katba ka jingker rud duriaw ka dang dep .
U Mayor ka Jalandhar u Rakesh Rathor ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Mynta , phi ong ia nga ba kam long kaba bha .
Ia kane ka jaka la pyndonkam kum ka jaka ialehkai ne ban pynieng kali da ki briew kiba sah ha ka jaka ba marjan .
U Salman Khan u la kylla long u nongsam phlim ‘Race 3’.
La pule ia ka jinglah ban shong ban sah na ka bynta ki planet ba la antad kiba iaid sawdong ia ki planet kiba rit kiba saw .
Katba ia ka jingshah set phatok jong ki phra ngut kiba la shah kem kham mynshwa la pynjlan sa lai sngi .
Ngi lap ba 61 ngut na ki la shah pyntip ha ki hospital bapher bapher bad 212 ngut ki nongpang ki don ka histori jong ka jingleit jingwan bad ki wan ïakynduh bad ki nongpang coronavirus ba la lap kham mynshwa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u RP Sharma , ka Principal ka RTC Ludhiana bad ka Anjana Bassi ka AM na ka tnad HRM .
Ka dei tang ka lad kaba nga dang lah ban phohsniew .
Ka dei kaba ki liang pyrshah ki la kdew , ong u Ramesh Chennithala .
U la khot ia ki nongialeh ban iatylli bad ban ialeh ban pynkhlain ia ka seng .
" Ka Japan bad ka China ruh ki kwah eh ia kane ka projek " " u la ong .
Ka jingsawa jong ki nongkyrshan ka pynduna ïa ka jingshah lehbeiñ jong ki nongïalehkai : U kapten phutbol ka India, u Sunil Chhetri
Katkum ka ain jong ki kompeni 2013 , ka long kaba donkam ia ki kompeni kiba la buh kyrteng ban don ym duna ia kawei ka kynthei ha ka board .
Pyniap ia ka Sridevi Kum ka Plan : U ACP barim
Ia u khlieh jong ki jingkhein jingdiah la pynneh da u nongkhein jingkhein .
Mynsaw sa uwei pat u shipai BSF ha ka jingshah kawang mawshun
Ngi la peit tang ia ka jingsam .
Ki la don ka mynsiem ba iaineh jong u ‘ shakri ’ uba la thung ban ai ïa ki ‘ nongtrei ïing ’ ïa ka jingbam ‘ ba kynja mynsiem kaba donkam ha ka por kaba biang . '
Ha Spain ka St . Ka sngi jong u Martin ka dei ka sngi tynrai ban pyniap ia ki sniang kiba la pynsngaid na ka bynta ka por lyiur .
U Syiem Solomon u ong : U paralok bashisha u ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar .
U president jong ka America u Donald Trump u la beh kam ia u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingiada ri jong u John Bolton .
Hapdeng kane , ki nongphetwir kim ju shah ban batai ia ki daw balei ba ki phet krad na la ka ri .
U Hukum Chand u la pynkhuid ia la ka khmat da ki kti jong u .
Balei , ka Ktien U Blei ka dap da ki hukum ban iaroh ia U Jehobah bad ban rwai iaroh ia u !
Ka Ireland ka ïakhun bad ka Bangladesh , ka Oman bad ka Netherlands ha ka kynhun ïakhun ïakhun .
Ka ' Kandha ' kan sa paw ha u snem ban wan .
Ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba biang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Mandal Commission .
Ki jingkylli ki la mih halor kine ruh .
Ki stad saian bad ki nongwad bniah samla na ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha ka koit ka khiah.
Hynrei kumno pat ia kito ki bym pat shah ieit ?
Ki don 40 tylli kum kine ki jaka sah ha kylleng ka Kabul .
Ha une u snem ba la dep , ka jingeh ha ka sain pyrthei ka la nang jur shuh shuh .
Hadien kata u Kishor u la ai khublei ia u Nitish Kumar ha ka twitter jong u da kaba ong " U Blei un kyrkhu ia phi " .
Ka BMW kan sa pynmih shen ia ki kali M4 bad M3 kiba iadei bad ka jingtreikam jong ki ha India .
Ka la kyrpad ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Hynrei u Santosh Reddy trai jong katei ka jaka Affairs Pub bad u Manager jong ka u Bharath ki dang phet rieh .
Ngi ngeit ha ka jingpynpoi ban ia kaba kren .
U nongsynshar jong ka Neelam Valley : Imtiaz Sahab .
U Harsimrat Kaur Badal , myntri karkhana pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u la long u nongpyniaid ia ki jingialang video bad ki seng karkhana , ki nongpynmih marbam , ki nongshalan marbam shabar ri bad kiwei kiwei .
Hynrei ka AIADMK ka sngew ba ka dei ban pynieng ia ki kyrtong jong ka ym duna ia ka 25 tylli ki konstitwensi .
Ka shithi ka la ong ba ia ki bos dei ban pynbiang ha ki jaka ieng bos ha Kaushambi bad Sahibabad .
" Ha u snem 2008 ki lad pathai khubor kiba rem ki la kyntait ia u Mohammad uba thoh ha ka kot phareng.
Ha kiwei pat ki kyntien , u Vardhamana u long uba khlem tieng naduh dang rit bad u lah ban pyni ia ka jingshaniah ha khmat ka jingeh .
Shuh shuh , u Juhi um ju ioh kopi ia ka jingthoh ba la shim ba la copy .
Ki don 2 tylli ki mat kiba kongsan shaphang kane ka kot .
Ka dur jong ki katto katne ki briew kiba shna katto katne ki jingbam .
Hato ki nongbishar kiba tohkit ki dei ban iapher na ki Nongbishar ha ka Judicial Council kiba pynlong ia ka jingtohkit ?
Hynrei ym don ba tip shisha .
Ia ka rukom Garanhati lah ban ianujor bad ka rukom kaba suk hynrei kaba shyrkhei jong u Dhruvapada .
Nga la buhrieh ia kane ka jingtip na phi haduh mynta Mr Kingsley hynrei nga tharai ka la dei ka por ba phin tip ia ka jingshisha .
Dang shen u nongrwai ba pawnam u S.P.
U la pynsan ia u khunlung uba la kylla long u Nagraj .
Ka jinglut ha ka jingpynmih ka dei ka jinglut baroh jong ki mar tynrai bad ka jingtrei ha kaba pynmih ia ki mar .
Pynkhih beit haduh ba ka custard kan da rkhiang bad kan da rkhiang .
U la pynphai biang ruh ia ka madan sha ka jingitynnad barim jong ka da ka jinglut jong u hi .
Ki la maham ruh ba kin shimkhia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Pynroi tyngeh ia ka jingwad bniah ha ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule , ki jaka pule bad ki jaka shna jingshna , bad khring ia ki samla kiba stad tam sha ki kam ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
" " " Ngi don 57 tylli ki jaka pdeng jingtip . "
Da kine ki kot khubor , ka phang jong nga ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong .
Ki paidbah ki la ia lum lang ha katei ka jaka , hadien kata u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
Kane ka dur jong u Barnet Burns ka dang don ha ka iing ka sem .
Ym pat ju don kano kano ka jingshah pynrem pyrshah ia u President haduh mynta .
Ha ka liang pyrshah jong kane ka krem ​​, ha khmat jong ngi , ka don ka nongbah Matera .
U pynrung ruh ia ki briew sha ka jinglong lyngdoh khnang ba kin lah ban trei kum u guru ha la ka jong ka jaitbynriew .
Kaei ka bynta ba u Soitan u la don ha kaba sdang ia ka jingjynjar ?
Ka dor jong ki projek kiba dang pyntreikam ha u bnai August 2017 ka long kumba Rs . 8 , 000 klur kaba hadien 8 bnai ka la kiew sha palat Rs . 30 000 klur kaba kynthup ia ki 936 tylli ki projek .
Kham mynshwa , u Ashwin u la kren shaphang ka jingjaboh ka lyer ha Delhi shwa ka T20I kaba nyngkong .
Hynrei la ong ba ka korporashon kam don jingkitkhlieh ei ei halor kane ka kam .
Ka sorkar kam lah ban shim ia kum kane ka nongrim .
Pynduh ding ia ka tanker kit umphniang ha Bhiwandi
Ïa kane ka jingkhang khyrdep yn pyntreikam ha ki bynta jong ka Tiruvallur , Chengalpattu bad Kancheepuram ruh kumjuh .
Muzaffarpur Case : Talasi ka CBI ia ki jaka sah jong u myntri barim ka jylla Bihar u Manju Verma
Kine ki enjin ki ring 27 . 3PS ka bor bad 28Nm ka jingkhih
Ngi la iaid lyngba ia ka miet kaba khlem thiah .
U la ong ba dei ban pynbiang ia ki skhim sorkar ha ka rukom kaba shai sha baroh ki briew kiba dei hok khlem da iehnoh ia kano kano ka jaka ia ka bamsap bad ka jingleh shiliang khmat .
U khynnah samla uba lyngkhuid kjat uba bat ia ka jain kaba ktah ia ka tdong jong ka masi
Ha u snem 1974 , arngut ki shipai jong ka kynhun ki la shah pyniap ha ki kynhun IRA ba shipor ha ka jingshah bom ha ki pub ha Guildford .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u ATM Kamal uba dei u president jong ka komiti nongshong shnong jong ka Sonargaon .
Ka tablet ka don ki dawai kiba don ne khlem ki dawai pynkhluit kiba biang .
" " " Haba ngi iap ngi iap ."
Ka kompiwtor ka treikam ia ka .
Sngewsih ia ka khubor jingtuid ka gas ha kawei ka karkhana hajan Visakhapatnam kaba la shim bun ngut ki mynsiem briew .
Ngam kwah ban shim ia kata ka kabu .
Ban pyndap ia ka jingduna nongtrei , yn sa wanrah shuh shuh na kiwei pat ki skul , u la ong .
KB : OK , shim ia ka jaka shong . Ka jingbha, OK.
Hato ki ngeit ba ki dieng walnut ki shong ki mynsiem ?
Dei ban pynduna kham kloi ia ka jingiap jong ki longkmie khnang ban lah ban pynurlong ia ka thong .
Lada em , hapoh kano ka ain bad ha ka hukum jongno ?
Kane ka phang ka donkam ia ka jingiatai .
Hynrei ka tnad pla tyngka kam pyrkhat kumta .
Hynrei kane ka mat kam shym la pynpaw ia kata ha ka jingialang .
Ka Nokia 6 ka don ha ki lai tylli ki rong kiba rong saw , kiba rong saw bad kiba rong rupa .
Nga kwah ban sdang biang naduh ba sdang .
U Kross u la paw ha ki phlim sngewtynnad jong ka FX kiba kyrteng ka League , ki phlim ba shisha jong ka G4 kiba kyrteng ka Block , bad ki mawkordor jong ka longïing .
Hadien ba u la pynpra ia ka kynhun shipai jong u kaba don 7,000 ngut , u la kylla long ka tynrai jong ka jingpyrshah ia kiba bun ki nongsynshar jong u .
Shuwa ban thoh u Laverty u sngewtynnad ban pynngam ia lade ha ka pyrthei jong ka phlim bad u pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah shwa ban thoh ia ka draft kaba nyngkong .
Balei donkam ia ka jingngeit bad ka jingshlur ban bat ia ka khmat kaba shai ?
Kumba ngi la ong ia kane nga shu pyni ia phi .
" Ki ong : " " U Jehobah bad ka balang ba ieit jong u ki la iarap ia ngi ha ka por ba eh jong ngi . "
Ha u snem 2008 ki la don lypa 17 tylli ki jingjia .
Ka Bihar bad Odisha ruh ki thmu ban pynduna ia ka kuna .
“ “ Ka long kaba donkam shisha ba phin pynkhreh katba phi lah bad pynlong ia ka katba lah kaba eh,” la ong u du Plessis .”
Lata Mangeshkars ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew shaphrang .
Hato kim dei ki Nongsakhi U Jehobah ? Hato phi tharai ba U Blei un shah ia ki ban kit ia ka kyrteng jong u bad ban ym ai ruh ia ki ia ka mynsiem bakhuid jong u ?
ki la long shi bynta jong ka jingleit wad bniah kaba shen kan sa leit wad bniah ia u bnai .
Sngewbha kynmaw ba baroh ki sobjek lada buh lang yn khein ban poi sha ka percentage jong phi .
Lada ki ioh ia ka jingkyrshan kaba ki donkam ha kine ki san snem ban wan , ki lah ban iada ia ka duriaw kaba heh saw million kilomitar .
Ka jingkylla ka la sdang kham kloi ban ia ka snem 24 .
U Jaswant bad u Kapil ki la iohthiah lyngngai .
Kumta ka jingpyrkhat ia ki jinglong jingman kan iarap ia phi ban jubab katkum kata . Ki Proberb 25 : 11 .
U Shah u la buh ia ka thong kaba khraw ia ka BJP ban jop ym duna ia ka 120 tylli na ki 147 tylli ki dorbar thawain ha ka jylla .
NEW Delhi : U Vice President u M Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la ai burom ia u Chhatrapati Shivaji ha ka sngi kha jong u ha kane ka sngi Nyngkong .
U nongsynshar u shah . . . ki nongsynshar laitluid ha ka jingsynshar jong u ?
" Ka mat ba kongsan ka long " " ka jingpynbeit na ka bynta ka lawei " ", la ong u Sarkozy, " " ym ka jingpynlut kaba kham bun " " .
Ka jinglong shyieng ha ki mrad ba don ryndang kaba iasoh bad kyrshan ruh ia ki dkhot met ba shadien ne ki bniat .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia baroh kiwei pat ki jingkynthoh jong ka tnad pahara .
Ka India ka la soi ia ka soskular ban ai ram shi billion dollar bad ka NDB na ka bynta ka Aatma Nirbhar Bharat Abhiyan
U dei u nongshah suba ha ka jingpyniap ia u nongrep Sindre Aa .
Ki nongthoh khubor ki la leit sha iing jong u Zaidul ha ka sngi Thohdieng .
La seng ia ka da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Zulfikar Ali Bhutto uba la buh ia ka jingseng ia ka Gomal University ha D I Khan ha Khyber Pakhtunkhwa .
Ka ragging ka dei ban long ka jingsngewtynnad kaba dap da ka jingsngewtynnad .
Ki kam ki iaid stet hapoh ka Bharat Net Plan na ka bynta ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka shnong jong ka ri da ka internet .
Ban pynmih ia ki nar kiba bha na ka bynta ban pynmih ia ki nar kiba bha kumta ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Kum ki briew , ka jaka jong ngi ka long hapoh ka jingsynshar hok U Jehobah .
Ki opshon na ka bynta ka kolej kin long katkum ka jingbun ki kam ba lait .
Ka iingbishar jong u nongbishar AK Sikri bad u nongbishar Ashok Bhushan ki dang bishar ia ka jingujor ban khang ia ka jingshna bad die ia ki bom ha kylleng ka ri ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer .
Ki sngewthuh ia phi kham bha ban ia kiwei pat .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat tip .
Lah ban ong ba ka jingpule ba thikna jong ka juk mynta jong ka sociology ka la sdang da ka jingbishar bniah ia ka niam ha ka jingpule jong u Durkheim ha ka snem 1897 shaphang ka jingpyniap ialade hapdeng ki paidbah Katholik bad Protestant .
Hooid , kata ka long kumta .
U Yuvraj Singh u la shongkurim ia ka aktress Hazel Keech ha Gurudwara.
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynmih ia ka jingbthah kaba kdew ia ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki mukotduma Valayam bad Kuttiady .
Kumjuh ruh ka dohnud ba la pyni nuksa jong u Khristan ka donkam ia ka jingiada na ka bor jong ka pop .
U President ka Delhi Committee u Manjit Singh GK uba la synran lang ia u General Secretary u Manjinder Singh Sirsa u la iathuh ha ki nongthoh khubor halor kane ka jingjia .
Ngin sa wanrah shen ia ki jingbthah .
Ka pisa ka la kylla khyndiat sha ka 72 . 64 ka tyngka .
Kumjuh ruh kane ka rukom ain kan iarap ban iadei bad ki bynta jong ka tnat ha ka rukom kaba iadei , kumjuh ruh ban kiew shaphrang ha kaba tei ia ki seng pule kot .
Ha ka snem 1885 , ka seng jngi jong ka ri Bilat , ka la ithuh ia kane ka jingialehkai kaba la khot mynta ka water polo , bad ka la thaw ia ka kynhun ki kyndon kiba pynroi ia ka kot ain jong u Wilson .
" " " Ka jingjop ia ka takma ksiar ha ka Asia ka long shisha ka kam kaba khraw " " " " la ong u Dutt.
Shi litar ka dud la pynbiang ia u nongshet da ki bor pyniaid skul .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba la pynjlan ïa ka lockdown ha West Bengal haduh ka 30 tarik u Jymmang namar ka jingïohi ïa ka khlam coronavirus .
Ka India ka pynrem ia ki jingshah thombor ha Sri Lanka bad ka ai ka jingsngewlem sha ki paidbah bad ka sorkar jong ka ri .
La kha ia u Richards ha Dunstable ha ka jylla Massachusetts .
Ka jingïoh rung sha ka lympung ïalehkai pyrthei ka dei ka rukom kaba ki kynhun kriket jong ka ri ki ïaid lyngba ban ïoh rung sha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei .
Ka don kaba dei bad ka don kaba bakla .
Nga ai khublei ruh ia ki dkhot jong ka Lok Sabha kaba thymmai .
U dei ruh u nongshah kynnoh ha kaba pyniap ia ka tnga jong u ka Sara Singh bad ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka jingpynbna ba dang shen jong ka ICC Test , ka Australia ka la kiew sha ka kyrdan ba 1 ha ka pyrthei ha ki Test .
Hato ngin ailad ia ki ban pyndep ia ki jingangnud jong ki ?
Ki paralok jong phi ruh kin kyrshan ia phi ha ka jaka trei .
Hato ka dei tang ka pisa mining ?
Ka Centre ka la kyrpad ia ki Jylla ban iatreilang bad ki riew shimet na ka bynta ban pynbha ia ki lad jingsumar , bad ban pynbiang ia ki jingsumar ba kongsan ha ka dor kaba biang .
" " " Palat 110 ngut ki Ophisar Trainee jong ka batch 2016 jong ka tnat Pulit India , mynta ka sngi ki la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi . " " "
Nga sngewkmen ban tip ba ka jylla jong phi ka don kawei na ki jylla kaba bun tam ka jingnang jingstad ha ka ri .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw jur la rah sha ka kali kit nongpang .
U Saini u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia u Rajbir , u Jaspreet , u Partap Singh , u Gurpreet Singh bad kiwei kiwei .
Lai tylli kin kham bha shuh shuh .
Kumno ka elekshon ka iaid ?
Haba sdang ïa kane ka jingïalehkai u la ïakynduh ïa u heh shipai barim u Dalbir Singh Suhag bad u Subhash Kashyap ha ka 29 tarik Naitung .
PYNBNA SHUH : Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Xiaomi Redmi Note 4G
Da ki hajar ngut ki riew saiñ pyrthei , ki nongïakhih pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng bad ki nongïalam jong ki kam khaii na kylleng ka pyrthei ki la hiar sha San Francisco ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ban pynduna ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka L . Chandra Kumar , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shah pynthut halor ka jingtreikam bad ka jingbha jong ka hok ba la ai da ki ïingbishar .
Ki rai ia kaei kaba pynsngewsih palat ne kaba pynsngewsih palat ia phi ban iohi .
Ki para marjan kin iarap ia phi ha kaba pyndep ia kano kano ka kam iing .
Ki nongap ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain shaphang kane ka jingjia .
Ki long ki nongshim bynta ki bym don bynta bad ki bym don bynta ha ka synshar paidbah kaba mynta .
Mynta ki la wanrah ia u uba la iap .
Ha une u snem , ka Jylla ka thmu ban pyndap 100 per cent ia kawei ka District bad 2, 898 tylli ki shnong na ki 6, 987 tylli ki shnong baroh .
Kumno ngi dei ban jubab ia ka jingdonkam ban kham bun ki nongialap ia ka Hima ?
U Virat Kohli uba la ngat ha ka jingshlei um u la siew T. 47 Lak Kum Ka Jingïarap Na ka Jinglyngshop
Donbok ba bun ki shipai ki long kiba iajan bad ki kynmaw ia ka trok na ki jingleit ba mynshuwa .
Ynda u la dap kumba 20 snem ka rta u la tip ia ka jaka sah jong ka kmie jong u bad u la rai ban shong hajan jong ka .
Hato kata kan pynslem ia ka jingkiew ?
Ka Sensex ka la hiar da 354 point.
Sombhu Mitra : U nongseng ia ka Bohurupee , ki la pyni ia ki drama kum ka Rakta Karabi , Putul Khela bad kiwei kiwei .
Kaba lai ka long ban pynlong ia ki samla pule ba kin iadei bad ki jaka ba ki shong ki sah .
New Delhi Risaw 11 : Ka iingbishar kaba kyrpang hangne ​​ha ka sngi thohdieng ka la khot hajir ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ia u nongkhaii Kumar Mangalam Birla bad u secretary barim ka tnad dewiong u P . C
Kawei ka samla bad u tnga jong ka ki dang wan phai sha Bahraich na Kerala ha kaba u tnga u trei .
U Hastings u la phah sa kawei pat ka kynhun shipai ban pyndik ia u Mahadji Shinde ba la pyniaid da u Major Camac .
Tamilnadu , andra costal areas , west bengal bad southwest karanataka ki hap hapoh ki madras .
Ka kad lieng jong ka Manila ka dei ka kad lieng kaba heh tam ha Philippines , kaba pynlong ia ka kum ka khyrdop ba kongsan tam jong ki lieng sha kane ka ri .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u dkhot ka iing dorbar u Nandkumar Singh Chouhan .
Ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkylla ka suinbneng , bad ki jingkylla ha ka mariang ruh ki don ka jingktah kaba khraw , la ong u Modi , shwa ba un iaid shakhmat ban batai bniah shaphang ki jingpyrshang ban iarap ia ki nongshah shlei um .
Mynta ngi poi sha ka jaka ba ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingsngewthuh .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngam shym la pynlong ia kane ka komiti bad ngam shym la iashim bynta ha ka .
Ki kmie ki kpa hato phi hikai ia ki khun ban ai mynsiem ia kiwei ?
Wat la ki iakynduh ia ki por kiba eh hynrei la shah ia ka Sadhana ban peit haduh ar tylli ki phlim .
Bad ka dak na ka bynta jong ki ka long ka miet . Ngi weng noh ia ka sngi na ka , nangta ki don ha ka jingdum .
Ha ka move kaba 15 u Anand u la rai ban pynkylla ia u knight jong u sha u knight jong u Carlsen bad hadien phra move ki mahadei ki la mih noh na ka board da ka jingthmu jong u Anand .
Arngut kiwei pat ki suba ki dang don shabar ka jinglah jong ki pulit .
Ka sorkar BJP ka la ai kyrteng ruh ia ki katto katne ki skhim kiba heh ha ka kyrteng jong ka Upadhyaya .
Ka rukom jied : Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingkylli jingkylli shimet .
Ki la pynshitom bein ia ngi la bun snem .
Ka jingpynrung ia u switch ha ka jingialehkai ka dei kawei ka lad ban pynthut ia ka jingsawa jong u Ashwin hynrei ha ki wiket jong ka India kata ka buit ka dap da ka jingma , ong u Warner .
Nga la kylli ia ki ba ha ka sngi ba yn pyntreikam ia ka portal ha kylleng ka ri , hato kin lah ban mynjur ia ka ram jong ki 72 hajar ngut ki nongseng kam rit .
Katba u Gayle u la ioh 534 tylli ki sien , u Afridi u don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup da kaba ioh 476 sien .
Ka jingshai ha ki khmat jong phi bad ka jingkmen jong phi ka pynpaw ba katno ka sorkar jylla ka la treikam bha .
Ka jingshisha ka long ba u trai jong katei ka kompeni bus kaba ai jingshakri ia kane ka lynti u dei u president jong ka upazila Awami League jong ka Tongibari , Munshiganj .
" " " Hato ka BJP kan pynbna ia ki kyrteng jong ki nongiarap na kiba ka la ioh da ki hajar klur ki jingiarap lyngba ki electoral bond ? "
U PM Narendra Modi u la poi ha Kerala
Ha u snem 1983 ka India ka la jop ia ka khusnam World Cup ba nyngkong jong ka ha kaba ka la pynliem ia ka West Indies kaba khlain bor ha ka jingialehkai ha Lords ha England .
Knorr uba long u president jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society ha kata ka por , nga la ioh shibun ki jingpyntngen bad jingpynshlur .
U Lat u la thung ia u briew jong ka BJP .
Ka phang pdeng jong ka oksijen na ka bynta ka KDE 4
Da ki hajar ngut ki dang sahkut ha ki jaka ba jngai .
Ka jingkylla ha ka liang bad ka jingstet jong ka Iyer ka ktah ia ka jinghap slap kaba pdeng bad ki jaka kiba slap tam ki lah ban iapher .
Baroh ki nongpang kiba la khlad ha ka sngi U Blei ki long 51 ngut .
Uwei na ki u la lyngngoh bad hap bad kiwei pat arngut ki la ngam jyllop haba ki pyrshang ban pynim ia u .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki jingtih bniah ki la pynpaw katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang kane ka jaka kum ka jingiadei jong ka bad ka kolshor Hindu bad Buddhist .
" Ka nongak phlim ka Mandana Karimi ka kynmaw ia ka jingshah pynmynsaw jong ka ha ka por ba ka dang pyntbit ia ka shad pole na ka bynta ka bynta jong ka ha ka web series kaba thymmai, " " Ka . . . "
Nga la pyrkhat : Balei ngan kwah ban pyniap ia kaei kaei kaba im ?
Kumta u la ïathiah bad ka Hagar bad ka la pun khun : bad haba ka la ïohi ba ka la pun khun , la niewbeiñ ïa ka kynrad jong ka ha ki khmat jong ka .
Ïa kane ka jingkhawai la pynkup burom ruh da u skipper ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u kaba armet ka Bollywood ka Anushka Sharma .
U la ong ba shen yn sa pyniar sha kiwei pat ki jaka .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor ia ka Pakistan ban pyllait ia u lane kano kano ka jingpynbor”, la ong u Qureshi ha ka BBC Urdu .
Nangta nion ha u button Submit .
Kane ka mukotduma na Goa ka dei ka jingmih na ka jingkhot jong u Lat ia u Manohar Parrikar jong ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha ka Jylla .
U la ong ba ha ka jingshisha ym don sorkar ha Bihar .
Ia ka jingbei tyngka ia kane ka projek la leh da ka Indus Ind Bank .
Ki dei ban kit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingbymlah .
La bthah ia ki ophisar ban pynkhuid ia baroh ki tank um dih .
Dei na kata ka daw ba u la mareh .
Ka Bethel ka la long kham palat ban ia ka karkhana , wat la katta ruh . Hadien jong kawei pa kawei ka kot , kawei pa kawei ka kot lyngkdop , kawei pa kawei ka kot khubor , la don ka kynhun ki shakri kiba rit mynsiem bad kiba trei shitom .
Ka bor jong u ka nang kham long ka jingdon jingem katba u nangroi ha ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingtip bad ka jingstad bad baroh ha ka jinglong kaba sngewtynnad . Kolosai 1:9,10.
Dei ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ban peit ia ka jingsaphriang ki jingpang ha ki shnong ki thaw .
Khlem pep , kum kiwei pat ki jingpynkhih bym dei , kaei kaba pynkhih ha kaba sdang ka kylla long kaba rit paid bad kaba man ka sngi .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi kan kut mynta ka janmiet .
Ngam don jingsngewthuh ia ki jingkynthoh hapoh ka imlang sahlang jong ka Pakistan .
Ka Workers Party jong ka Ri India ka la pan ban rung ha ka Left Front , hynrei la kyntait ia ka ban rung .
Katno ka Vitamin C ngi donkam ha ka shisngi ?
U la don arngut ki para kynthei kiba kham rit ka Elvira bad ka Leticia .
Katba u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant u la pdiang sngewbha ia kane ka bill bad u la ong :
U Bhallaladeva u la iaroh ia u Bahubali.
Kane ka khusnam kam dei ka jong nga .
Ia kine ki arngut la kem bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Kumta ka jingpynkylla ka long cosine jong u x sha ka bynta kaba lai halor 3 , bad I .
Ki apostol Petros bad u Ioannis ki long ki mawjam jong ka balang Khristan banyngkong .
Hapdeng u nucleus bad ki electron ki don ki jaka ba heh jong ka jaka ba thylli .
Ka jingshakri jong ka lieng ri ka long kaba lah ban ioh na ka rud duriaw Kovalam ban poi sha ka pung .
U Cook u la long u kapten jong ka England ha kata ka por ruh .
Ka dang long kaba pawnam tam na baroh ki dur jong ka Tottenham .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
U Indra Nooyi Un hiar noh na ka kam kum u CEO jong ka Pepsico
U Alif Lam Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab Jingstad .
Ki paralok , ka India bad ka Argentina ki don ka jingiatreilang kaba bha ha ki jingialang jong ka pyrthei . Na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki briew baroh ngi pdiang ia ka jingdonkam jong ka jingpynkylla ia ka jinglong bapher bapher .
Ka league ka la ioh shibun ki jingujor namar ka jingjrong jong kane ka jingialehkai , la iathuh ba ka la wanrah ia ka jingkulmar ryngkat bad ki jingbam miet Khristmas ha kylleng ka ri .
Ka jingpyniasoh da ka liengsuin kan rah ia ka ioh ka kot jong kane ka thain sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka bai lutksan ka long Rs 400 .
Da kaba iaroh ia ki stad saian kiba trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew , u Vice President u la ong ba ki stad saian ryngkat bad ki shipai bad ki nongrep ki ai ka jingshakri kaba khraw tam ia ka jaitbynriew .
Ka phlim ka la sdang ban kamai da ka pisa kaba T.4 . 82 klur , ka la kamai T.7 . 64 klur ha ka sngi Saitjain , bad ka la kiew sha ka T.8 . 32 klur ha ka sngi U Blei .
Ka jingialeh na ka bynta ka jaka ka la sdang hapdeng 1000 ngut ki para Kaurava bad 5 ngut ki Pandava bad kumta ka la don ka thma ha Mahabharat .
Hynrei ka jingshngain ka long kaba kongsan tam ia ngi .
Hynrei ki dei ban bat ia ka jingiadei kaba kyntang bad ka ri kmie jong ki .
Lada un pyniap ia ki ha kata ka por bad hangta , ka jingthmu jong u shaphang u Adam bad ka Im bad ki khun ki ksiew jong ki kan sa jah rngai .
" " " Ka long ha ka nongrim ka jingeh jong ka jingbamsap ."
Katto katne ki nuksa jong ki jingbei tyngka jong ki kompeni mynta :
Hato phi la ju kwah ban ak ?
" Ka kyntien " " kantha " " kam don tynrai ba lah ban ithuh ."
Baroh ki jingkren C ki iaid ha ka por kaba thikna .
" Nga tip ia ka jingiathuhkhana ba shapoh jong kaei kaba la jia ha ka sngi kaba bud , Nga na Rawalpindi bad nga tip ia ka GHQ " " la bynrap shuh shuh u nongniah kali stet barim . "
Da kata ka jingtip , bun ki la shah pynskhem ha U Blei ban iaisah ha ka jingiap .
Kane ka long kum ka jingbteng ban pyntreikam ia ka plan treikam ba la pynwandur ha ka jingialang ba la pynlong da ka NDMA ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Jylla UP ha Gorakhpur ha ka 06 tarik u Naiwieng 2011 .
Kane ka long namar ba ki khniang malaria ki shong ha ka met haduh katne por . Hynrei kiwei pat ki jingsumar ruh ki long kiba kongsan .
Wat la katta ruh ka long kaba dei ban buh jingkyrpad shaphang ki kam shimet .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka RBI ka la pynbna ban weng noh ïa ki jingkhang ban sei pisa man ka sngi na ka account ba mynta bad na ka account ba la pynmih pisa bad kumjuh ruh na ki ATM .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi haduh 43 lak ngut ki kmie ha kajuh ka por kan ai jingmyntoi ïa 82 lak ngut ki khun .
To sah ha ka jingiadei kaba bha bad ka iing ka sem .
Wat ka kaiphod ruh kam pat biang .
Ki jingiakhih kim shym la don hangne ​​.
Kumta ngan sa pyni ia phi ia ka phlim kaba bud .
Ki ong ba kam shym la jia .
Nga la don ha ka sain pyrthei la slem bad ngam pat ju pynleit jingmut ha kum kane ka kam .
Ha kum kane ka pyrthei , ka jingim kaba stad kaba lah ban pyndonkam ia ka teknoloji kam lah ban mih .
Ngi donkam ban buh ha ka jingmut ba ka jingkiew ha ka rep ka riang ka shong ha ka jingwad bniah ha ka rep ka riang kaba bha .
" Hangta hapdeng u paitbah bah jong ki koidi nga la iohsngew ia uwei u briew uba ong da ka sur kaba jam : " "Uei hangne ​​uba na ka iing u Jonadab ? " " ".
Ym lah ban don ki jingkhynra lada ki bor synshar Pakistan ki kwah ban khanglad ia ki .
" Da kaba duwai na ka bynta ki nongshah pyniap , ka Neetu ka la thoh : " " Kane ka long kaba shyrkhei !"
Katkum ki khubor la iathuh ba utei u nongleit jingleit u dei uba leit jingleit . . .
Jeez kumno kata ka la jia ?
25 tylli ki projek ban tei pat ia ka Kerala
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor ban mih ha ki jaka peit phlim .
Lada ka para jong u ne u hynmen jong u ki kwah ba dei ban pyntip sha ka OMP nga kloi ban wan shakhmat na ka bynta jong ki , u la ong .
" " " Ka tnat khlaw jong ka Karnataka ka la pyndonkam ia ka GAGAN ban shna ia ka jingtip ba thymmai , kaba thikna bad kaba lah ban ioh paidbah da ki satellite ba la pynshong nongrim ha ki jaka khlaw jong ka " " " .
Shuwa ba phin shim ia ka sienjam phi dei ban tip ia kaei kaba la jia .
Ki samla pule ha ka skulbah Jawaharlal Nehru
Ka BCB kam pat ai kano kano ka jubab halor kane .
Namar kata ka daw , ngi buh jingmut ha kaba pynthymmai ia ki surok , ka jingtei kaba iadei bad ka jingtei , ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba thymmai bad ki buit thymmai .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka phlim ki long u Yograj Singh , u Karmjit Anmol , u Shavinder Mahal , u syiem Kanwaljit Singh , u Nisha Bano , u Ayushi Yadav bad u Minto .
U dei u briew uba sngewrit .
Ka dei ha ka sngi kaba lai jong ka Shukla Paksha ha u bnai Vaisakha .
Ha kajuh ka miet la ngeit ba u la iohi ia u Rama ha ka jingphohsniew jong u bad u la kyrpad ia u ban dih um khuid ha ka wah Godavari .
U la ong ba hapoh ka jingthmu digital la plie ia ka SWAYAM portal kaba don 1, 032 tylli ki Course da ki nonghikai kiba tbit tam . 2 million ngut ki nongpyndonkam ki ioh jingmyntoi na kane ka prokram hikai ba iadei
U la buh katto katne ki kyndon kumjuh .
Hadien ba la kut ka por ai wai ia ka pung yn sa pynphai biang ia ka sha ki trai hynrei ia ka um lah ban pyndonkam da ka kynhun ki nongrep .
Ka jingpynrung jong u nongiashim bynta ka long kaba sngewthuh bakla , kaba pynpaw tang khyndiat eh nalor ka jinglong jong u u nongtrei ba kham halor jong ka sorkar Canada .
Ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala ka dei ka khusnam phlim na ka bynta ka phlim ba la shna ha Kerala .
Namar ba ka Satyagraha ka long kawei na ki rukom treikam kaba khlain tam jong ka jingleh beit , u Satyagrahi u pynlut lut ia kiwei pat ki lad shuwa ba un leit sha ka Satyagraha .
Hadien kata , pyrshang ban buh ia ka diary kumno phi pynlut shisha ia ka por jong phi haduh shi taiew ne kumta .
La ujor sha ki pulit bad ha ka jingujor jong u u la pynpaw ba la tuh ia ki jingdeng ksiar bad rupa bad ka pisa .
Ngi la shim khia hynnin ka miet ban pynsangeh ia ka thma , la ban jur u Trump .
Ki heh jong ka tnad iada ia ki khynnah haba ki la iohsngew ia kane ka khubor ki la poi sha Srirangapatna bad ki la lum ia ki jingtip baroh .
" " " Ka BJP bad ka met kmie jong ka , ka RSS , ki pynrung ia ki nongtrei jong ki lyngba ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain bad kaba lyngkhuid jong ka jaitbynriew . " " "
Baroh saw tylli ki jait watla ki wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
Naduh ka juk pdeng ba ha khlieh duh , bun na ki bynta jong ka Europe la synshar da ka niam Khristan .
Katkum ka khubor jong ka South China Morning Post , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh u bnai Jymmang .
Ha ri India la ai jingmut shibun ia ki jingbam thiang ha kano kano ka jingrakhe .
Ki don ka shyntur kaba blue kaba jem .
Baroh kim sngewbha , wat la katta ruh .
Ka bynta kaba phra kan sakhi ia ka jingthep vote ha Bongaon , Barrackpore , Howrah , Uluberia , Srirampore , Hooghly , Arambag .
Ka bynta kaba lai ka long da ka jingduna jong ki shipai kiba don bad ka jingkiew jong ki nongtrei .
Ka sha rong saw ka don ia ka dawai kaba khlain bha kaba la khot EGCG kaba ialeh pyrshah ia ka jingpynjot ia ka DNA na ki rong UV ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Ha ka jingïamareh 400 meter , u dei u nongbat ïa ka rekod jong ka pyrthei bad ka Olympic mynta , bad u nongjop ha ka Olympic .
Ka jingiakop kan kut ha Nagpur .
Ki jingmih thymmai jong ka Xiaomi Redmi K30 ki ai ka jingpeit bniah ia ka jingpynwandur , ki jingdonkam ba kongsan .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki khein ia katei ka jingjia kum ka jingjia aksiden ha surok bad ki la register FIR katkum kane , la ong u Kejriwal ha ka jingthoh jong u .
U Kulbhushan Jadhav u la shah pynngat shuh shuh ha Pakistan : Khubor
Ka jingpynbna jong ka kot khubor S . O . 2896 ha ka 13 tarik u Naiwieng . 2012 ha kaba iadei bad ka jingpynthymmai ia ka jingaiwai par mawshun .
Ngi ai ia ka jinghikai phareng khlem jingsiew .
Ban pynjah burom shuh shuh ia ki jingpynshlur jong ki , ki lah ban pynjah burom ia ka jingsiew ha ka dur jong ka jingai ram kaba thymmai sha ka kynhun jong ki briew kiba iadei bad ka kompeni ba shisha kaba don ha ka jingeh .
La jop da ka Mumbai Indians 16
U chairman ka Bajaj Group u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 2006 haduh u snem 2010 .
" " " Ngi don ka hok ban ioh ia ki iew pyrthei na ka bynta ki mar rep jong ngi da kaba weng noh ia baroh ki rukom khanglad ia ka khaii pateng , " " u la ong . "
Ka phlim ka la ioh khusnam ha palat shiphew tylli ki tamasa pyrthei .
U Yeddyurappa u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla Karnataka.
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka lawei kaba phyrnai jong phi baroh ," " u la ong . "
U Trai u la ong ha u Soitan : Ha khmih u don ha ka kti jong me . hynrei pynim ia ka jingim jong u .
4 slot la ai sha u Rishabh Pant .
Kham hadien la kem ia ka .
Hynrei ka bynta jong ka tnad elekshon ha kane ka mukotduma ka long kaba suba haduh katta katta .
Ka jingialang thoh kot jong ka tnad kolshor halor ki jingpule poitri bun jait ha ka 5 tarik u Nailur 2019 ha ka ophis jong ka thain mihngi , Kolkata Kolkata , ka 6 tarik u Nailur 2019 .
Kiwei pat ki jain ba la shna ne shna .
Katto katne ki kmie ki kpa ki sngewsih jur ia kum kine ki jingduh .
Hapoh ka Babri Masjid , ki don ha ka jingshisha ki mosque kiba kham rim .
" Kumta nga mih na ka jaka sait jain bad nga riam da ka mashin bad nga iaid kylleng ka apartment jong nga , bad nga pyrkhat , " " Nga la dei ban leit sha ka kam . Nga lah ban niah kali ? " " "
Hangta U Jehobah u la khot sngewbha ia u Solomon : Kylli ! Ngan ai aiu ia phi ?
Ka lah ban iahap bad ka Android bad ka iOS .
U Jaideep Ahlawat : ‘ Paatal Lok ’ u wad bniah ia ki jingjylliew jong ka jinglong khlem akor ha ka imlang sahlang .
Da kaba iai bteng ban iaid pyrshah ia ka jingialam jong ka mynsiem , ngin sa pynsngewsih ia ka .
Ka jingkylli ka sahkut , namar u Doval um don jaka ban iakren ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Hynrei shano ka ialam ?
Ym don mano mano ba donkam ban long kiba lehbein .
U dkhot ka AL presidium uba dei ruh u myntri ka tnad rep u Muhammad Abdur Razzaque haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba ka jingjia BUET ka long kaba sngewsih .
Bam ia kaei kaba mih na ka khyndew .
Teng teng dei ki rai kiba rit tam kiba lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi junom .
Ka dor jong ka jaka ka long kaba duna bha hangta .
Ka jingkren sdang jong ki myntri rangbahduh ha ka sngi shakri sorkar
" Wat la ka jingdih duma ka la nang duna ha kiba bun ki ri kiba la kiew , hynrei ha kylleng ka pyrthei ka la kylla long " " ka jingma kaba saw kaba kongsan tam ha kaba pynmih jingpang , " " la iathuh ka kot khubor . "
Ka Fayaz ka la don ha ka shuti ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha ka longiing .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka MP ka Prasanna Patsani , u myntri u Ashok Panda , ki MlA Priyadarshi Mishra bad u Bijay Mohanty bad u Mayor u Ananta Narayan Jena nalor kiwei kiwei .
Ki kali ha ka jaka pynlong jingialang kim shym la shah ktah .
Donkam ban khang khyrdep syndon ia ki Muslim kiba wan rung sha US
Ka Sensex ka la kiew da 300 point , ka la ktah ia ka rekod kaba heh bha da ka jingkiew jong ka Reliance Industries .
Ia kane ka jingialang la ai da u professor N . K .
Hadien kata ka la pyntip sha ki pulit .
Wat la katta ruh , ka la long ka por kaba eh .
U la ong ba ki sorkar pdeng , ki tnad pla tyngka bad ki riew shimet bad kumjuh ki paidbah kin donkam ban iasnohkti lang bad ka sorkar India bad ka sorkar Netherlands .
Ngam kwah ban phah ia kata ka khubor .
U kapten barim jong ka kriket ka India u MS Dhoni u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingieid jong u ia ki kali bad ki bike .
U dei u dkhot jong ka seng jong ka seng jong ka ri Europe bad u paralok bad dkhot jong ka seng jong ka ri America .
La pyndap ia ka bor ding kaba 500 MW hapoh u bnai Lber hadien ba la pyntreikam ia ka Rihand STPS St . III , ka bynta kaba 6 da ka NTPC .
ka dei ka tnga jong ki san ngut ki Pandava , la tip ia ka kum ka kynthei kaba nyngkong eh .
" Dei ban pynlong ia ki jingduwai ha iing . " " "
Katkum ka ain , haba ka seng ka don 20 ngut ne palat ki nongtrei ka hap hapoh ka jingpeit jong ki EPFOs .
U dang shaniah ha ki dawai pynjem pang kiba la pyndih ia u lyngba ka jingkoit jingkhiah jong u , bad u sngew ba u la sdang ban sdien phasi biang sha ka rukom im kaba la buh ia u ha phatok Soganlik .
" " " Ia kum kine ki jaka pule lah ban plie pura da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka Covid ."
Kine kin dei ki nongïoh khusnam ba nyngkong eh ïa ka khusnam jong ki samla pule barim ba pawnam ban ai da ka skulbah , ong u Kumar .
Ka Anegada ka long kaba pher ha ka liang ka khyndew na kiwei pat ki kynhun , namar ka dei ka ïew kaba rben kaba la pynlong da ki mawshun bad ki mawshun .
U Tulayha u la shah pyniap ha ka thma kaba khatduh ha Nahavand .
Puducherry : Uwei u nongialehkai hockey barim jong ka ri u la khlad noh ha ka jingleit rel hadien ba u la ngat ha ka jingpang dohnud .
Kaei ka jingmaian kaba don shadien jong ka ?
Katto katne million ngut ki briew ki shaniah ha ka wah Ganga na ka bynta ka jingbam jong ki .
Ki nongshalan marbam kiba kongsan na Goa ki kynthup ia ka Sesa Goa Ltd bad ka Sesa Resources Ltd .
Ka thma ha ka lawei kan long na ka bynta ka um dih .
15 Lada ngi kwah ban shah pyllait na u Ksuid , ngi dei ban ialeh thma ba kynja mynsiem pyrshah ia ki bor mynsiem bymman .
Haba pyni ia ka jingsdang jong ka jingthaw ia ka block thymmai , u Kumar u la ong ba bun na ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane ka kynhun thymmai .
Kaei kaba u heh shipai u Bipin Rawat u la ong ka long kaba shisha .
Ka Sumona kaba ak kum ka Sarla ha katei ka show ka la wan ryngkat bad ka agenda ban iapoikha bad u Yuvraj .
U Mallya u la mih noh na ka ri ha ka 2 tarik u Risaw bad u don ha UK .
Lada ka Punjab ka jop kan sa iaid lyngba .
U Sukhbir um lah ban lait na ka jingkitkhlieh halor ka jingshah siat u Behbal Kalan : Jakhar
Hato ki kham bha ne ki briew jong ka Tubba bad kito kiba la don ha shuwa jong ki ? Ngi la pynjot ia ki . shisha , ki la long kiba don pop .
Ka sorkar TMC kam shym la pyllait ia ki Marxist ruh .
Hynrei ia ka jingstad bym lah ban ianujor jong U Jehobah la iohi ruh ha ka rukom thoh ia ka Baibl .
Ka iPhone SE ba tynrai ka lah ban shah pynsangeh noh ha ki katto katne ki iew kiba la san bha , ka Apple ka dang bteng ban die ia ka iPhone kaba rem dor ha India .
Baroh kin sa sngur , shen katba ka Mei ka la pynthymmai .
Ka Haryana ka la iathuh ba ki don 1 , 161 ngut kiba ioh pang thymmai bad 12 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , kaba pynlong ia ki jylla baroh ban ioh ia ka jingpang Covid sha ka 53 , 290 ngut bad 597 ngut kiba iap .
Ka kynhun treikam ka long kaba lah ban iohi .
La pynmih ruh ia ka disc jong ki jingrwai ba la shna da ki jingrwai ba la ai kyrteng Acoustic Shards kaba la long ka jingrwai kaba arphew kaba une u nongrwai u la pynmih haduh mynta ha ka jingrwai marwei jong u .
Shuh shuh u la ong ba ki jingialehkai bad ki jingialehkai ki long ki bynta ba kongsan jong ka jingim .
Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba pyni ba ka jingsngewrit bad ka jingieit ki iaid ryngkat ryngkat bad ka jingsarong bad ka jingsngewrit ?
Ki shna ia ki bniat da ki sla bad ki tynrai nangta uwei na ki kmie ki kpa u pahara ia ka bniat .
Nga la kyrpad ia u stad saian ban trei ia kane bad ban pynmih ia ki buit kiba suk khnang ba ki nongrep kiba rit kin ioh jingmyntoi .
" " " U la leit noh bad u la pyntip sha u president ka Congress u Rahul Gandhi bad ia nga shaphang ka jingpeit bniah jong u ."
New Delhi , Jylliew 3 : Katba ka monsoon ka dang bteng ban iaid shaphang shathie , la khmih lynti ba u ‘ slap uba jur haduh uba jur bha ’ un jia ha ki katto katne ki bynta jong ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingpynmih katto katne ki rabbit kiba bha na ka bynta ka umsoh jong ka Mom .
U khniang jingpang Zika ' uba saphriang stet ' : WHO .
U Blei jong nga , tang peit ia ka ba ka ktah ia baroh kiba don sawdong jong ka .
Ha kane ka mukotduma ym shym la don ba kem .
U la bthah ruh ia ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki bor synshar district bad ki doktor ban shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Baroh ki jingkylli ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
Kumno ban pyniaid iew ia ka kam jong phi .
Tang ban pynshitom bad pynshitom jingmut ia u .
U SHO u Harpal Singh da ong u wa daw chimkhia u ya ini i kaam .
Kata ka jingsngewskhem jong u briew uba stad uba kyrshan ei ei hynrei tang ia lade bad ia ka art jong u , ka la kha ia ka Yash Raj Films .
Ka dohnud jong ka ka la khih haba ki la ioh ia ki khmat jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ba dei ban ai ia ki jingiarap baroh sha ki jaka ba shah ktah .
Wat la ki don katto katne ki nongphetwir kiba jop na ka camp , ki jinglong jingman kim shym la nang sniew than na ka bynta ki koidi .
La pyllait paidbah ia ka UPSC Civil Services Notification 2018 .
Ki lum kiba jrong , ki thliew kiba jylliew bad ki kliar lum kiba jylliew , ki mawsiang kiba jylliew bad ki them kiba rit ki pynpaw ia kane ka jaka .
Ngi la iakren ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Ki nongthep vote kim ju jied tang ia u kyrtong hynrei ki ai jingkhein ruh ia ka vote jong u .
Da kata u mut ia ki lai tylli ki distrik jong ka Bihar kata ka Arrah , ka Balia bad ka Chapra .
Ha kane ka painkhana thymmai , baroh ar ka sniehdoh bad ka sniehdoh kin long kiba suk ban pyniakhlad bad ka jingpynkylla dur jong ki ruh kan long kaba pher .
Haba kren ha kane ka jingialang virtual , u Modi u la ong ba ka EU bad ka India ki dei ki paralok ba kynja mariang bad ong ba ka jingiatreilang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ka pyrthei .
U la wan na Padampur ha ka jylla Ganganagar jong ka jylla Rajasthan .
Ngi la pynleit jingmut ha ka jingpynmih bad jingpynbna digital naduh dang rit .
Mac pyrthei ki nongpynkylla jingjied bad ka A 4 . 5 Ka jingkhein jingdiah , u bnai Nohprah 2005 .
Kiba mynsaw jur la pynthiah ha ka hospital Rajaji jong ka sorkar , katba kiwei pat la sumar kum ki nongpang ba la shah sumar .
Ka NDMC ka la sdang ban pynshitom ia ki bor pyniaid skul .
Ha Cuba , ka baseball ka dei ka bynta kaba donkam bha ha ka rukom hikai met jong ka jylla , kaba sdang naduh ka rta kaba hynriew snem .
Ha kiba khuid men pynpaw ia lade ba phi long uba khuid . bad bad kiba sniew men pyni ia lade ba phim sngewbha .
Mynta , kane ka pynsuk ia kiei kiei khyndiat bha .
Arngut ki ophis pulit kiba ieng hajan ki bike jong ki kiba la ieng
> Ka jingbei tyngka ha ki jingtei dud na ka bynta Rs . 409 . 94 klur la pynlong .
Katno ka bainong jong u nongtrei liengsuin ?
Na ka bynta jong nga , ka jingdon kaba ki tiar bym don jingim ki don hangta ka iadei bha bad kaei kaba ka art ka leh .
" " " U Myntri Rangbah u la kdew ruh ba , ka sorkar pdeng ka la rai ban ai ia ka West Bengal ia ka royalty halor u dewiong bad kiwei ki marpoh khyndew . " " "
Ki tiar ba khlem jingpynbyrngia jong kine ki snem ba la leit noh ki long ka jingkyntiew ia kano kano ka mang tyngka .
Ynda ngim shym la ai ia ki , ki la sdang ban shoh ia ngi .
Ki lah ban mih hapdeng u equator bad u parallel uba 50 .
Ha kaba iadei bad kane ka nongshah lehbein ka Munna Prasad ka la ujor sha ka Garhwa PS pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
To ngan leit wad ia phi ia ka dukan ksiar baroh kawei nangta .
Hato ngim lah ban angnud ia ka tarik kaba kyrpang ha kaba ki mar jong wat u nongshna jingshna rit ruh ki shah pyni U nongshna jingshna u ioh ia ka jingithuh hapdeng kito kiba ia lum lang ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna khubor .
Bigg Boss 14 , Episode 19 Ki jingjia ba kongsan : U Jaan Sanu u la aiti noh ia ka jinglong kapten na ka bynta u Nishant Malkhani , peit ia ki jingjia ki bym lah ban klet na ka episode ba thymmai .
Ka KMML kam pat sdang ia ka jingtih mawshun ha ka jinglah ba la lap katkum ka jingwad bniah ia ka jinglah ban treikam .
Nga kyrmen ba ka India kan im katkum ki nongrim jong ka synshar paidbah da kaba ailad ia ka jinglaitluid ha ki kot khubor , ki jingtip , bad ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei .
Haba peit ia kane ka mat , nga pyrkhat ba ka blog phutbol phareng ka lah ban long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka Vietnam bad ka pyrthei .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit katba dang pynkhih beit haduh ba ka jingkhleh kan da jem .
" " " Nga shah kynnoh ba nga ai jingmyntoi ia ki kontraktor bad ki kompeni shna iing ha ka por ba nga long myntri ka PWD ha Maharashtra , Hynrei ngam shym la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong nga " " u la ong . "
Ki jingkynnoh kiba bakla bad ki bym don nongrim ki la long .
Ka balang Khristan kam don jaka ia ki briew kiba kumno ?
Lada ki khuslai shaphang ka pisa ne em , don ki briew kiba ju pyrkhat beit ia kiei kiei baroh kiba sniew kiba lah ban jia . Hynrei ki jingpyrkhat kiba jynjar ki bym lah ban tehlakam ki lah ban pynmynsaw ia ngi ha ka met bad ka mynsiem .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la shah pynsangeh shipor .
U President ka BJP u Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha West Bengal
Ka jingsiew ia ki mobile data ha India ka long kaba rem dor tam ha ka pyrthei wat la ka jingdawa ia ki jingshakri mobile ka dang kiew stet .
Nga lah , pynban , ban ak ha la ka jong ka biopic namar nga lah ban essay ia la ka jong ka bynta kaba bha bha , nga kyrmen .
Bad bun ki la shakri ha kiwei pat ki kyrdan kum ki nongpynbna ba iaineh ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Arya sah kumta wat weng ia ka wait ngin sa leit noh .
Ki nongshna rong jong ka ki pyndonkam ia u tynrai madder kum ka tynrai jong ka rong saw ba pawnam jong ki , ne rong saw .
Haba kren hadien ba la pyllait paidbah ïa ka Index , u Shri Venkaiah Naidu u la ong ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki lah ban pynurlong ïa ka sap jong ki ha ka jaka kaba pynlah .
Ka don ka jingma ba ki kti jong u ki lah ban hap ban shah ot noh .
Nga dang ap ban iatrei lang bad u .
Mynta ki don 14 tylli ki mrad ba bam jingthung bad hynriew tylli ki mrad ba bam doh .
Lada kim leh kumta nga hap ban phai bad wan biang sha ka Pyrthei .
Katkum ka jingong u director jong katei ka institute u David Tyrell , ka jingdih um kaba shit ka dang long ka lad kaba bha tam ban sumar ia ka jingpang khriat ne jingpang khriat .
Mynshuwa u la pyni dur hi ia ki orchid da ka rong um .
Hato ka ri Islam kan im khlem ma u ?
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka Alia Bhatt bad ka Kareena Kapoor ha ka jingïakren kaba shai bad u Karan Johar .
Ki briew kim lah ban iaid ha hospital khlem da tap ia ka shyntur .
Ka sorkar Modi ka la lah ban weng ia kane ka mat kaba khia .
Ka tnad khlaw ka la pynrung ia kiba bun ki jingthung ha katei ka jaka kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia ki snier kiba la duh um lah ban pyndonkam kum ka jingpynkhuid ia ka khyndew bad ia ka vault lah ban pyndonkam biang .
La buh ia ki jaka talasi ba jur ha ki steshon ba kongsan jong kawei pa kawei ka bynta jong ki rel ban tehlakam ia ka jingleit jingwan khlem tiket ha ki bynta bym shym la buh kyrpang .
U Kabir Singh u la shah kynthoh ha kiba bun ki kritik namar ki la kynnoh ba ka phlim ka long kaba sngewsih haduh katta katta ia ki kynthei , kaba pynsngewsih ia ki kynthei bad kiba don jingeh .
Ki la don ki shade bapher bapher jong ka jingkynthoh .
Hynrei ka jingpynmih ia ki phlim kam shym la long kaba suk .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit la pynpaw kyrteng sa 16 ngut ki briew .
Pynlong ia lade ban sngap jar , hynrei wat nym leh palat ia kaei kaei .
Ki nongthep vote ba rit paid ha India kim iohi ia u Narendra Modi kum uba sniew .
U la sah ha Doha la 15 snem .
U Oezdemir u la ioh 79 . 2 percent ka vote ha ka jingialang jong ka seng .
Nga sngewrit bad sngew burom ba la ai ia kane ka khusnam ha nga .
Ka eksamin jong ka ka la long ha ka sngi kaba bud .
Ha ka jingpeit nyngkong ka kali ka long kaba itynnad bha
Ki wan na ka bynta jong ngi mynta .
U Gen Rawat u la pynsngew ia ka jingkyrshan jong ka India ban pyntreikam ia ka Kazakhstan ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ka dei ka jingjop kaba saw jong u Bottas ha kane ka samoi bad kaba hynriew ha ka jingim jong u .
Bad u khynnah uba thoh ia kata un ialam ia phi sha ka camp ryngkat ne khlem ka hat jong phi .
Ka Begusarai Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha kum ka Cheria Bariarpur , Bachhwara , Teghra , Matihani , Sahebpur Kamal , Begusarai bad Bakhri .
" " " Napdeng ka longiing jong ki ktien , kaba rit tam ka dei ka ktien Hindi ."
Mynjur ka HDFC Life bad ka Max Life ban pyniasoh lang
Ka DGCA kan sa pynmih ia ka jingpynbna halor kane ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
5 February Ka sorkar Bangladesh ka pynjari ia ka jingpynshitom iap kaba heh tam na ka bynta ki jingshah thombor ha ka acid .
Ka jingbishar bniah ia ki jingpynlut bapher bapher kiba la kynthup ha ka jingdawa ba la pyndap ka pyni ba ia kine ym lah ha kano kano ka rukom ban pyni kum ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la long ka jingleit jngoh kaba jop shibun bad ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka jylla .
Bad shano kane ka pisa kan leit ?
Na ka bynta ka jingbha jong kiba duk ka trust ka la sdang ia ka hospital ai jingiarap ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongthep vote jong ka Gujarat ruh ki pynkylla ia kajuh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
" Ka la kloi ban pynbeit ia ka kam ." " "
Ka seng ki samla pule kolej ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP .
Ka Gulmarg ka pawnam kum ka jaka ski kaba bha tam ha India bad kaba hynriew ha Asia.
Tangba khot ia kiwei pat ki beer .
Ka Sridevi ka la sdang ia la ka kam kum ka aktor khynnah ha ka rta kaba saw snem .
Na ka bynta ka jingtip kaba pura , sngewbha peit hangne ​​.
Hynrei ka jingshisha ka long da kumwei pat .
Ha u bnai Jylliew 1966 ka Lijjat ka la pynrung kyrteng ia lade kum ka seng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng 1860 .
Ka Indian Consulate ha San Francisco dang shen ka la phah ia ki ophisar jong ka ban iakynduh ia kine ki koidi .
Lai ngut kiwei pat ki nongmane ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kawei ka bynta , ka la ong : Khlem pep U Jehobah un pynkoit ia ngi . Ha ka Paradais kan ym don jingjynjar .
Ngam kwah ban thied ia kawei pat ka iing .
Punjab : Ka Sorkar Punjab ka la pynmih ïa ki kyndon ba la pynïasoh bad ba bniah na ka bynta baroh ki nongleit jingleit nabar ri bad kumjuh ruh na ka ri kiba wan da ka liengsuiñ , rel bad da ka surok .
Ka data ka lah ban long na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw bad na ka bynta ki jingtip jong ka jingpynbeit .
U nongïalehkai ba pawnam u Milkha Singh u la ther tyngeh ïa ka Indian Olympics Association , da kaba ong ba ka dei ka nongkitkhlieh halor ka jingbym lah ban leh bha jong ki nongïalehkai ka ri India ha ka Rio Olympic kaba dang ïaid shakhmat .
Da kane ka jingïarap , ki skul ba kyrpang jong ka Sorkar na ka bynta kiba duna ka jingïohi ha Poonamallee , Thanjavur bad Trichy ki la ïoh ïa ka kyrdan ba la pynkiew kyrdan ïa ki khynnah skul ha ka kyrdan kaba 10 .
Ki la don shibun ki khubor kiba la iaid kylleng kylleng ha kaba iadei bad ka kyrteng jong ka phlim .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ka Sngi ba la pyni ia ki ha ka Ding .
Kata ka long kaba ki kmie ki kpa jong ngi ki la leh na ka bynta jong ngi ruh kumjuh .
Katkum kane , ka dur jong ka 1 tarik u Iaiong 1987 kam shym la kynthup ia u Worf .
Ka jingduna pisa na ka bynta u snem ba mynta la buh ha ka 5 . 1 na ka shispah
U nongthoh u dei u nongshna jingtei bad u riewstad .
Ka sorkar ka dei ban kyntiew ia ki kali paidbah bad ban pynbha ia ki surok .
Ka Sara Bint Faisal ka dei ka tnga jong u Mohammad bin Saud u khun jong u Syiem Saud . Ka don saw ngut ki khun : lai ngut ki khun shynrang u Faysal , u Khalid bad u Mishal bad kawei ka khun kynthei ka Nura .
Ka jingtei ia kumba 80 tylli ki jaka sah lain jong ki bus da ka MCG bad 50 tylli da ka GMDA la dep bad ka jingkiew ka dang iaid shaphrang ha kiwei pat .
Ngi kham sngewtynnad ban treikam ha kane ka jingshit ban na ka bynta kiba bun ki jinglong kiba ngi buh ia ki semiconductor ban pyndonkam na ka bynta .
Ka dor jong ka Realme 5 Pro ka sdang naduh Rs 13, 999 ha India .
U Virat Kohli u la pynskhem ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai Test
1948 la plie biang ia ka na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Nga la sngewthuh ia ka daw jong ka jingbymsuk jong ki hynrei kumba nga la batai , nga la leh ia kaei kaba nga ngeit ba ka long kaba dei .
Ka jingthep vote 2017 ha ka jingpeit bniah
Ha u bnai Naitung jong u snem 2012 la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Saeed na ka jingshah set phatok shi jingim .
Lada phi leit sha la iing , phin sa ngat ha ka jingeh .
La pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki kali Mahindra Scorpio.
Ha kino ki rukom U Jehobah u la ‘ sngewsih ia ka Seion da ka jingbitar kaba khraw ’ ?
U la shah sumar ha kawei ka hospital hangta .
Ki nongtrei Bank ha kylleng ka ri India ki sangeh treikam
Wat khuslai . Nga tharai ba nga don kaei kaei .
Ka RBI bad ka SBI ki la wan ban iarap ia ka Yes Bank .
Hato kata ka long kaba phi khmih lynti na nga ?
U la don ka jingshlur ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain na ka ri .
Naduh ba la thaw ia ki network , ki phlim sabon ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki prokram jong ka RCTV bad ki la long shi bynta jong ka kolshor jong ka Venezuela .
" " " Ka Govt West Bengal kam shym la kyntait ban ai jingbit ia kano kano ka Yatra , kumba la kam da ka BJP . "
Ar , phim lah ban ailad ia ki mat kiba rit ban nangroi ne ban jah khlem da peit .
Namar ba kane ka dei ka thain ri khlaw ki iing ki sem ki kham saphriang , bad kiba bun ki briew kiba shong ha ki jaka sah ki dei ki Dalit .
Ka India ka la duh ia u Rohit Sharma bad u Dhoni ha ka Sydney ODI : Holding .
Ki synran U Jisu ki la kylli : Uei shisha uba kham khraw ha ka hima ki bneng ?
Pynbeit ba ki nongialap thymmai kin leit sha kiwei pat ki jingpule Baibl ha kaba ki lah ban don bynta khyndiat ha kaba hikai .
U Registrar u lah ban pdiang , kyntait ia ka jingpan ne pdiang da ki katto katne ki jingpynkylla .
La jan man la ka surok bah kaba mih na Paris ka la khang haduh ban da sangeh . . . .
U Singh u dei u kyrtong ka Congress ha kane ka elekshon Rajya Sabha ban wan .
Bad ym don lad ban pynrem ia kito kiba siew kylliang hadien ba la leh bein ia ki .
Ka rukom shet jingshet na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba suk BAROH ki kwah ban nang kham san . hynrei ym don ba kwah ban long tymmen .
Kumta ka paw shai ba ia kine ki jingthung la leh da ki nongpeitkai ba leit jingleit ym da ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem .
Haba ïanujor bad ka chipset ba ju pyndonkam kaba ai bor ïa ka Redmi K20 , ka Snapdragon 730G ka wan ryngkat bad ka GPU kaba kham stet khyndiat .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 80 million ngut .
U ong : Nga , U Trai , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi , Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
Dei tang ha ka por jong ka jingeh kaba bha tam ka mih na ka seng jong ngi .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka phlim ka la iathuh ha ka indianexpress . com ba dei u Shah Rukh Khan uba la ai jingmut ia u nongshna dur jong u Zero na ka bynta ka phlim Ali Abbas Zafar .
Bad , shisha , ki briew .
Hadien kata , u khynnah u la ioh ia ki jingeh kiba jur bha ha ka koit ka khiah .
Ka jingsawa ka kiew sha ka jingsawa kaba heh . Katto katne na u paidbah ki pyrta ban pan jingmap , kiwei pat na ka bynta ka jingiap jong u . Baroh ki khmat ki peit sha u syiem .
Ka dor jong ka OnePlus 6T McLaren Edition ka long T. 50, 999 ha India na ka bynta ka 10GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Ka long kaba sngewsih palat, ong u Trump ha ka jingthoh jongu.
U la ban jur ruh ban pynsangeh noh ia ki kam ri dohkha haduh ba ka jinglong jingman kan da long kaba thikna .
Ka ktien ka long kaba suk . ym shym la don ki kyndon kum ki kyndon jong ka kjat , ka jingsangeh bad ka jingpynkylla ktien ban bud .
U DCP u la ong ruh ba ym dei ban die ia u nongdie acid khlem jingbit ha ka jylla Jalandhar .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat na ki .
Ha kaba iadei bad ki masi ba la jah rngai ngim shym la lah ban shem ia ka lad ban weng ia ka .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka ioh ka kot jong ka ri India la khmih lynti ba kan kiew ha ka 7 . 1 percent ha ka shibnai kaba saw jong u snem mang tyngka 2017 , namar ba ka jingpynkylla pisa ka la nang kiew stet , katkum ka jingong jong ka Icra .
Ki don 19 ngut ki dkhot jong ka Balang Salama Baptist jong ka Ancha kiba la shah pyniap .
U CM barim ka UP bad u riew saiñpyrthei ba rangbah jong ka BJP u Kalyan Singh u dei u nongïalam bym lah ban ïakhun jong ki Lodhs .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh kaba ju jia man ka por hapdeng u khun bad ka kmie .
Ki dkhot jong ka kynhun shakri ba iaineh kim ju don kano kano ka jingartatien shaphang ka jingwan jong ka sngi U Jehobah ha ka por jong ngi .
Ka jingpyni jong ka ia ka Rajani ka la pynlong ia ka kum ka kyrteng kaba pawnam ha kylleng ka ri India .
Ka dohnud kaba la tyrkhong sawdong hangne ​​ka dei ka jong phi .
U Modi u la leit jngoh ia ka tempi ba pawnam jong ka Pagoda , ka iing ba la shna da u Ho Chi Minh .
Kumta ki la duh noh ia ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais .
U la shah jied kum u MP na North Goa ha ka sien kaba phra .
Ia kine ki nongrim la pyrkhat kham mynshuwa .
Ka Turkey ka dei ruh ban buh hakhmat eh ïa ka jingïada ïa ki riew paidbah khamtam ïa ki jaitbynriew bad ki niam rit paid kiba rit paid ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria , u la ong .
U Maw bad u Obsidian ki poi ban sei ia u Mawsiang jong ka Por na u Strange kaba khring ia ka jingpyrkhat jong u Peter Parker .
Ka ophis jong ka tnad mariang hangne ​​ka la ong ba ka jingkhriat kan nang bteng ha ka taiew ba kut namar ba u slap bad u lyoh kin dang bteng ha ka jylla haduh ka sngi Saitjain .
U SP u la maham ban shim da ki kyndon ain kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynthut ia ka suk ka sain .
Palat 3000 ngut ki samla na ki slum bapher bapher jong ka Rohtash Nagar , Babarpur , Seelampur , Gokul Puri bad Seemapuri ki la iashim bynta ha ka .
U la pynkhih ia la ka khlieh kum ka jubab .
Kito ki keyboard jong ka Apple ki long kiba shyrkhei , la ong ka khubor na u Waititi .
Kawei ka liengsuin IndiGo kaba wan na Delhi ka la shah pynkylla sha Hyderabad .
Ka BJP ka la dep kren shai ba ki jingkhang jong ka ki plie na ka bynta kano kano ka seng kaba kyrshan ia ka agenda jong ka .
Hato ngim lah ban khang ia ki ?
Ki stock jong ki bank ICICI Bank , Axis Bank bad Yes Bank ki la kiew bha ha ka jingthied ia ka dor hadien ba ki la duhnong dang shen .
Ki briew kiba la shah kem kim dei na kano kano ka seng sain pyrthei , u la ong .
Haba kyrshan ia ka jingong jong ka Rani Mukerjis ba dei ban hikai ia ki kynthei ia ki kam ialehkai ban iada ialade , ka Kangana ka la ong ba ka kynthei ka donkam ban kitkhlieh ia la ka jong ka jingshngain .
NEW DELHI : U Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia uba wan jngoh u la pynbna ban map ia ki 850 ngut ki koidi na India kiba don ha ki phatok jong ka Saudi Arabia .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant u la bat ia ki kam jong ka iing ka sem , ka pisa tyngka , ki briew , ka jingpeitngor bad ka synshar paidbah .
Pynmih bor biang ia ka America da ka bording kaba khuid 100 percent hapoh 10 snem .
U la trei palat 8 snem bad ka BBC .
' U khynnah 2 : ' Em , ka kham rit .
Hooid , ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei kin sa nang kiew .
" Ka ong : " " Ka iing jong nga ka la long ka jaka shongthait namar ba ka iing jong ngi mynta ka la iatylli lang ha ka jingmane bashisha , bad nga la shem ia ka jingsuk mynsiem bashisha . " " "
Kiba iap mynta ka sngi ki long 156 ngut bad na kine 60 ngut ki dei kiba iap ha ki 48 kynta ba ladep bad 96 ngut na kiba iap shwa kata .
Ia ki tnat jong ka Philosophy la pyniabynta ha ki bun tylli ki lyngkha jong ka Philosophy : .
U secretary jong ka CPI u Chada Venkat Reddy u la khot ia ki nongtrei jong ka seng ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ki polisi ba bakla jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Hato kata ka long kaba dei ne kaba bakla ?
La pynngat ia ka ha baroh ki kam kiba iadei bad ki direct tax bapher bapher ha ri India .
Kata ka long kaba ka Congress ka ju leh .
Katkum ka jingong u A . H . Wilson hangta 8 tylli ki Grantha ha ka kyrteng ka kabir .
Ka ïew kaba heh tam ka la pynpaw ïa ka dak thymmai ha ka por ba ka sdang ïa ka jingrakhe ha ka jingïalang ha New Delhi .
Ka jingleit jong ka Rashtriya Sanskriti Mahotsav sha Sagar kan sdang lashai ka sngi ha PTC Maidan Pilli Kothi Road , Civil Lines , Sagar naduh ka 6 . 00 baje mynstep haduh 9 baje . 30 baje mynmiet .
Ka NDB haduh mynta ka la mynjur ia ki 14 tylli ki projek jong ka ri India ha ka pisa kaba 4, 183 million .
Katkum ki jingbthah jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingshem ba la dep , la pynkhreh ia ka Plan pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha baroh ki Town Panchayat .
Katkum ka jingong ki pulit , ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Haba ka jingbitar jong Ngi ka la ktah ia ki , kim lah ban leh ei ei hynrei tang ban phla ia ki pop jong ki .
Ka Greece hyndai ka dei ka kolshor ba seng ia ka imlang sahlang jong ki ri Sepngi .
Hynrei kane ka dei ruh ka khubor kaba sniew .
Ka long ka rukom ban bret noh ia ki jain kiba la rim bad ban phong da kiba thymmai ha ka sngi nyngkong jong kane ka tamasa .
Ki jingjia ba kongsan : U PM Narendra Modis lai sngi ha China
v Ha ka por jong ka Plan kaba 11 , ka Sorkar ka la noh synniang Rs . 500 klur sha ka bhah jong ka Sorkar ha ka NMDFC bad Rs . 550 klur sha ka pisa jong ka MAEF .
Haba kylli ban kren eiei halor ka jingshah pyniap jong u Lankesh ha Bengaluru , u Rahman u la ong : Nga sngewsih haduh katta katta ia kata .
Ka jaitbynriew India ka la buh dak ha kylleng ka pyrthei khamtam ha ka science , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hynrei hato ka phlim ka don ka khubor kaba shapoh ?
Haba ianujor bad u snem ba la dep , ka jingheh shini ha ka ri ka long 2 . 38 lak hektar kham heh ha kane ka tarik .
Ka Pakistan ka ong ba ka America ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban pynsuk ia ka jingiakren bad ka India
Ngi don ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam mynta .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phin sa iohi shaphang ka Apple iPhone X ka long katno ka long kaba rit .
Ka result kan rai ia ka jinglong jong ki 142 ngut ki kyrtong kynthup ia 6 ngut ki kynthei .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 1 Run .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u soh olib, u sohjew.
" " " Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai ."
U heh pulit jong ka Guntur u Appala Naidu u la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem noh ia u Arnam Subbaiah uba shah kynnoh .
Ka dei ka jingiadei .
Ha u snem 2008 la hukum ia kawei ka kali rel jong ka British Rail Class 139 ban ai jingshakri kaba pura ha ka lain tnad naduh u snem 2009 ter ter .
Ka dor kan long Rs 1 . 63 klur tyngka .
Ki nongpeitkai ki la leit ban mad .
318 ngut kiba ioh Covid thymmai bad 4 ngut kiba iap ha Jharkhand .
Kano kano ka prokram khlem ka disk jong ki . . .
U Shinde u la thoh ruh ia ka dur bad ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Hynrei u Vishwas u la bynrap , u sngewsih lada kino kino ki jingkren jong nga ki la pynsngewsih iano iano ruh .
Nga sngewkmen ba ki nongthoh ki thoh ia ki dur kiba kyrpang kiba leh kham bun ban ia kaba shu rkhie bein .
Napdeng kiwei pat kiei kiei nga kynmaw ia ka por ba nga ju die sha ha ka jaka die sha jong ki kpa jong nga ha ka jaka ieng rel jong ka thain .
Ka longiing jong u Minhaj ha kaba sdang ka dei jong ka Jurjan kaba don ha khappud ba shaphang shathie jong ka Ghor .
U Latif Siddique u la shah khot hajir ha ka ïingbishar jong u chief metropolitan majistor ha ka 28 bad 30 tarik u Lber ha kaba ïadei bad ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui ha Dhaka .
ban pynlah ia ki ban thied ia kiei kiei kiba kim donkam .
U Inder Kumar u ak phlim bollywood um don shuh .
Ki Muslim ki don 53 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
FN : Bad nga la don ruh ka jingsngewtynnad ia ki jingpynmih kiba shyrkhei .
Hato ka polarization ka iarap ia ka BJP ha West Bengal ?
Katba ki nongrep ki nang tip shaphang ka jingleit jngoh jong u Khattar , bun na ki kynthup ia ki kynthei ki la ia lum lang shabar jong kawei ka skulbah shimet ha kaba ka chopper jong ki myntri rangbah kan hiar .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha ia ki jingleit jingwan .
Utkala Dibasa ai khublei ia ki paidbah ka Odisha , la ong u myntri rangbah duh .
Lane ka dei ka jingshemphang jong u ?
Ka Deepika Padukone ka pynphriang ia ka jingshai jong ka sngi ha ka party jong ka Golden Globes 2017 ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
Hato don ki briew kiba shah ktah jur ?
Ka ram ba la ai sha u nongthied uba don ha ka jingeh .
Phi tip ia uta u briew na Russia uba phi iada ?
Ka jingthied ia ka plan thymmai ha kata ka rta ka long kaba rem dor bha .
Hynrei ngi don ki khun . Kumno ngan tip lada ki khynnah ki dei kiwei pat ' .
To ngin ialeh pyrshah ia kum kine ki jingpynshoi bymkhuid da ka bor baroh ! 1 Korinth 6:18. 1 Ioannis 5 : 21 .
Ngi donkam ia ka jingthmu kaba iatylli .
Lano kata ka tempi ka la mih bad kiei ki jingjia kiba la jia ha kaba iadei bad ka ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ka jingïatreilang jong ka niam lamler bad ki nongsynshar saiñ hima sima jong ka pyrthei ka long haduh katta katta ka jingsngew pop snam , ka jingbun ki pop ba la lum lang , ba U Blei um lah ban iehnoh ïa ka .
Ngi kyrpad ia baroh ban sah ha la iing .
Ki bymman kin mad ia ka jingpynjot kaba pura . . . .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Salman Khan .
Harsh Vardhan : Ka jingkoit jingkhiah bad ka bha ka miat ha ka iing ka sem .
Ka US ka la pynhap ia ka India ha ka jingeh da kaba weng noh ia ka na ka thup jong ki ri kiba dang kiew : Shiv Sena .
Ka sor ka la register case bad ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka TeamIndia , ka BCCI ka la thoh ha ka Twitter jong ka .
U SP City u Gurmeet Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkylli ka kut da ka jingkular ba U Jehobah un thung ia u tnat uba jem halor u lum uba jrong .
Hynrei ngi donkam ban pynneh ia ka jingstet .
Khyndiat ngut ki nongjop kiba donbok kin ioh ban jop Rs .
U briew na Pakistan u la iohi ba u shong bike ryngkat bad ki masi kiba shong ha khmat.
Ka ksiar ka sngur wat la ka rupa ka hiar
Wat la ka karkhana dih duma ka la pynpaw slem ia ki pipe bad ki sikret kum ki dak jong ka kyrdan , hynrei ka lyer kaba ki pynmih ka long kaba pyniap briew kumjuh kum ka lyer kaba mih na u sikret .
Hadien kata ka jylla ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
Nga tieng ba kata ka long tang kumta .
Kumta phi lah ban bitar lada don kiba wan sha iing jong phi khlem da pynbna bad ki don ka Baibl ha kti .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingeh jong ki Pandit Kashmir kiba la shah pynkynriah jaka ha la ka jong ka ri .
Ki la kyntu jur ia ka jingbym lah ban pdiang ia ki arliang mamla ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , bad kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam ia ki kynhun lehnoh na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
" " " Ka jingkhlad noh jong u myllung ba la rim bha u Nissar Ahmad uba la pynriewspah ia ka thoh ka tar , ka prose bad ka poitri Kannada ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha shuh . "
U la don ha London ban ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom ha ka kam lehbha na ka skulbah jong ka ain ha London .
Ka la long kaba rong saw ha ka jain kaba la pynbthei .
Ha ka snem 1762 la kyntiew ia u Clive sha ka kyrdan jong u nongsynshar jong ka ri Ireland da ka kyrdan Baron Clive jong ka Plassey .
9 Kaei Kan Jia Ynda Ka Hima U Blei Ka Wan ?
Kine ki briew kin ialam ia phi ha ka liengsuin .
Ka jingpynlong ia ka calcium ka wanrah ia ka jingduh ia ka jingkhlain ha ki snam , namar kata ka jingpynpoi snam sha ki shyieng ka hiar .
Teng teng ngi pdiang ia ka bad teng teng ki khubor nabar ri ki pynpaw ia ka .
Ngan kyrpad ia baroh ki riew sain pyrthei : sngewbha wat pynlong ia ki Hindu ki bym lah ban shah da kaba kren shaphang ka jingtei ia ka mosque ha ka liang ba shabar jong ka jaka kha ia u Trai Ram ha Ayodhya .
Don ki briew kiba pyniasoh lang ia ki bad kiwei pat ki soh ban shna ia ka umsoh kaba pynkmen .
" Ngin iaid katkum ki jingbthah jong ka sorkar pdeng " " u la ong .
U Morgan u la kamai 113 bad u Joe Root u la kamai 106 khlem da thep katba ka England ka la pyndep da 350 na ki lai tylli ki over bad dang sah sa 6 over .
U blang uba iaid lait ia u dieng ha ka jaka kaba jakhlia .
Haba kylli kaei ka lad ban weng ia kane ka jingeh kaba nang jur , u Radha Kumar u la ong ba ym don lad shuh hynrei tang ka jingiakren bad ka jingpyniasuk .
Ka jingthok jong ka PNB ka dei ka jingleh thok jong ka bank ym jong ka sorkar : iathuh ka BJP ha ka Congress .
Nga la don shibun ki kam ban leh .
La sdang ia ka imlang sahlang ba kyrpang namar ba ki don shibun ki kyntien Sanskrit ha ka ktien tamil .
Ia kane u la iathuh sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang paidbah ha Ahmedabad .
U Venkaiah Naidu u la ong ba ka dei ka kam kaba khia bad u myntri ba dei peit u kwah ban pynpaw ia ka jingsngewsih hapoh ka iing dorbar .
Hadien ba u la ïakren bad ki heh jong ka GNA ha Tripoli , u Guterres u la leit sha ka nongbah Tobruk kaba don shaphang mihngi ha ka sngi palei ban ïakynduh ïa u president ka ïing dorbar jong ka Libya .
U Ricky u kwah shisha ban iohi ia kane ka kam lyngba .
Ki karkhana phlim Kannada ki rakhe ia ka jingkhang pyrshah ia ka jingpynkylla kyrteng
Shuh shuh ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba 5, 900 klur tyngka .
Ka India kan sa jop ia kata ka jingiakhun , ka sien kaba nyngkong ba ki la leh kumta ha ka khyndew jong ka ri Bilat .
" " Bun ki briew ki lah ban iap ," " u la ong ."
Hadien ngi la iohsngew ba uwei u lum ice uba heh u la kha khun ha ka step kaba bud , bad ka umsaw ka la pynkylla 14 tylli ki lieng rit ha ka jaka ba ngi la don !
Ia ki mashin la pynbiang da ka seng Wockhardt .
Hapoh ka ain trai ri kaba mynta , ki nong Syria kiba sahkut shabar ri kim don ka hok ban wanphai biang sha Syria .
Khnang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia , ka India ka la kylla long ka paralok ha ka jingiakren jong ka ASEAN ha u snem 1992 bad ka paralok ha ka kyrdan jong ka jingialang bah ha u snem 2002 .
Lehse , u Amitabh Bachchan u la sngewthuh ba ka imlang sahlang jong ka ri India ka duna bha ki nongjop bad ki riewshlur bad ka donkam eh ban sngewtynnad ia uwei pat lait na u nongsynshar thok .
Ka Renault ka la pynbna ia ka dor jong ki kali BS6 jong ka Triber MPV .
Tangba wat klet balei ngi leh ia kane .
Ka kompeni ka la ioh palat 32,000 tylli ki jingpynrung kyrteng .
U Myntri Rangbahduh u Prof . U Conte u la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban leit sha Italy katba ki jinglong jingman ki ailad .
12 tylli ki jingdawa bhah ia ka tiket ka BJP
Ka Porshi ka la soi ia ka jingiateh jong kane ka phlim ha ka sngi Nyngkong .
U myntri u la ong ba la thaw ia ki jaka pynroi jingtbit ban hikai ia ki samla ban ioh kam ioh jam .
Kane ka long shi bynta namar ka jingdonkam namar ba ym don ki fridge .
Wat ju pyndonkam than ia ka jingpynkhuid .
Kum kine ki komiti ki la ia pyrkhat ia ki mat ba kongsan jong ka jingpahara ha ki por ba la leit noh ruh .
Ia ka kaiphod jong ki komishon kaba la aiti sha ka sorkar jylla ha u snem 2013 la wanrah ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha ka sngi Palei .
Ka dei shaphang ka hok jong ki ban im .
Ka Unnat Bharat Abhiyan ka ïoh mynsiem na ka jingthmu jong ka jingkylla kaba mut ha ki rukom pynroi nongkyndong da kaba pyndonkam ïa ki jaka ai jingtip ban ïarap ban tei ïa ka jingtei jong ka India kaba kynthup lang ïa baroh .
Ki nongshong shnong ki lah ban ioh ia baroh ki jingtip ba la bat da ka Bor Paidbah , lait noh tang kito kiba la pyllait kyrpang katkum ki kyndon jong ka Ain .
U bsein uba her halor u paidbah briew
V . S . Ka Ïing jong ki samla pule jong ka Iyer Memorial , Cheranmadevi .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh bad ki pulit ki dang ialeh pyrshah ia u lehnoh ba lai ha ka jingialeh suloi .
Ka jingpynmih ia kane ka kot ka la long ka jingpynshisha ba ka kot Hindi ka la poi ha ka rta kaba pura .
U Fadnavis haduh mynta u la ïakren bad ki bor synshar district jong ka Aurangabad , Jalna , Osmanabad , Beed , Parbhani , Ahmednagar , Solapur bad Nashik .
Nga donkam ban iathuh ia phi baroh shaphang ka jingleh be-ijot kaba nga la leh ia ka Miss Hilly.
Ka jinglah jong u briew ban im bad ban pynthymmai ka long kaba phylla .
Ka kompeni mynta ka don ia ki jaka pyni ia ka AMG ha Delhi , Mumbai , Bangalore , Pune bad Hyderabad .
Ka jingkylli ka long kumba la iehnoh .
Ki la pynlong ia la ka lynti ban rung shapoh iing lyngba ki jingkhang ba shadien .
Ka Uma Chowdhry ka dei ka chemist na America kaba la pynlut ïa ka jingim jong ka ha ki kam wadbniah bad ki kam pynïaid bad ka E . NGA . ka Pont bad ka Kompani .
Ha Moonak , u CM u la hukum ia u DC ban siew bai lutksan mardor ia ki 28 tylli ki iing kiba la shah pynjulor , lai tylli na ki la shah pynjulor pura namar ka jingshlei um .
Ka umsohjew kaba don ha ki jaka ba jrong ka riewspah ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met bad kumta lah ban die ia ka ha ka dor kaba rem .
U Adityanath myntri rangbah ka jylla u la ong ba u la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka jingjia .
Kumno phi lah ban iehnoh khlem da tip ?
" " " Kane ka dei ka jingleh kaba sngewsih " .
U Reddy u la ai jingmut ruh ha ka Sorkar Hyderabad halor ka jingbuh ia ka State Bank na ka bynta ka Hyderabad kynthup ia ka jingshna ia ka ain jong ka Hyderabad State Bank .
U slap u la hap kylleng kylleng , u la pynkoit ia baroh da ka Jingiap Grey lait noh tang kito kiba la jan palat ia ka jingiap ban pynim .
Ym dei ban don ka jingeh ha ka ktien haba bishar ia ka jingbha jong ka jingdro .
Da kine ki kyntien ko Kynthei bad Kynrad nga khot sngewbha ia phi ban iasnohkti lang bad nga ban rah ia ka toast sha :
Baroh ki ophis bad ki karkhana kin sa khang .
Kata ka mut ba kaba nyngkong eh kaba ngi thoh ka long dollar nangta ar tylli ki dak , namar ka dei ka jingtreikam , bad shisha , u dak dak .
Shisien ba phi la leh ia kata , ka Coursera kan kyrshan ia phi , kan kyntu ia phi ban leit bad leh sa saw ngut ki samla pule , bad leh ia kane kajuh ka rukom pyndap ia ki phorm .
U aktor u dei ruh u nongmihkhmat jong ka UNICEF bad la tip ia u namar ba u kyrshan ia ki kam lehbha bapher bapher .
Bun ki hospital ha kita ki ri ki ialeh khlem snam .
Ha ki pisa ram , tang ia ka jingkylla ha ka dor jong ki mar ki mata la siew khajna .
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia ki nongthohkhubor ha kane ka sngi kum u Suresh Gopi , u Mithra Kurian , u Nedumudi Venu , u Biju Menon , u Sudheesh , u Baburaj , ka Sonia , u Krishna , ka Lena bad kiwei kiwei .
Ka jingshit jingkhriat ka long haduh 28 C .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki khyndiat sngi ha Maharashtra ha kaba uwei u khynnah skul u la shah pyniap hapoh ka jaka pule .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki long u Sunil Joshi , u Sadhvi Pragyasingh Thakur , u Ramji Kalsangra , u Lokesh Sharma , u Sandeep Dange , u Shivam Dhakad bad u Samander .
" Haba pyrkhat ia ka paragraph 8 jong ka jingpynrung , pule ia kawei pa kawei ka mat ha ka synduk " " Ki sienjam ha kaba buh jaka ia ka Hotel jong phi . " " "
Ka Anna Chapman , kaei kaei kaba long kum ka ‘ khlur ’ jong ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit baroh kawei , ka la kylla long ka mat jong ki jingpyrkhat bapher bapher , ka jingshun bad wat ka jingmane .
Ki dei ban leh aiu ia kata ?
La donkam ban don ia ka kyndon ba iadei bad ka jingdonkam ha ka jingthied khnang ba ngin lah ban ioh kham bun ki jingtyrwa na ki nongdie marbam
Khang ka Mahindra ia ki kali XUV 500 , Ym don ba pynmih thymmai ia ki kali XUV 500 .
Ka kol jong u Suarez ka la pynim ia ka jingkyrmen jong ka Barcelona ban rah ia ka nam lahduh ha La Liga .
Ka tnat jong ka jingpynlong magnet ka dei kaba la kdew sha ka tnat ba nyngkong .
" " " Ki nongialam jong ka ri ki tip ia kaei kaba ki kwah : ba ka EU kan ithuh ia ka China kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Shisien la don uwei u syiem uba kyrteng u Nala .
Namar , ka sorkar ka sah tang ha pdeng ha kane ka rukom synshar .
U kwah ban mihkhmat ia la ka ri .
Ki nongpyndonkam Apple ki lah ban shim ia ka jingialehkai hangne ​​.
U la ai jingmut ia ki samla ophisar ba ki dei ban long kiba shimkhia beit ia ki jingdonkam jong ki paidbah . Ki dei ban shim ia ka rukom kaba pyrkhat bha haba ki pyndep ia ki kamram jong ki .
Kitei ki shuki ki la sah thylli ha ka por ba u Bukkal Nawab , u Yashwant , u Sarojini Agarwal bad u Ashok Bajpai baroh ki dkhot jong ka Samajwadi Party bad u MLC ka BSP u Thakur Jaiveer Singh ki la iehnoh kam bad pynïasoh noh sha ka BJP hadien kata .
Ki jinglong ba kongsan bad ki jingbatai jong ka JioPhone 2 :
Naduh dang rit ki khynnah ki donkam ban tip ba ki rangbah ki dei ban ioh ia ka jingburom jong ki khamtam ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Hynrei lada phi kwah ba ia ka projek yn pynkylla te phi lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha kiba bha .
Hapoh ka skhim ram ksiar la ai T.3000 shi gram na ka bynta ka sut kaba 7 percent .
Hato phi la iohsngew shaphang u Nongthaw Slap ?
Kane ka kyrdan jong ka jingduna kan ym shym la mih lada ka Komishon Pynlut pisa kaba khatwei ka la long kaba hok ia ngi .
U la ban jur ruh ba la mudui ia ka mukotduma ban pyniap ialade halor ka jingujor jong ki kmie .
Ka sim kaba jrong ka ieng ha ka um kaba jyrngam hajan ka ben park kaba jrong .
Ka Nizam ka Institute jong ki nongsumar , Hyderabad .
U la ioh ia ka jingtyrwa kaba bha na ka kompeni kaba heh .
Ka dei kaba nyngkong .
Hadien la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Kum ka jingsiew kylliang , ki synran kin ioh ia ka jingshai bad ka jingmap ia ki pop jong ki shisien ba la dep ia ka jingleit .
Ka dawai ka pynkhlain ia ka bor met .
Ka jingdon jong ki depot baroh ka long 56 tylli . Ka jingkhlain jong ki lieng jong ka Korporation ka long 3 584 tylli bad ka pyntreikam 3 384 tylli ki jingshakri ba la buh por .
Kyrmen ba ki jingthoh kiba ai mynsiem jong ki nongthoh samla Cambodia kin iarap ban pynkynjah biang ia ka juk ksiar ba la leit noh jong ka thoh ka tar Khmer .
U kulai ba pawnam jong u Thomas uba kyrteng u Billy u don ia ka kyrteng jong u paralok jong u u Sherman .
Haba nga lap ba nga la ioh ia ka jingpang dohnud , nga la tieng , nga la khuslai , nga la khuslai bad nga la sngewsih .
U la ong ba kane ka jingsngew trai ka paw shai na ka bynta ka India , ha Nepal .
Ka dor jong ki dawai ka long kumba Rs .
Kiwei pat ki dei kiba na Bengal .
Ka jingkylla ha ki iew ki hat jong ka ri India kan sa hiar hadien ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka .
Hynrei kan ym long kaba laitluid .
Bad ha ki ktien jingiathuhlypa , ia kawei pa kawei ka them yn pynkiew .
U nongrwai u Hans Raj Hans u la ai jingrwai ha kane ka sngi .
" " " Ka hok ka la pynslem hynrei kam shym la kyntait ."
Ka bom ne kano kano ka tiar pynbthei ka la hap ha ka Hall Pdeng . ka iing ka la shah rong noh ha ka jingdum .
nyngkong eh , la buh ia ka mashin ha ka jingjrong kaba dei ban pynkhuid ia ka tank um pynkhriat .
La phi iapher jingmut , ka jingbishar jong ka ka long ka jong U Allah . Kumta u long U Allah U Trai jong nga , ha U nga la buh ia ka jingshaniah jong nga , bad sha U nga phai ha ka jingkylla kaba mut .
Ka jingwan bnai bad ka por .
Ki lai ngut kiba lait im ki dang sah ha hospital .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynsngewthuh shaphang ki dawai tynrai jong ka ri India bad ki rukom sumar ha kylleng ka pyrthei .
Kan long kaba kmen lada u Sharad Pawar sir un long u chairman jong ka UPA : Sanjay Raut
" " " Ia kane baroh la thmu kham mynshuwa ."
Rakhe ia ka Congress sngi seng nongrim , Deng lama iong ka Sonia .
La lai snem naduh ba nga sdang ban pyndonkam nyngkong ia kine , ka ong .
U Anurag Basu u la thoh , Ka jingshah thombor ba la pynbeit ryntih ia ki samla pule namar kaei kaba ki kren , ki leh ne ki ngeit ? !
Ka jingpynkhuid ia ka sor baroh kawei ka dang iaid shakhmat da kaba pyndonkam da ki dawai kumba la batai .
n Kaba kham pawnam ka long ba ka bor synshar ka la pyllait ia ka um dih sha ka pung na ki hynriew tylli ki tyllong um haduh palat shibnai hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana hynrei kata kam shym la iarap ei ei .
Na ka bynta aiu phi la pynsangeh ia ka ?
Um ju pyrkhat ban jubab ia ka shithi .
Ha kane ka jingialang yn pyni paidbah ia ka Moto G5 bad ka Moto G5 Plus .
Katto katne na ki jingainguh ba la shna ki long ka krem ​​bsein ba la shna da ka ksiar , ki jingdeng , ki khiew bapher bapher , ka dud , ki soh , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka jingbthei kala pyniap ia 29 ngut ha thain Paks Khyber
Ka Nongshah Rap Klas 10 Ka Kha Ia U Khunlung Ha Painkhana Skul
Donbok ba um shym la mynsaw jur .
Ka Roma ka la dep ban jop ia ka khusnam kaba ha khlieh duh ha ki khusnam Critics Choice Awards bad ha ki BAFTAs .
Katno ngi la pynkhreh ia ka ?
U George Fernandes u nongleh pyrshah bymjukut uba don ka daw , u la iap .
Hadien ba u la mih na Haran , u Jakob bad ka ïing ka sem jong u ka paw ba ki la ïaid lyngba kane ka lynti sha Jabok .
Ka kot khubor jong ka ain jong ka jingshngain ka ri ruh ka la ju shah kdew ha ki kot khubor kum ka Roll Call .
Kaei ka jingsiew na ka bynta kane ka jingshakri ?
Kumjuh ruh ia u lead lah ban shem ha kiba bun ki mar , naduh ka umphniang haduh ka rong .
U la long ruh u nonghikai bad u la hikai ia ki nongrwai kiba bun jait .
Ia kane lah ban leh online , lyngba ka phone jong phi da kaba phah SMS lane da kaba iakynduh ia ka jaka phone .
Ki nong Nepali ki shim ba kane ka jinglehkmen ka long kaba khraw bha namar kane ka jia kum ka sngi snem thymmai ha ka rukom khein sngi jong ki nong Nepali .
Ka National Sanskrit University kaba la tip mynshwa kum ka Rashtriya Sanskrit Vidyapeetha ka dei ka skulbah pdeng kaba don ha Tirupati , Andhra Pradesh , India .
Ngam donkam ban leh ei ei ban pynshisha ia ka jingmut .
U Dharmendra Bhavani u heh ka Dharm Prasar Vibhag jong ka VHP ha Gujarat u la kam ba 170 tylli ki longiing kiba la pdiang ia ka niam Khristan ki la kylla biang sha ka niam Hindu .
U President Kovind haba batai ia ki jinglong ba thymmai jong ka NEP u la ong ba kan wanrah ruh ia ka rukom treikam jong ka Academic Bank of Credits .
Katba U Jehobah u shah ia kiei kiei kiba sniew ban jia ia ngi hynrei um dei u nongsdang jong ki .
Te , ban sdang to ngin ong lada ngi kwah ban long maxima ha ka liang kaba heh .
2 Ki riewstad ain ki ia mynjur lang ha ka jingmut jong ki ba ka rukom bishar ain kaba mynta ka la shah jied ban pulom lada ym lah ban pynduna shibun ia ka jingsahkut jong ki mukotduma .
U la kynnoh ia ka Congress halor ka jinglong ba sngewsih jong katei ka kompeni liengsuin bad kynnoh ba ha ka por ba synshar ka UPA ia ki lynti ba kamai jong ka Air India la ai sha kiwei pat ki kompeni liengsuin .
Khyndiat ki daw ki don harum :
Ka jingpynpawnam ia ka jingleh donbor ha Latin America
Balei phim pan na ki Nongsakhi U Jehobah ban iarap ia phi ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai ?
Nalor kata , um shym la buh jingthoh lut ia ki jingdonkam ne jingeh jong uwei pa uwei u briew ha ki nongsngap jong u . Ki jingsngewkhia shimet ki long ki sobjek kiba biang na ka bynta ka jingduwai shimet ym ha ki paidbah .
Hadien kata la bud sa ka jingpule kaba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng jong ka Baibl ne ka jingïathuhlypa , da kaba pyndonkam ïa ka kot khubor Watchtower kum ka tynrai jingtip .
Arngut ki nongthaw ain ka Congress bad arngut ka TDP ki la dep rai ban iasoh bad ka TRS .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong baroh ki kyrdan , ka kam jngohkai pyrthei ha ka niam bad ka kolshor ha Go Thap ka long ka rukom jngohkai pyrthei kaba sngewtynnad bad kaba kyrpang kaba don ka lad ban kiew .
Ia une u khunlung la lap ha rud shnong .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ong ba um don jingthmu ban risaiñ , kaba la sawa kum ka jingpyrshah hadien ka snem kaba jynjar bha na ka bynta ka rynsan paidbah .
Kumno u Soitan u pynlong ia kane ka pyrthei ban paw itynnad ?
Kumta , mynta ka sngi ngi la jah rngai na ka por .
Ka iingbishar jong ka district ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Arngut ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok ha kawei ka nongbah ha ka por miet .
Kumta u Tony u sdang ban leh ia ka kam iing jong u .
U Rahul Gandhi u la ialeh pyrshah ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynduh ia ka pisa ha ka jingialang ha Belagavi jong ka jylla Karnataka .
Katto katne kim sngewtynnad ban iohi ba la weng noh ia ki kyrteng jong ki na ka thup .
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Wat klet ban thoh ia ki na ka bynta jong nga .
KA JINGLONG UBA BHA TAM HA KANO KANO KA KAM : Hato nga sngew ba ka long kaba donkam ban leh bha ia kiei kiei ?
" " " U MP Rajya Sabha jong ngi u Sanjay Singh ji bad ka tnga jong u ka Anita ji ki ai jingbam ia kiba duk man ka sngi ."
Ka don ka script na ka bynta ka phlim kaba lai .
Ka kaiphod kaba khatduh ka dang sahteng .
Ka jingpynmih ia ki Map ha ka Ktien Tamil kan long kaba myntoi shibun ia ki nongshong shnong .
Lada ka lap ba u nongmudui u la shah pynngat thok , kan don ka jinglaitluid ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki heh kiba iadei katkum ka ain , la rai u Justice Gupta .
Ka Samajwadi Party kan iaid marwei ha ka elekshon elekshon 2022 : U Akhilesh Yadav
Ha u snem 1980 u Bill Gates u la don ka jingiateh bad ka IBM ban shna ia ka kor kompiwtor na ka bynta ki kompiwtor jong ka IBM .
Ka Sngi Kaba Lai Ka Pynleit jingmut Ha Ka Jingshitrhem Na ka bynta Ki Kam Babha Ka phang jong ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba lai ka long Ka Jaidbynriew Kaba Sngewtynnad Na ka bynta ki Kam Babha .
Ha ka jingthoh tynrai jong ka Baibl ha ka ktien Hebru , kata ka kyrteng ka paw la jan 7,000 sien .
Ka Iridia ka don ha kata ka por hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Lada jia ba u dkhot jong ka seng u iap , kiba ha iing ha sem jong u ki ioh ia ka insurance kaba T.2 lak .
Hadien shi bnai ka jingkha khun , u kha ia u khun masi uba nyngkong eh .
Ki briew ki pyrshang ban leh aiu ia U Jisu ?
U la aiti ia kane ka khusnam sha baroh ki nonghikai kiba trei na ka bynta ban kyntiew ia ki khynnah kiba duk .
Hato ki ialeh pyrshah ia kaei kaba ki kwah na ka polisi sorkar ?
Ka jaka ba la bet ia ki jingthung Coarse baroh ka long ha ka 56 . 76 lak hektar haba ianujor bad ki snem ba la dep 60 . 01 lak hektar .
" " " Kane ka long ka jingai kaba khraw Robert bad U Blei U ap ia ngi ban sngewthuh ia ka ."
U la ioh ia ka ynda ka team ka la ioh ia ka .
KI JINGBISHAR KA WAQF BAD KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGTHOH JONG KA WAQF
Nangta , da kaba pynhiar mynsiem ia ki snier jong u , ka met kaba heh ka leit shapoh .
Kane ka jingpyniasoh lang ia ka yoga bad ka Pilates kaba kynthup ia baroh ar ki rukom ieng kiba pyrkhing bad ki rukom pynhiar mynsiem , suki suki ka la nang kham pawnam hapdeng ki nongkyrshan .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki doktor , ki nonghikai bad kiwei kiwei kiba trei ha kane ka jaka pule kaba khraw ba kin jop ha ki kam jong ki .
U nongthoh khubor jong ka CPI u Janayugam u la kynthoh ia u Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammed Khan .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba baroh ar tylli ki tiar kin pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
U la tyrwa ruh ia ka plan kaba T.10 lak ban pynroi ia ka green belt ha katei ka bynta .
Ia kane ka jingshimti la bei tyngka beit da ki hynmen Singh , bad la khmih lynti ba yn pyndep ha kine ki 45 sngi ban wan .
hadien la kem ia u nongniah bus skul .
U Salman Khan u ioh 19 million ngut ki nongbud ha facebook , ki nongkyrshan ki pynlong trend ia u ha twitter .
Ki pulit ki la iathuh ba u drok ruh u donkti ha ka jingjia ha Feni , hynrei kiwei pat ki jingjia ki dei ki jingjia ba beit beit jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
U dang pynkhreh ban leit noh haba ka Harimohini ka la wan paw ha ka jaka jong u .
Ka jinglum pisa jong ka Darbar ka sngi kaba nyngkong : Ki jingjia ba kongsan
Ka Samsung ka pynkut noh ia ka jingpynmih ia ki phone Galaxy Note 7 kiba don jingeh hadien ba kam shym la lah ban pynbeit ia ki battery kiba bthei .
Kaei kaba nga thmu ban pynbiang ia ki .
Ki don ki katto katne ki jaka ba don ki Maoism ruh .
Ka jingkhang jong ka kamra jong ka ka la khang na shapoh .
" " " Ka don ka kynhun ki doktor hangne ​​" .
Nga long kata ka duriaw bah .
Kaei kaba la jia ia kata ka pisa baroh ?
Baroh ki kwah ban long doktor bad engineer hynrei na ka bynta kane , phi hap ban bat ia ka koit ka khiah .
Ka website ba la shna thymmai ka don ia ki jingtip shaphang ki Skhim , ki polisi jong ka Jylla , ka jaka ai jingtip , ka jaka buh jingtip , ka jaka buh dur bad ki jingai jingmut bad kiwei kiwei .
Hadien kata la shon ia ka ha ka kot khubor ba pawnam ha kata ka por ka bhashaposhini .
Ngam dei ban pyrkhat shisha ia ka kum ka bleithaw jong nga .
9 Pyrkhat ia u W . J . Thorn , uba la shakri kum u nongleit jingleit , ne u nongpeitkai ba leit jingleit , naduh ka snem 1894 .
U Shri Digvijay Singhji u la kren ia kawei ka poim hangne ​​, kumta nga ruh nga kynmaw ia kawei ka poim .
Kumba ngi la dep iohi , ka jingthmu ba nyngkong jong u Gurazada ha ka poitri Telugu ka la kylla long kaba pynduh jingkyrmen .
Kine baroh ki long baroh Rs 2 , 16 , 142 .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka bor synshar jong ka UT ban ioh ia ka jingmynjur .
Ym don kum kata ka kyndon na ka bynta ki nongialehkai kriket kiba kamai kham bun ban ia kito kiba na kiwei pat ki jingialehkai .
Ki jingmut kiba u la pynpaw ha kawei pat ka site hoid kim pynpaw satia ia ki jingmut jong ka kompeni jong ngi shaphang ki jingpyrshang ban ai jingiarap ha Haiti .
Kane ka jingjia ka la jia shabar jong kawei ka hotel ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President
Ha kane ka sngi la jied ia u Faizul Hasan kum u President jong ka synjuk , u Nadeem Ansari bad u Nabil Usmani la jied kum u Vice President .
Pule ruh : Hato ka jingdih ia ka um ice ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia ?
Kata ka la sdang ia nga ban pyrkhat , Ki lyngdoh ki kwah tang ia ka pisa jong ngi , hynrei kim ju hikai ei ei ia ngi shaphang ka Baibl . Ka Jinghikai ia ka Jingshisha .
Hynrei u nongkhaii um shym la ioh biang ia ka pisa jong u bad u la leit sha ki pulit .
Ka ain ka lah ban tuklar tang lada ki briew jong kiwei pat ki niam ne kiwei pat ki nongmane ki shah pynmynsaw namar jong ka .
Dei na kata ka daw thik ba phi la dei ban sah ha iing .
Nangta U la pynlong ia u ban iap bad U la pynlong ia u ban shah tep .
Pune : Ha kawei pat ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ki khynnah , la iathuh ba ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih na Pune , Maharashtra .
Ki jingpyniadei bad jingpyniaid ia ka suinbneng kaba jylliew .
U Nagarjuna u la rung sha ka ïing jong u Bigg Boss.
