Hynrei kiba bun ki la wan iaid kjat .
Ka long kaba ma khamtam eh ia ki khynnah bad ki tymmen .
Ka jingmih jong ki masi ka long kaba la khanglad namar ka jingbym biang jong ka jinglong gene jong ki .
Ki jaka sumar Hospital 1, ka jaka sumar upazila 1, ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longiing jong ka seng 6, ka jaka sumar 2.
Wat la katta ruh naduh kata ka por la byrngem ia ka da kaba tih maw saw sien .
" " " Kumba ju long , ngan iai ialeh ban pynlong ia ka lama jong ka phlim Hindi ban her sha jrong ."
Kopi jong ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka kot kha .
Kane ka ailad ia ka jingpule kaba bteng bad haduh 8 tylli ki jingthew jong ka bor .
U KK Shah u la ong ha ka komiti ba ym dei ban don ka jingpyniap briew shwa ban pynshisha .
" Hato ki jingri bad ki jingdon jingem jong ki bad ki jingri jong ki baroh kin ym long ki jong ngi ? Tang ba ngin ai ia ka jingmynjur jong ngi ia ki bad kin shong bad ngi . " " "
Kumta , ka jingai kaiphod ïa ka kam ïalap jong ngi ka pynlah ïa ngi ban pyndep ïa ka kamram jong ngi ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima kham bha .
Ka jaka tynrai jong ki ka long ha ka thain Sarri kaba riewspah .
Katkum ka kaiphod , ka India ka dei kaba bun tam ki nongwan pyndonkam smartphone ha ka shibnai kaba long 15 ngut . 7 GB ha ka shibnai .
T 2451 KBC ka la wan biang . .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka mukotduma pyrshah ia u nonghikai .
U myntri kam pohiing u Shri Manohar Parrikar u la buh por ban leit jngoh ia ka Make In India Expo bad ia ka DRDO Pavilion ha ka por nohphai sngi .
Kumba 100 ngut ki dkhot jong ka seng ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u myntri ka tnad pule puthi jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma ha Rewari ha ka sngi thohdieng .
v Ki jingdonkam , ki smart card , ka jingbuh ia ki kot ki sla , ka jingpynbeit por online , ka rukom treikam kaba lah ban pynbeit .
Lait na u Akshay Kumar ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vaani Kapoor , ka Lara Dutta bad ka Huma Qureshi .
11 Ban pyni ia ka jingdonkam ban long kiba shitrhem ha ka jingshakri ia U Blei , peit ia kawei ka jingjia kaba la jia ha ka jingim jong u Syiem Jehoash jong ka Israel .
Ka CCPC ka la ong ba ka FSSAI ka dei ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ka um ba la pynpoi lyngba ki pipe ruh bad ka dei ban peit bniah ia ka jingbha jong ka .
Kumta , kaei kaba la jia ia ka NJAC ha kata ka por ?
Mynta u sah ha kawei ka jaka ri khunswet ha Delhi .
Kaei kaba kongsan tam ha ka jingim ka long ka jingieit briew .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Rajendra Institute of Medical Science bad Seva Sadan .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
Ka FilmDistrict ka la thmu ban sam ia kane ka phlim ha ri America , hynrei kane ka kompeni ka la khang noh bad la shah pynrung noh ha ka Focus Features jong ka Universal .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case tuh pyrshah ia ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka India kan nym thaw jingeh halor ka jingkylla ka suinbneng : Modi
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kamalinee Mukherjee , ka Jagapati Babu , u Lal , u Namitha , u Vinu Mohan bad u Bala .
Na ka bynta ka kynhun kaba la jop , u Mandeep Singh u Gurpreet Singh , u Sumit bad u Ravi ki la thep mar ar kol .
U nongmudui u la tuklar ia ka .
Katkum ka Ayurveda , ka met ka long kaba la lum lang da ki phra tylli ki bynta .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki kylli balei ka Sena ka la mynjur ban iakhun ia ki seat kiba kham duna lada ka la kut jingmut haduh katne ban shim ia ka bhah bor kaba 50 : 50 .
Ki la ia shoh ia baroh kiba wan ha khmat jong ki .
Ka Sonia Gandhi ka pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur
Ïa ka Alternative academic calendar na ka bynta ka secondary stage kaba dei ka Class IX bad X la pyllait paidbah da u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ha New Delhi mynta ka sngi .
Mynta ia ka ktien Korea la thoh la jan tang da kaba pyndonkam ia ki dak Hangul kiba don tang khyndiat ki dak China .
Ki Kam Babha Ki Kyntiew ia ka Jingiadei Babha Kumno ka jingleh ia ki kam babha kan pynbha ia ka jingiadei ?
Ngi la don ka jingiakren halor jong ka
Ha ka Baibl u la pynpaw shai ia ka mon bad jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei bad ka jaitbynriew briew .
0 ka dei kawei na ki phlim India kaba rem dor bha kaba la ju shna bad ka la kylla long kaba ar ha ka jingkiew dor jong ki phlim India hadien ka Baahubali 2 .
Na kitei ki 21 ngut ki MLA , u nongthaw ain ka Rajouri Garden u Jarnail Singh u la iehnoh ia ka shuki shuwa ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab .
U Moses u la long u nongmihkhmat jong U Blei . Kumta u Moses u la long kum U Blei ia u Aaron uba la kren kum u nongmihkhmat na ka bynta u Moses .
Tang kawei ka sien ba ka Sania ka la poi sha ka phainal ha ka jingïalehkai arngut jong ki kynthei jong ka Grand Slam shwa kane ka dei ha ka French Open 2011 ryngkat bad ka paralok jong ka na Russia ka Elena Vesnina .
Ym lah ban shim palat ia ar tylli ki jingpynbna ha kawei ka jingialang ban khot ia ka jingmut jong ki myntri .
Ki pulit ki la pynthiah ia u Milon ha Satkhira Sadar Hospital ha ka por kumba 2 : 15 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ki jied ia U Blei uba khlain . Ki kyndon kiba khlain . Ki nongpyniaid kiba khlain , ki akor ne kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha .
DW : U la wad bniah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka ktien la palat 30 snem .
Ka index ka la shong ha kaba kut 156 . 76 ki point lane 0 . 56 percent ka la hiar sha ka 28,051 ngut. 86 .
Lada ka long kumta , phi dei ban pyndep ia ki jingdonkam ban im junom ha ka Paradais .
Bad ngi dang ioh ia ki kaiphod kiba itynnad biang .
Ka jingkhang , ki jingkhang ha Sopore . La pynsangeh ia ka Internet , la khang ia ki jaka pule .
Ka don ka kamra wiggle kaba rit bha .
La weng haduh 105 LMT ki mar bam .
U syiem William bad ka Kate Middleton ki lah ban pynsangeh noh ia ka jingleit sha Pakistan .
, ka Ilkal ka don 51, 956 ngut ki nongshong shnong.
Ka Sushma Swaraj ka la khlad noh hynnin ka miet hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam .
bad ka paw ba la lap ia ki .
Ki la don shibun ki jingiap .
U slap , u slap u lah ban jia ha Himachal .
Ka la iakynduh ia u Pt Satyadev Dubey , u guru ba nyngkong jong ka bad ka la leit ban long shi bynta ha ki katto katne ki jingpynmih Hindi hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ka ain thymmai kaba dei ban treikam hadien kane ka aiom lyiur , ka khanglad ia ka jingpynpoi pisa online khlem da pynpaw kyrteng sha ki seng , bad ka khang pyrshah beit ia ka jingpynpoi pisa online khlem da pynpaw kyrteng hapdeng ki briew shimet .
Lah ban ong ba ka elekshon ka lah ban long kaba kham bha .
Ki sdang ban iaid sha kadiang bad sha kamon , lane shaneng ne shapoh , lane ha .
Ka iingbishar ka kyntait ia ka jingkyrpad .
Tang halor kane ka nongrim lah ban pynbeit ia ka jingpynmih bad jingsam ia ka bor ding ilektrik ha ka nongrim kaba thikna bad kaba myntoi ia ka imlang sahlang .
Ka donkam tang ia ka jingthmu kaba stad .
Ha ka bynta ba shapoh la khmih lynti ba kan kit ia kajuh ka jingpynbeit bad ki tiar na ka model ba la buh .
" " " Wat leit jemnud sha kata ka miet ba bha " " , da u Dylan Thomas "
Ko Rich. Ka la dum hangne ​​.
Ka khlieh ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynbna ia ka rai jong ki party ban jied ia u Pranab Mukherjee ha ka elekshon President ka jylla .
Ka jubab ka la pynlong ia u Patel ban kylli hato ka sorkar jylla ka ngeit ne em ia ka jingdon jong ki ksuid .
Mynta ka step nga la shna ar tylli ki cake bad kawei ka batch jong ki jingbam .
Katei ka jingkren ka dei ka jingkren shun kaba la rim bha , hynrei hadien ba ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur , u Vajpayee u la kam ba ki jingkren jong u kim dei kiba la thmu ia baroh ki Muslim hynrei tang ia ki Muslim kiba lehnoh .
Katba ka phlim Baahubali 2 ka la pynliem ia ka Dangal ha ka jingiakhun ban long ka phlim kaba kamai bun tam ha ka ktien Hindi , kane ka phlim ba la ak da u Aamir Khan ka la pynpra ia ki rekod ha China .
" " " " "... nangta ki nongpang kin shu iohsngew tang Dude, thiah, phi " "re skru!"
Hato phim sngewtynnad ia ki ?
Ia kane ka jingsumar la leh ha ka hospital Sir Ganga Ram jong ka nongbah Delhi .
Ha Kerala , ki tnad sorkar shnong ki la don ka bynta kaba khraw ha ki kam pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih hadien ka jingshlei um bad ka jingpynbha pat , u la ong .
Ym kum ka pisa kaba lah ban pynim , ka por ka dei ban pynlut , lym kumta kan jah noh .
Hynrei shano ka tnga jong u Lots ka don ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka seng hockey jong ka ri India u KPS Gill .
Ia kane ka rukom electrode la pyndonkam ban thew ia ka jingkhlain jong ka bor ding .
U nongpynpaw bad u nongpynwandur ia ka jingkhein
hynriew tylli ki projek ba la mynjur ban kyrshan ia ki kynhun pyntreikam .
Ka jingbymhok ka don ha ka jingkhraw jong ka .
Kumta, phi lah ban iohi ia ka jinglong jong ki jaka pyndonkam, ka jingpynmih ia ki mar.
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumta kane ka dei ka daw ba haba ngi leh ia ka jingbishar bniah ia ka por treikam , ngi pynleit jingmut ha ka jingpynbeit jong ka jingroi jong ki function ba la ai na ka bynta ki por treikam .
U nongthaw ain jong ka PPP u Safdar Abbasi u la ong ba ka jingeh ha ka jinglong nongialam ha ka party ka dei ka daw kaba pynlong ia ka jingkiew jong ki lehnoh ha Pakistan .
U Anandamoyi u la kylli shano phin leit ?
Kam dei uwei u briew uba pynmih ia kata ka jingkren , hynrei ka dei ka sur ba iatylli jong ka 1 . 25 klur ki para ri jong nga kiba sawa na ka Kut Basaw .
Ki seng kolshor Library 1 , klob 15 , seng ialehkai 32 , kynhun ialehkai 1 , seng kynthei 2 , jingkhawai jatra 1 , jaka peit phlim 3 , madan ialehkai 55 .
Bad nangta ka climax haba , ha khmat une u paidbah uba bun , nga la ioh ia ka burom ban ktah shisha ia ka kti jong u !
6 Ka jingpyllait na ki jingmlien bad ki jingleh kiba pynsniew .
Ka party ka la jop ha ka jingpyrshang kaba lai .
Hato ka la rub ia lade da kano kano ka tynrai ?
Bad ka dei ka bol !
Palat san spah tylli ki krem ​​yn pyndep mynta u snem .
Ban buh jingkut ia ka .
U Crowe u la long u nongpyniaid jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka New Zealand naduh u snem 1999 haduh u snem 2003 .
31 tarik u Nailar 2020 bad ha ka 1 tarik u February 2020 , ban wanphai biang ha ka sngi kaba bud .
Lada jia ba kan jia kano kano ka jingjia , ka ri ka la pynkhreh bha da ki jingthiah kyrpang , ki tiar pynhiar mynsiem , ki PPE , ki mask bad kiwei kiwei . , u la pynpaw .
U kyrmen ba ngan bud ia ki ain jong ka Jylla bad kiwei kiwei .
" " " Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingkiew jong ka kriket India ."
" Ki riewstad jong ka ri France ki la noh synniang sha ka " " kambah jong ka Ivory Coast " . "
Kum u dkhot jong ka iing dorbar u la pyrshah ia ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ban pynkhlain ia ki jingpyniaid ia ki patent ha India .
Ka mariang ka la jah noh na ka pyrthei , ka mariang kaba ngi ju sngewtynnad .
U CM u la ong ba kane ka kam ka long kaba sngewkhia bha .
Kane ka pynpaw ia ka jingbha ym tang ia ka imlang sahlang hynrei ia ka ri baroh kawei .
Hynrei ki pulit ki suba ba ka jingialehkai kaba la rim ka lah ban dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ka Blei kynthei ka shong beit nalor kane ka tyllong um bad la ngeit ba ka long kaba donbor shibun .
U Arun Govil u leh ia ka bynta jong u Shri Rama . Ka Deepika Chikhalia ka pyni ia ka Sita . U Sunil Lahri u la ak kum u Lakshman . bad u Dara Singh kum u Hanuman .
Kane ka suloi ka la jah kuli .
La sam ruh ia ki khusnam bad ki syrnod sha ki nongjop .
Lada kata ka long kaba donkam , te ym don Hindu uba lah ban ialong paralok bad u Khristan .
Ki briew ki la ieit ia ka haduh katta katta .
La ai jingkyrshan pisa shuh shuh sha ki karkhana ha ki bynta ba la pynkhih ha kylleng ki karkhana shna tiar bad ki karkhana shakri .
Khnang ban pyniar ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ka long kaba donkam ban pynkylla ia ki kot ba thikna jong ka jingstad bad saian jong ka juk mynta sha ka ktien Bangla .
Ka GeM ka don palat 15 lak tylli ki mar bad kumba 20 000 tylli ki jingshakri , palat 3 lak ngut ki nongdie bad ki nongpynbiang jingshakri kiba la register bad palat 40 000 tylli ki seng nongthied Sorkar .
Hadien kata nga la tip ia ki kyndon , nga la sngewthuh ia kaei kaba nga dei ban leh hynrei ngam shym la leh .
" Tang hadien ba la sngap ki rangbah ki lah ban pyni nuksa " " ia U Kpa uba bishar khlem da leh shiliang khmat . " " "
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Vijender Gupta u la wanrah ïa kane ka mat ha kaba u la ïadon lang da ki paralok jong u u Om Prakash Sharma , u Jagdish Pradhan bad u Manjinder Singh Sirsa .
Kumta , ka jingmyntoi jong ka model jong phi ruh ka lah ban don hapoh ka jingkylli .
Kumta kan hap ban shah bishar ha ka iingbishar .
Palat shiteng na ki samla kiba hapdeng 13 bad 19 snem ki ong ba ki la leh ia ka jingshongkha khleh .
Baroh ar la khmih lynti ba kin dep ha u snem mang tyngka 2017 .
U Dr Kulwant Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ym don kawei ruh na kita kaba jia hangne ​​.
" Ka Tiina kaba la kdew mynshuwa ha kane ka thup jingthoh ka ong : " " Naduh ka sngi ba u Timo u la iap nga la sngew ia ka jingkyrshan U Blei ."
U la ong ba ka jingpynbna ia baroh ki iing kan long ha ka 1st quarter jong u snem ban wan .
Ngam sngewtynnad ban lehkai mamma .
Hooid , ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingkhawai shongkurim hi bad ia kano kano ka jingialang kaba lah ban bud la ju pynbeit lypa .
Ia ki dur jong ki la sam online .
MS Dhoni : Ka khanatang bym lah iathuh kan sa mih ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka jingdon jong ka Chromium !
U dei ruh u nongrwai uba jop .
Ka KTM 390 ka la pynpaw khatduh ha ka EICMA 2019 .
Ka Delhi Metro Rail Corporation ka la khang ia ki khyrdop rung bad mih jong ka station metro Sukhdev Vihar kaba don hajan namar ka jingiakhih kaba jur bha .
Kumno uno uno u lah ban tip ei ei ? Tang ma phi bad nga ngi la tip .
La kem sa saw ngut ha ka kam pynlong briew
U Sanjay Sharma uba shah kynnoh u dei uba sah ha Gangnahar ha Haridwar .
U Kohli ruh u la leit na ka bynta 7 .
Ka la ioh ia ka . Hangta ngi leit .
U myntri barim ka tnat ka leit ka wan jong ka jylla Tamil Nadu u Senthil Balaji .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la sngewlyngngoh kumjuh .
Ki kulai bad ki masi ki ju ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang rabies .
Hynrei ym pat lap ia ki dak ki shin jong u khniang jingpang coronavirus .
Nangta ki paralok ki thmu ia ka jingkhawai bad ki khot ia u Ankit bad ia ka Pallavi baroh arngut , da ka jingkyrmen ban pyniasoh lang ia ki bad ban long kiba jop .
U Biden uba dang ïalap elekshon ha ka nongbah Erie ha ka Jylla Pennsylvania kaba dei ka madan thma ha kawei pat ka liang u la kynnoh ba u Trump u ïada tang ïa ka jingmyntoi jong ki riewstad bad ki heh spah .
Haba kren ha kane ka sngi ka myntri ka sorkar pdeng ka MDWS ka Sushri Uma Bharti ka la ai khublei ia ki nongjop bad kyrpad ia ki ba kin dang ai mynsiem ia kiwei pat ban shim ia ki kam pynkhuid ha ka thain jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba palat 500 ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka don ka jingiakren halor ka jingpynduh pisa ha ka ri .
Ka ANI ka thoh ha ka twitter jong ki , ki jaka pynher pyntriem ha Balakot , Chakothi bad Muzaffarabad ha kylleng ka LOC ki la shah pynjot lut ha ki jinghiar thma na liengsuiñ jong ka IAF .
Ka jingshah pyniap masi ha u Dadri : Ka iingbishar ka la hukum FIR pyrshah ia ka iing ka sem jong u Akhlaq halor ka jingkynnoh pyniap masi
Phi lah ban shim ia ka ain ha la ki kti .
Hato kan pynmyntoi mo ia ka Congress ha ka elekshon Assembly ?
Ka long ka shiphew na ka ar .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ki Mughlai ong u Modi ha ka jingialang ha Surat .
Kumta nga la pyrkhat ban pynkha khun .
Ki pulit ki la kam ba u la shah siat katba u dang pyrshang ban phet krad katba u dang siat .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka dei ban ieng na ka bynta ka hok jong ki , u la kyntu .
Kochi : La khmih lynti ba ki paidbah kin don ha ka madan ïalehkai jong ka ISL hapdeng ka kynhun trai ri jong ka Kerala Blasters FC pyrshah ïa ka Atletico de Kolkata .
U Suresh Raina bad u Yuraj Singh ki la hap ha ki jingshah shoh kiba artatien.
Mynta u Commandant u dei u Lieutenant General Sheikh Mamun Khaled .
Ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shalan ia ki jain shabar ri .
Ha ka synshar paidbah dei ban iohsngew nyngkong ia ka sur jong ka Liang Pyrshah wat la ka long tang uwei u briew .
Haba batai bniah ia ka jingpyni dur ia ka liengsuin kot kaba nga la dep kdew , ban pyni haduh katno ka long kaba khlain bor ka jingpynwandur .
Ia u sohjew lah ban bam thymmai , la pynkhriat kum ka jingbam , ha ka dur ka umphniang , lane kum ka umsoh .
Ka jingrung kan long kaba laitluid na ka bynta baroh .
U Mayor barim u Sehgal u la ioh jamin
Kane ka long ban thew ia ka jingtreikam jong u kyrtong hapoh ki jingeh bad jingtlot .
Ki don shibun ki briew kiba thoh ia ki jingthoh kiba sniew bha .
Katkum ka FIR jong ka NIA , ka thup jong ki nongshah kynnoh ka kynthup ia 11 ngut kiba la pynpaw kyrteng bad kumjuh ruh kiwei pat .
Ka rukom jied : Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingbun ki marks ha ka eksamin ba la pyntbit .
Ki don 20 209 ngut ki samla pule ha ki skulbah bad ki kolej ba iasoh bad ki .
Kane ka jingmut kam dei kaba lah ban jied .
Ki Muslim ruh ki dawa ia ka hok halor kata ka jaka katkum ka Quran .
Nalor kine ki jingpyniasoh rel , ka jingtrei halor palat ki phew tylli ki jingkieng rel ka la sahteng la bun phew snem namar ka jingbym don jingbit na ki Rel .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynkut kaba thikna kaba ngi don ka jingkitkhlieh ia une U Blei .
La ong ba u Choksi u la phet krad na India da ka passport India ha ka taiew ba nyngkong jong u Nailar 2018 .
Ka tnat jingshakri hi ka long kaba la synshar da ka tnat khaii pateng kaba heh bad kaba rit , kaba pyni ia ka bynta jong ka Tbilisi kum ka jaka pynpoi bad pynpoi marbam na ka bynta ka ri bad ka South Caucasus .
Khusnam Mark Twain na ka bynta ka jinglehkai sngewbha ha America
Shakhmat ka BJP ha baroh saw tylli ki seat ha Himachal Pradesh
Ka Alia Bhatt ka la sam ia ka dur throwback jong ka kmie ka Soni Razdan ha ka sngi kha jong ka.
Kane ka treikam bha na ka bynta jong ngi .
U president jong ka America u Donald Trump u la thep vote ha ka sngi Saitjain ha West Palm Beach Florida bad u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien kata : Nga la thep vote ia uwei u rangbah uba kyrteng u Trump .
Kum kata ka jinglehkai ka lah ban long kaba rit , ka pynjanai ia ki bor ban peit bniah , bad ka hikai ia u briew shano ban wad bad kaei ban wad .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ki kam runar ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka por ka um kaba mih na ka sniehdoh bad ka sniehdoh ka ia khleh lang bad ki sperm bad lyngba kine ki ar tylli ki sniehdoh ka iakynduh ia ka lynti jong ka sniehdoh hapoh ka sniehdoh .
Ki kwah ban pyndep nyngkong .
Ka jingeh ka long ka jingduna ki nonghikai .
Ka bench ka la pynngat ruh ia ka jinglut kaba T.25 lak ia u nongujor namar ba u la pynsyrwa kai ia ka por jong ka iingbishar .
Nalor kata , man la u snem la antad ba kumba 20 million haduh 40 million ton ki jingthaw ba im ha duriaw ki shah kem bad shah bret biang sha duriaw kiba ju mynsaw ne iap .
U Ranveer bad ka Deepika ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim kum ka Ram Leela , Bajirao Mastani bad ka Finding Fanny .
U Gouramangi u dei uwei na ki nongialehkai ba la pynitynnad bha ha ka phutbol India ha kine ki por ba dang shu dep .
Nga tip ia kaei kaba phi la leh ha ka por Ungli , katno phi la pynshitom ia ka Kangana bad katno phi long u nonglehbein uba heh jong u Karan Johar .
Ki nongkhein bean kim ju pyrkhat ba ka jingim jong u shipai ka long kaba kordor 300 grand .
Oh ki jaka ba phin leit !
Ha ka jingiathuhlypa kaba khraw jong u kaba kdew sha ka sngi jong ngi bad ka por jong ka jingkut , U Jisu Khrist u la pynbna : Ha ki jaitbynriew baroh dei ban ialap nyngkong ia ka khubor babha .
Nga don ka jingtbit ban thoh .
Kata ka dei ban long ka jingkut jong ka .
Ha kaba iadei bad ki rukom pule , ka pyndonkam ia ka rukom pule por credit .
Katkum ka jingwad bniah jong ki TIBs , ryngkat bad kiwei kiwei ki jait jingbamsap baroh , ka pisa kaba heh bha ka hap ban siew na ka bynta kawei ka trok ha ka kad liengsuiñ jong ka Burimari .
Ka jinglehkai jong u ha ki ar tylli ki samoi IPL ba la dep ka long kaba itynnad bha .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la ïakren bad u DGP ka jylla u Gautam Sawang bad u nongsynshar jong ka Visakhapatnam u Vinay Chand kum shi bynta jong kane ka jingbishar bniah .
Kata ka long baroh kaba don ha ka .
Ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum .
Ka kham saphriang sted ha ki kynhun WhatsApp ban ia u khniang jingpang coronavirus ha India .
Kiba bun ki perimeter ruh ki lah ban test haduh 80 ne 90 degree .
Ki kot ki sla ki kynthup ia ka por naduh u snem 1950 haduh u snem 2016 .
Ki phareng ki long kiba pyrshah ia u Bose .
" Nga lah ban iohi kumno kata ka lah ban long ka jingsngew kaba pynjem mynsiem shibun." " "
" " "Ki lyoh ki la bthei bad dei na kata ka daw ba ngi la leit ban pynher," " la pynpaw ka jingpyniaid ia ka mishon ha ka TV jong ka NASA."
La ngeit ba ka India ka don kumba 400 haduh 700 tylli ki ‘Snow Leopards’ kiba la saphriang ha kylleng ka Himachal Pradesh , Uttarakhand , Sikkim , Arunachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad ha Ladakh .
Nga don ki jingduna , shisha .
U Manohar Lal Khattar u myntri rangbah ka jylla Haryana bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Keshni Anand Arora ki long napdeng kiba la wan ban thang ia ka metiap .
Ka Katy Perry ka la pun khun , ka la pynpaw ia ka baby bump ha ka video jingrwai ba thymmai .
Khatduh eh , hapdeng ka jingkynthoh bad ki jingiakren ha ka Twitter , ym lah ban iehnoh ia ka jinglehkai tyngshop jong ki nong Venezuela .
Ka Peer to peer ka ailad ia ki nongpyndonkam internet ban pynkylla ia ki file beit beit , ym lyngba ka jingpyndonkam ia ka website lane ka directory .
U la aiti ia ka tiket , u la ioh ia ka kot shong kali kum ka jingsiew kylliang , bad u la aiti ia ka ha kata ka khynnah kynthei .
Lada tang u Maharaja u la kwah ban rung , u Gandhiji um lah ban iada ia kum kata ka jingrung .
Ka India kan iakhun final ha MCG ha ka 8 tarik Risaw 2019.
Ym shah ia ki lieng tong dohkha nabar ri ha ki um jong ka ri India .
Ia ka tarik pynmih thymmai yn sa pynbna shen .
Kane ka la long ka por ba ha khlieh duh jong ka jingim sain pyrthei jong ka .
Hynrei ngi lah ban khang bad pynsangeh ia ki jingthoh bym shym la pynbeit ryntih ban leit sha ka TV .
U Virat Kohli , u Kapten jong ka RCB un nym lah ban ïalehkai ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka VIVO IPL namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sngewsih .
Ngi la pynmih ia ka jingai jingmut sha baroh ki Jylla ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ka Ain bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong bad ki mar ki mata .
Ha kaba pynkut ngan ong ba ka India ka shimkhia ban kyrshan ia ka jingsuk , jingshong suk shong sain bad ka jingkiew shaphrang ha Maldives .
Ki surok kiba bha , ki kali bad ki hotel ruh .
Ka rai jong u Trump ka la shah kynthoh ha ki liang pyrshah .
Ka jingbeh kam jong u Trump ia u director ka FBI u James Comey ka la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai
Katba u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh la mihkhmat da u political secretary jong u u Karan Pal Singh , ia ka sorkar jylla la pynieng da u nongiarap jong ki myntri rangbah ka jylla u BIS Chahal .
Bad ngi lah ban bat hangta .
U President u la ong ba ha ri India ia ka ophis jong u CAG la buh da ka riti synshar ka ri India .
" " " Katkum ka jingong jong ka World Health Organization , ym don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ki jingong ba ka umsoh umsoh kan " " " " pyniap ia u khniang jingpang bad iada ia phi . " " "
Hato ki nongialam jong ngi ki sngewthuh ia kane ?
Lada ki sorkar kiba mynshuwa ki la thaw ia ki ain kiba kum kine mynshuwa , te ki nongthied iing kin ym donkam ban leit sha ka iingbishar bad ka kam die jaka kan jin da la kiew bha .
Baroh ar tylli ki longïing ki kynthup ïa kiba bun ki jait sim kiba la kheiñ kor bha kum ki sim ïalehkai bad na ka bynta ka miej .
" " " Ka long kaba kyrshan ia u ."
Hynrei ia kajuh ka dawai lah ban thied online khlem kano kano ka jingthoh doktor .
Ka kam lehbha ka dang iaid shakhmat namar ka jingshimti ia ka jingkitkhlieh da baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad .
Pynmih ne wad ia ka square root .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha ka por kumba 4 baje janmiet .
Uwei u lah ban long uba jop ha ka kam lada u pyrshang .
Ngi shem ia ki pattern , bad ngi pyni ia ki .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ka .
" " " Ki kynthei kum ka nuksa ki dei ki Muslim . Ki sngewnguh ia ka BJP namar ba ka la shim ia ka sienjam kaba shlur ban weng noh ia ka triple talaq ".
Ha shwa ka jingialehkai u kapten ka England u Joe Root u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U President u la pdiang ia kane ka kot na u Dr . U Karan Singh uba la pyllait paidbah ia ka .
11 Wat ki khynnah kiba la kham heh teng teng ki donkam ia ka jingpynshlur ban sngap jar .
Ka kam jngohkai pyrthei ka pyndap ia ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban mad ia ka mariang khlem da pynsniew ia ka ne kaba pynthut ia ki jaka sah jong ka .
Kine ki ain ki la ai jinglaitluid ia ki .
Sngewbha ai jingmut ia ka dawai kaba biang ?
Nga pynkut ia kane ka jingthoh da ka jingtip .
Ngi hap ban pynim ia ka pateng samla jong ngi .
Ha u snem 2018, ka la long 64 ngut. 80 lak tylli ki jaka .
Ka dei kawei na ki phra tylli ki jaka sah ha ka thain Chittagong .
Ka pynduna ia ka jingsma hapdeng ar tylli ki sla nar bad ka kiar na ka jingiakynduh hapdeng kine ki sla ban lait na ka jingsma ba la pynngam .
ki kpa ki khun kynthei ki ri khun ki shynrang
2 Wat la u Soitan u la pyrshang khlem sangeh ban pynthut ïa ka jingthmu jong U Blei , ka kam ïalap ha ka spah snem kaba nyngkong bad kaba 20 ka la ïakynduh ïa ka jingjop kaba phylla .
La thmu ban shna skul thymmai bad la pynthymmai ia ki iing jong kiba rim .
Ki rong ba kongsan kiba don jingkitkhlieh ki long : Ka Chlorophyll ka dei ka rong ba kongsan ha ki jingthung . ka dei ka chlorin kaba shim ia ka jingshai kaba saw bad kaba saw katba ka pynphai ia ka jingshai kaba saw .
Ka pung Reelfoot ka plie ia ki lieng baroh shisnem .
U Arjun bad u Ranbir ki ia kynduh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Teng teng , ki post kim ju poi .
Ki don bun ki blang kiba ieng hapdeng jong ki .
Ngi iadei dur bha , hadien baroh !
Kumta , balei phim rep ia ka ?
Haduh u bnai Jymmang 2019 u don ha ka kyrdan ba No . 2 ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC , hadien ba u la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki por bapher bapher hapdeng u snem 2016 bad 2018 .
" Ngi kwah ban pynneh pynsah ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain bad ngi , shisha , ngi kyrshan ia ka jingiakren beit hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir bad kiwei kiwei ki mat kiba sngewkhia " " ka la ong .
U Warner u don ha ka 23 snem bad un shim ia ka jingiakhih katba u Renshaw u don ha ka 15 snem.
Ka R v . Ka Regal Press Pty Ltd :
Ki leh pyrshah ia ka bor synshar . Nga pyniapher hapdeng ka jingleh pyrshah namar ka jingshlur jong ki jingngeit jong uwei bad ka jingleh pyrshah namar ka jingbym sngewrit ia lade .
Wat ha ka por ba nga dang pule ha ka kolej doktor ruh nga ju phong da ka jain lieh ha kata ka por .
Baroh ar tylli ki seng ki la ai jingkren pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha ka jingma jong ka jingpynsuk palat , ngi la poi ha ka kyrdan ba ki nongkamai kiba heh tam ki pynleit jingmut ha ki katto katne ki kompeni , ha kaba kiwei pat ki bun kiba duna kum kine ki lad kamai .
" Phi tharai ba ngan ialeh lang bad phi ? " " "
Ki lah ban lait na ka jingkitkhlieh .
Balei ki kyrteng jong baroh ki nongtuh ha kane ka ri ki kut tang ha u Modi kylli u Rahul Gandhi .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah India ha Kharagpur , u la pule ia ka kam shna mashin .
Uwei u heh jong katei ka tnad pahara u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ha ka sngi thohdieng : Kham mynshwa ka China kam shym la pynkhreh wat ban kren shaphang u Pangong Tso .
Haduh 30 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Hyderabad : Kawei ka khynnah kynthei kaba la shah thang ha ka jingkynnoh ba u lok jong ka u la shah thang , ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka .
ka dak ha u dieng ha ka lyngkha harud um .
Ki jingpynrung ba la buhrieh ki dang iaid mynta . Hato phi kwah ban mih na ka rukom ba rieh bad ban weng noh ia ki jingpynrung ?
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingtrei ba aiti lut , ba khlem sangeh bad ba kordor na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Naduh u snem 2001 ka India ka la nang pynjur ia ka jingsynshar jong ka ha Afghanistan .
" U Naqvi u la ong " " " Ym don mano mano ba dei ban pynlong jaitbynriew ia ki jingjia runar ."
Lada don kiba kam ba kane ka dei ka jingjop shimet jong u , te ki long kiba sngewthuh bakla .
Ha ki bynta ba sdang , ka jingpyrkhat kan long ha ki nongbah Tier 1 ban pynbun ia ki jingdonkam ban charge .
Ngam lah ban leh hok ia u tnga bad ka khun jong nga .
plie ia ka auger bad buh ia ka ha ka thliew auger .
" Kata ka long namar, kumba ong u Sharat Sabharwal, uwei pat u heh commissioner barim jong ka Pakistan, " " Ka kynhun shipai ka dang long kaba neh, bad da ka jingmih noh jong u Sharif, ka don ka jingduna shuh shuh jong ka jingiadei bad ka India."
" " " Hooid nga kwah ban kylli kawei ka jingkylli balei katkum ka kyndon 24 jong ka CrPC ba kham mynshuwa la thung ia ki nongmudui paidbah da kaba iamir jingmut bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ? "
Ka Reuters ka iathuh ba ia kane ka kot lah ban ioh ha ki dukan kot ba pawnam jong ka nongbah khaii jong ka ri Yangon .
Ka Netscape Navigator ka don shibun ki jingdonkam ban ia ka Mosaic web browser .
Watla ia ka rai jong u la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka hynrei la pyndam noh ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Bunsien , kine ki jingkylla ki jia ynda u virus u la ktah nyngkong ia kiwei pat ki mrad kiba shong .
U Bagrat Asatryan u la shongkurim bad u don arngut ki khun shynrang .
U riewstad jong ngi u la hiar na ka kali jong u , bad u la shim ia ki kot ki sla Pakistan jong ka iing jong ngi .
La iada ia u hapoh ka ain iada ia ki mrad khlaw 1972 jong ka ri India .
Hynrei ha ki 100 snem ba nyngkong jong ka jingsynshar phareng , haduh ki snem 1870 , ki kynrad nongsynshar phareng ki la long ki nongshun ba kongsan na ka jingpeit jong kiba bun ki nongrep .
Hynrei shisha , ki briew ki sngewtynnad ban don sawdong ki khyllung .
Kane ka long kaba thikna ba kam treikam .
U Parrikar u la risaiñ na ka kam kum u myntri kam pohiing ban long u myntri rangbah jong ka jylla trai jong u .
Khatduh khatwai u la sangeh noh ban niah ia ka kali .
Namar ka jingkiew ki kam bapher bapher jong kane ka ophis , ka jingduna jaka ka mih .
Kane ka bill ka don ruh ia ka jingpynkylla ia ka ain GST .
Mynta , ka iingbishar ka ong ba kam shym la don kano kano ka jingthmu .
Ki briew kiba bun ki la mih noh na ka ri .
Nangta ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka Germany ka pyndonkam ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingstad satellite na ka bynta ki kali heh .
Ha kaba bun ki kyrtong kiba la pyrshang bad test , u AAP u la jied ia u Nainnder Singh Shergil ban ia khun ia ka shuki Anandpur Sahib Parliamentary seat .
Ka Patiala ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jylla baroh kawei namar ba 42 ngut ki samla pule na ka distrik ki la rung ha ka thup jong ki khynnah skul .
Ka jingpynwandur ia ka phlim da u Sayak ka long kaba ha khlieh duh .
Ki runar ki la don ryngkat bad ka .
Am ju pynroi ia ka jingialehkai jong nga , pynroi ia ki shot thymmai .
" " " U nongpeit u don ka bynta kaba kongsan ha kane . "
Namar ba yn nym lum ia ka khajna ba la thmu , u Zahid Hussain u la kdew , hap ban pyrshang ban ioh jingiarap shuh shuh nabar ri .
Ki kynthei kim donkam ban leh ia ka kam shipai .
Dang shen ka Indian Railway ka la rai ban pynkylla kyrteng ia ka Steshon Rel Arasalu ha Karnataka sha ka Steshon Rel Malgudi .
Kaei kaba phi leh , wat khot ia ka U . S . Ka Embasi .
La ong ia ka ba ngan ym wan phai shuh .
Lym kumta un jin da la lap .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan bad u Nawazuddin Siddiqui , ha ryngkat ka Huma Qureshi , ka Yami Gautam , ka Vinay Pathak , ka Divya Dutta bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kyrshan .
Na ka bynta kane , ki shah siew bai lutksan da ka sorkar .
Marquis bad , phi tip , ka dur kynthei jong kita , nga lah ban iasam ia ka khyllipmat jong ka histori bad phi .
Khnang ban weng ia katei ka jingeh , u myntri ka pule puthi jong ka Punjab u la rai ban thep da ka pisa .
Kumno phin iakynduh ia kane ?
Ka jingnoh synniang jong ki nongthoh khubor ka la long ruh ka jingktah kaba khraw na ka bynta ban pynmih khubor bad la pynbiang kham bun ka jaka na ka bynta ka jingthoh khubor ha ka 10 . 00 p . m . khubor bad ki khubor ba man ka kynta .
Ha ka jingshisha , ban iohi ia ki jingduna jong ka jingmut jingpyrkhat ba kynja mariang lah ban phai sha ka saian jong ka jingstad ba khuid jong ka jinglong ba shalor .
Bad u Judah bad ki hynmen jong u ki la wan sha iing jong u Joseph . namar u la don hangta : bad ki la hap ha khmat jong u ha ka khyndew .
U la ong ba ki nongrep ki la ia lum lang ha ki ar tylli ki surok bah kiba pyniasoh ia ka Punjab bad namar kane ka jingim kaba man ka sngi bad ka jingleit jingwan jong ki paidbah ba rit paid ka la shah ktah .
Ki koidi Portugal ki la pyllait noh .
Ka tnad pathai khubor jong ka AL ka la pynthikna ruh ba u Obaidul Quader u la khot ia ki 20 ngut ki nongiakhih ban iakren .
Bun ki jingtrei la pynlong ha kane ka rukom .
U khun jong u u Mani bad ka khun kaba kham rit ki la mynsaw jur .
Ka jingiathuhkhana ka iaid nangta .
Ngi lah ban ym long kiba riewspah hynrei ngi la iaid lyngba katto katne lynti sha ka ri kaba u Tagore u la batai : Ha kaba ka jingmut jingpyrkhat ka long khlem jingtieng bad ka khlieh ka long kaba jrong .
Katba ka snem 1914 ka nang jan , ki Khristan ba la pynsleh ki la sdang ban pyniakhlad noh ia lade na ka niam Khristan bym iaineh , da kaba kyntait shlur ia ki jinghikai bakla jong ka bad ki ialap ia ka jingkut kaban sa wan jong ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
Kum u riewstad physics , ka kam jong nga ka long ban sngewthuh ia ka mariang . Kumta nga la rai ban ai ia ki jingshisha katto katne ka jingpyrkhat kaba bniah .
" Ka Soundtrack jong ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha khamtam ia ka jingrwai " " KopamGa KopamGa " " . "
Ka England kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong hadien ba ka la jop nyngkong eh ia ka World Cup .
U Fonseca u la peit sngewsih hynrei um ong ei ei .
Ha ka jingshisha u la thoh : Nga im da ka jingngeit ha U Khun U Blei uba la ieit ia nga bad uba la aiti noh ia lade na ka bynta jong nga .
U la long u khun jong u Aeson uba long u syiem hok jong ka Iolcos .
Ki la lum pisa T.12 lak kum ka pisa lypa na u .
Ka Sorkar ka la ithuh palat 150 tylli ki projek hapoh ka jingthmu ba kongsan jong ka Sagarmala , la pyntip u Myntri .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong na ka bynta ka kynhun rangbah ha ka jingialehkai kaba lai jong u , kawei pat ka jingialehkai paralok pyrshah ia ka South Africa ha ka 5 tarik u Naiwieng ha Leverkusen ha BayArena .
U Noah uba riewblei u la dap 480 snem ha kata ka por . U la long khlem khun bad u la sah kumta sa 20 snem .
Haba jubab ia ka jingkylli ha ka kynta jingkylli , u myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Rathore u la ong ba hapoh ki kyndon ba iadei , ka tnad ka mang ia ka mang tyngka pynbna sha ki kot khubor .
Da ka jingïashim bynta beit jong ka Kudumbashree yn pynthikna ïa ka jinglong ba ïatylli ha ki Cluster Centre bad ki kompeni pynïaid iew .
Nga rung shapoh kamra jong u , da kaba plie khyndiat ia ka jingkhang bad da kaba buh ia ka kti ha ka jingkhang .
Ka long ruh kaba kongsan ba ïa ka jingïasngewthuh jingmut ba la ïoh hapdeng ka India bad ka China lyngba ka jingïaid lynti jong ki nongmihkhmat ba kyrpang dei ban burom bha da baroh arliang mamla , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Hynrei ki tynrai jong ka ki don ha Iran .
Kumno pat un tip ia ki kyntien ‘ Projek 24 ’ ba la thoh ha ka liang ba shadien ?
Khatduh eh , ka shong ha ki paidbah ban rai .
Ka don ia ki tnad kiba heh tam da kano kano ka bank paidbah ha ka jylla Maharashtra .
Ngi siew Rs 50 ban thied ia ka kard .
Ha ka jingpeit ia ka jingkhein jong ka suinbneng la pynkylla ia ka por skul ha ki skul sorkar .
Ka aktress ka la sam ia ki dur ba ka ring dur hapoh um ha ka Instagram jong ka .
Ka la long kawei na ki kor mobile ba la pyndonkam bha ha ka pyrthei bad la lap ia ka ha ki spah million ki tiar .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka saian bad ka kyrdan ha ka ain na ka skulbah Mysore .
Ka jingiakajia jong u Bernardo bad u Vasco da Gama halor .
Ka jingsoi ia ka soskular ban ai jingshakri ha ka liengsuin hapdeng ka India bad ka sorkar Nepal
Pynrem jur u president ka ri India ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri
Ia kine ki jingtyrwa la pule bniah .
1 Ka jinglong kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad ha kaba pyniaid ia ka pisa tyngka jong ka Jylla ka la long kawei na ki jingjop ba kongsan jong ka Sorkar jong ngi .
Ka ben park kaba don ar tylli ki maw ba la buh halor kawei pat .
Ki dang pynher maw snam ha ka kamra klas .
Nalor ki nongak phlim , ki nongmihkhmat na ka seng kynthei , ka Sandhya , ka Devi , ki nongiasaid ain , ki nongthoh bad ki nongthoh khubor kynthei ruh ki la don bynta ha kane ka jingiakren .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw .
Katba la pynngat ia ka case .
U la leit jingleit da ka passport Persia namar ba u la iehnoh ia ka jingthoh bad kumjuh ruh ia ka jingkren bad un ym soi ia ki phorm ba la dawa da ka sorkar Bilat jong ka Ri India .
Ka jingiakhun kaba jan hapdeng baroh lai tylli ki party ka lah ban long .
Kata ka dei ka rai jong ki briew jong ka ri America .
" U President Franklin D. Roosevelt " " ha ka lynti jong u sha iingmane , u la kylla long u nong iaid kai khlem da tip , haba ka jingiaid paidbah jong ka jingjop ka la pynthut ia ki kali ha khmat ka iing White House . " " " "
Hato phi sngew kumne teng teng ?
Ka step kaba 5 : Pyndap ia ka phorm aplikeshon .
Ki dkhot jong kiwei pat ki seng treimon sngewbha ruh ki la don lang ha kane ka jingialap .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi u Raman Singla uba dei u heh jong ka jingdie bad pyniaid iew jong ka kynhun SBP u la ong ba palat 400 tylli ki unit la dep ban die ha kane ka projek .
Ka kam kaba kongsan jong ki Bawm ka long ka jingrep jhum ha ki lum ki lum .
Ki wan ha ki dur bapher bapher .
Hynrei hato phin sah hangne ​​sngewbha ?
Ki Nongïalam ki la pdiang sngewbha ïa ka jingïalang ba nyngkong jong ka BRICS Business Council kaba la long dang shen ha Johannesburg , South Africa bad ki la pynshlur ïa ki nongkhaii ban pynbun ïa ka jingïadei bad ka jingïatreilang .
Uwei u nongap khlaw u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Wat hadien ba ki la pynbna ba kin leh ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la ong ia ki ban leh , kim shym la leh ia ka mon jong u .
U ialehkai bad ki , u tei bad ki , bad bad ki , u pyrkhat ia ki jinglah ki bym kut .
Haba la shim ia ka Yancy , ngi dang iadei .
U Radhakrishnan u Chairman ka Gandhi Smaraka Nidhi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka elekshon ka la don palat 80 percent ka jingthep vote .
Ka index kan bat 10, 000 tylli ki jingthoh , kumta kan shim por palat 14 tylli ki jingïanujor .
Ha ka rukom kaba thikna , ka dei ka jingkhawai jong ka ri kaba la pynkyntang na ka bynta ka jingkhawai jong ki Riewkhuid u Petros bad u Paul .
Sdang ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha Guwahati
Ka long kum ka pdeng jong ka Amerika .
Lai ngut ki pulit ki don napdeng kiba mynsaw , la ong u Seddiqi .
Mynta ka jingbam miet ka ju long ka shit , wat la katta ruh .
Haduh 44 ngut ki shipai la iathuh ba ki la iap ha ka por ba thoh ia kane ka khubor .
Khnang ba ki nongsynshar kin tieng ia u syiem , u syiem u dei ban tieng ia ki kumjuh .
U myntri ka tnad khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Tamil Nadu u R B Udhaya Kumar uba la phah sha Kanyakumari ban buddien ia ki kam ai jingiarap u la ong ba la shim ia ki sienjam ban pyntuid ia ka um na ki jaka ba la shah rong noh ha ka um .
U Radhakrishnan u la ong ha ka shithi sha u ED .
Nga la ju ioh ia ka jingshaniah haba nga ialehkai ha kum kine ki jinglong .
La pyllait im ia ka longkmie kaba sahkut ha Saudi , ki bahaïing ki ïaroh ïa ka Sushma Swaraj .
U khun jong ka u dei u Robert Howard Jr .
Nangta ka la rung sha ka Theatre ha ka Pule Puthi , ka tnad jong ka NSD kum ka nonghikai .
Namar ka Vijnana ka long kaba beit bad kaba kynja Blei pyrshah ia ka jingtip kaba khlem beit bad kaba long briew .
Ia kane la pynskhem da u nongrwai salm , haba u la pynbna : Nga ieit , namar U Trai u iohsngew ia ka sur jong nga , ia ki jingkyrpad jong nga .
Jammu : Ki nongkhaii ki kwah ba kin shah pyniap , ki seng sain pyrthei ki kwah ba kin mih noh bad ki nongthoh ki iohi ia ki kum ka jingma ia ka jingshngain .
U la sdang ban sngewthuh ia ka jingthmu jong Uta uba ka jingstad jong u u la iohi ba ka paw ha ka jingpule jong u ia ka physics .
Napdeng kiba iap ki don kawei ka longkmie bad lai ngut ki khynnah kiba baroh ki don hapoh san snem ka rta .
Baroh kin shong quarantine ha ki hotel na ka bynta 7 sngi .
Ki don ka jingiapher kol kaba 15 .
Ka trailer jong ka phlim ka la mih bad ka i kumba ka long kaba don jingkyrmen .
" U Weisberg bad u Joel Fields ki la ioh khur ha ka kyrdan thoh drama na ka bynta " " Ki nong America " " .
Ki nongtuh ki la tuh ia ka pisa kaba 5 lak tyngka .
Ha ka rong blue , phi lah ban iohi ia ki pronoun kiba iadei kiba phi la nang ban pyndonkam , mano , mano , kata , kano bad mano .
ha ka gas , ngi ' d shalor ka wah . Hynrei kane ka dei kawei na kine ki kambah barit jong ka mariang .
Ka la sngewkhia ia kata .
" " " Ki khynnah ha ki skul sorkar Delhi bad ki skul ba ai jingiarap kin ym donkam ban siew bai lutksan na ka bynta ki eksamin CBSE Class 10 , 12 . "
18 , 79 , 675 tylli ki dieng la thung da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Ka bor kaba khraw tam jong ngi ka long ka jingshah shitom jong ngi .
Lada ka Jabeda Begum kam lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ka , yn phah ia ka sha ka jaka set ha kaba yn sdang ia ka jingpynkynriah ia ka .
April 11 1998 Ka sngi ban kynmaw .
Napdeng kiba mynsaw la pynkit ia uwei sha Dhaka Medical College Hospital katba ia kiwei pat la ai jingiarap nyngkong .
Ka Nalin ka wan na Jaipur ha Rajasthan .
U Misbah u la long kapten naduh u snem 2010 bad u la leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta ka kriket jong ka Pakistan .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy u mih noh na ka jingialang .
Ngam lah, ko khun jong nga. Hynrei ngan sa wan biang na ka bynta jong phi , nga kular .
Colombo : U Lasith Malinga u la shah weng noh ha ka IPL namar ba um lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka kjat jong u la kumno kumno sa saw bnai .
Ka jinglong Khristan jong ngi kam ju iada ia ngi na ki jingpynbor kiba sniew jong kane ka pyrthei .
Hynrei hadien ka snem 1583 ka bor jong u ka la sdang ban hiar .
Ka Odisha Gajapati , Koraput , Malkangiri bad Rayagada ki dei kiba la shah ktah jur na ki 8 tylli ki District kiba la shah ktah ha katei ka eriong .
Ka jingduwai sha U Blei ka dei ban long kumjuh .
Kano kano ka jingpyrkhat kaba uwei u lah ban don shaphang u V . D . U Savarkar , da kaba bieit , bad khlem da dei hok , u la wad ban kyntiew ia lade sha ka kyrdan jong u .
U la iaroh ia kane ka jingthmu bad kyntu ia ki nongtrei jong ka NHPC bad kiba ha iing ha sem jong ki ban iatreilang bad kane ka kam kaba donburom .
" " " Ka la long kaba eh ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ."
Ka long kaba sngewsih shibun, la ong u Pawar.
Ia ka jinglong ba sngewrit jong ka hok U Jehobah la pynpaw pyrthei da ka jingwan U Messaiah .
Da kaba kdew sha ka krem ​​maw u Jackal u la ong , Phi tip ba u syiem jong ngi u la tymmen .
Ka jingjop kaba khraw ia ki pulit nongkyndong jong ka Jalandhar .
ban poi sha ka kyrdan ba ngi don ia kine ki jait tiar ?
Ngi la shah pynjot ! Ka dawai kam shym la long ka jingjied kaba biang na ka bynta u Ronnie , hynrei u doktor khynnah u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban treikam .
Shuh shuh , ki iing ki sem ki dei jong ka sorkar bad la ai ia ki longiing tang khyndiat eh ki jaka square meter kawei kawei .
Ka la iapoikha bad u director ba pawnam u Priyadarshan ha u snem 1990 .
Kumta kumno ka long ?
Ki phang tynrai jong ka Kathakal ki long ki khanatang pateng , ki khanatang niam bad ki jingmut ba kynja mynsiem na ki epik Hindu bad ki Purana .
Hynrei u nongaiktien jong ka seng Congress jong ka jylla u Pankaj Chaturvedi u la ong ba kane ka jingleh jong ka sorkar ban pynhiar dor ka dei tang ka jingpynhiar khmat .
Ym shah iano iano ruh ban rung khlem ka jingsynran jong u Pope hi .
Hynrei ngi lah ban pynphai kylla ia kane .
Ka jingialap kaba kyrpang ban sdang .
Ia kane ka phlim la ong ba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha bad la pynmih da u Ronnie Screwvala bad u Siddharth roy Kapur .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 407 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia u Nirmal Singh .
U hap ban iakren bad uwei pat .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba u Dr Joshi u la noh synñiang ka bym lah ban pyndam ïa ka ri ha ki snem kiba jrong jong u ha ka kam saiñpyrthei , ka Parliament bad kum u Myntri .
Ka jingbun ka shong ha ka bor bad ka mon jong ka ban im .
NEW DELHI : U Sunil Arora u rangbah ka jylla u la jied ia u Sushil Chandra kum u kyrtong jongu na ka bynta ka Delimitation Commission kaba la thmu ban thaw ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jingshim ia baroh ki jait lieng la wanrah hapoh ka laisen ba plie .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba biang kan iarap ia phi ban koit ban khiah .
Ngi hap ban shim ia ki rai kiba phylla ha ki jinglong kiba phylla .
Ki nongïakhih Hindu Mahasabha ki la pynlong ïa kane ka jingrakhe ha ka jaka jong ka temple Suryamukhi Hanuman .
Palat 20 ngut ki la iap ha ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ha kylleng ka ri .
Ka don ka jingsngew kaba bha ha ka bynta kaba ar .
Hynrei , ka hap ban pynbeit katto katne ki jingbakla .
Ka sorkar ka la khang noh ia ka .
U Shah Rukh Khan u la shon dur bad ka tnga jong u bad ka nongshna jingshna hapoh iing ka Gauri Khan katba ki dang poi sha katei ka jingkhawai.
U la khot ba ia ki jingeh hangta dei ban pynbeit da ka synshar paidbah .
Ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki .
Hynrei ka Sorkar ha ki khep ba kyrpang hadien ba la bishar bniah bha ki la ai kyrteng thymmai ia ki Ports ha ki nongialam ba khraw ha ki por ba la leit noh .
Pynduh noh ia u Robert Langdon bad ka Ambra Vidal .
Wat la ki shipai India ki la pyrshah ia ka jinghiar thma hynrei ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingbym biang ki tiar ialeh bad ki laiñ pyniadei kiba tlot .
Wat ki khynnah ruh kim shym la lait !
Ka sngi ka la kut noh ha kaba ap .
Kawei pa kawei ka thain kan don ka jingiadei kaba khlain iwei ia iwei pat .
Ha ka jingpynbna jong ka , ka Ramani ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingkynnoh ba u Akbar u la pynngat pyrshah ia ka .
Kawei pat ka khubor jong ka CTV News ka la iathuh ba ia ka video jong katei ka jingjia la ring da uwei u para marjan uba sah ha kawei ka iing kaba don marjan .
Shwa u snem 2013 , ka rukom pynpoi um ka ai um kaba tuid na ka bynta 2 kynta man la ka 2 sngi .
U kpa jong u Farhad u la ujor mukotduma ha thanat Muktagachha da kaba kynnoh ia ki hynriew ngut ki briew ha kane ka kam .
U nongjop jong ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla u ïoh ïa ka jingbuddien kaba phylla.
Ka jingialang ka la pyllait paidbah ruh ia ka thup khana lyngkot ha ka ktien phareng kaba la ai kyrteng ' Silver Cascade ' .
La tip ruh kum u Saul na Tarsos , la pyllait im ia u da ki shipai Roman bad mynta u iakynduh ia ki briew na kawei ka jingkieng kaba don hajan ka tempi ha Jerusalem .
U Pilot u la leh pyrshah pathar ia u Gehlot ha u bnai ba la dep ryngkat bad ki 18 ngut kiwei pat ki MLA ka Congress .
Hynrei ngim lah ban pyndonkam tang da ka jingtap ia ka jingshit .
Ar snem hadien kata la jied ia u kum u Symbud Symbud jong ka seng ki samla pule jong ka Islamia College .
Ki jhur ki don shibun , hynrei bunsien ka doh ka la die noh .
Ki jingrwai jong ki ki long shisha kiba sngewtynnad shibun .
Ka Softbank ka dei ka nongbei tyngka kaba heh tam ha ka Flipkart .
Hynrei tang hadien ba u Kumaraswamy u la pyndep ia ka kam jong u ha katei ka ophis , ka sorkar ka la kyllon noh .
" " " Ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew ka hap ban shah burom pura ," " " " ka la ong . " " "
Ka ain ba la tyrwa ka thmu ban iada ia ki khynnah na ki kam runar kum ka jingshah lehbein , jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ki dur ba sniew bad ban pynbiang ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia kum kine ki kam runar .
Ka shi litar ka petrol ka la poi sha ka 90 tyngka . 22 ha Mumbai , katba ka diesel pat la buh dor haduh 78 tyngka . 69 shi litar .
Kawei pat ka jingpynbna ka la dep ban iaid .
Wat u nongrwai salm uba riewblei u Dabid u la duwai : Ki jingjynjar jong ka dohnud jong nga ki la nang bun . na ki jingeh kiba don ha nga O pynmih ia nga . Salm 25 : 17 .
Hato phi ialeh ban thaw ia ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang shano kum kine ki jaka ki don ?
Ka Jingpeit jong phi ia kiwei Kaei kaba ngi iohi haba ngi peit ia kiwei ?
Ka BJP ka la jied ia ka tnga jong u MLA barim u Hitesh Bagarti ka Rita na Khariar .
Ki kaiphod audit ki long ha ka jingshisha ka jingai jingmut halor ki prokram kiba bun ba la shim da ka sorkar .
11 Mynta ka jingpynneh bad pynkhlaiñ biang ïa ka jingpule kaba kham shalor , ha India bad kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , ka la kylla long ka jingeh kaba khraw , khamtam eh ha ki jaka pule paidbah .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng te ka Congress kan shem ia lade ha ka jingeh .
Ar tylli ki jingkieng bad katto katne ki surok ruh la khang .
Ynda u nongpynmih u la wan phai , u la lap katto katne ngut kiba dang sngewtynnad thymmai kiba ap ia u .
U la ai jingmut ba ki khynnah hi ki lah ban long ki nongpynkylla da ka jingkyrshan na ki paralok , ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang .
Namar ba man la ka design ka long kaba kyrpang , ka bynta jong phi ka long kaba kyrpang .
Dih bun ki um ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem .
La plie ia ki jaka peit phlim .
Ki kyrtong kiba bun eh ki long 26 ngut ki dei na Allahabad .
" " " Nga kham nang da kaba shu peit ia ki ba ki ialehkai " .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la shu thaw ia ka kyntien thymmai ki jingshah thombor na ka bynta kum kane ka jingleh , u la ong .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Shnong Nersa la ' ai jingmut ' ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia u Maw Syntheri uba don ha rud wah Kaneri .
bad ban burom bad burom ia ki da ka jingieit na ka bynta ka kam jong ki . To long kiba suk hapdeng jong phi .
" " " Ka Nirmohi Akhara ruh ka dei ka trust kumta ki dkhot kin rai la kin iasoh ne em bad ka trust sorkar " " u la ong . "
Katba ki nang kham rangbah , katta ka nang bha .
Lada phi kwah ia ka jingiarap jong nga ha kane ka khep ki don katto katne ki kyndon ba kongsan .
U nongniah u la iehnoh ia ka kali jong u hadien ka jingjia aksiden bad u la phet krad .
Nurpur : La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da ka jingkmen ha ka skul bah MCM DAV hangne ​​mynta ka sngi .
La khot ia ki ki syiar ialehkai .
Hato phi tip ba ka jingsngewthuh bakla jong u Ranveer Singh ka dei namar u Karan Johar ?
Ngi la iaishah ha ka jingshisha bad ngi la long barabor ki nongialap ba shlur ia ka khubor babha .
Hynrei ka jingong jong u kam shym la iadei bad ki jingshisha .
Haba kren sha ki paidbah hadien ba la pynsmai ia u , u Kejriwal u la ong ba u ieid ia ki paidbah ka nongbah Delhi bad kum ka jingsiew kylliang , ki briew ki ieid ia u ruh .
" " " Ha ka Kargil Vijay Diwas , ngi kynmaw ia ka jingshlur bad jingkut jingmut jong ki shipai jong ngi , kiba la iada skhem ia ka jaitbynriew jong ngi ha u snem 1999 . "
Ki pyrshang ban pynmong ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Ïa kane ka phlim la pynmih bad pynïaid da ka nongpynïaid kynthei ba dang sdang ban mihkhmat ka Roshni Dinakar .
U Rahimi u la ong ba ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban kiew .
“U la khot wat shisien ia lade “ “U Ralph Korner” .”
lait na ki don bun ki bus shimet kiba lah ban ioh .
Lah ban lehkai ia ka pong ha ki iPhone bad iPad .
Ki jingkhang jong ki kamra ba kongsan ki dei ki plaster ba la tap da ka juk mynta .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban wanrah ia u slap uba jur ne uba jur bha ha kawei ne ar tylli ki jaka ha Birbhum , Bankura , Purulia , West Burdwan bad Murshidabad district , ong ka ophis jong ka met .
La iathuh ba ka ryntieh jong u Isaac Newton ka don ia u maw lode uba lah ban rah palat 200 sien ia ka jingkhia jong u hi .
Nyngkong eh ki sail , nangta ki jingbam .
Ka jingpyntreikam ia ki SBIs CIPS ka dei ka jingpynbha ia ka rukom treikam ban pynthikna ia ka jingsiew online khlem da pyndonkam da ka kti .
Mynta ki nongshim ram ki la byrngem ban shim ia ki jaka jong ki bad ban pynbor ia ki ban die ia ki khun jong ki kum ki mraw .
Ia kane ka sur kaba dang mih la pynkhih da ki nongrwai Dutch bad ki nongrwai Belgium .
La ioh kurup ia ki duplicate fittings kiba shongdor 5 lak tyngka
Haduh mynta hato phi sngewhun ia ki jingmih ne ki jingkynthoh kiba phi ioh naduh ba phi seng ia kane ka website ?
Ka la phah ruh ia ki shipai ban beh ia ki nongwan rung tuh na Kargil , bad ka la kyrshan ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka ri America .
Ka lieng ba la shna da u dieng ply ne u rnong ka lah ban neh hapdeng 30 bad 40 snem .
Ki kyrmen ruh ba ka jingrisaiñ paidbah kan pynsngewthuh ïa u Rahul Gandhi ban shim biang ïa ka jingrisaiñ jong u .
U tnga jong ka kynthei u trei kum u nongbylla .
Ngi ieit ban ialehkai bad ka .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba la rim hynrei ka jaitbynriew kaba dang samla .
U pyrkhat ba lada nga la pynmlien ia ka spah jong ka iing Westenra ngan ym sngewhun kum ka tnga jong u nongthoh tang ha kawei ka tnad ain .
Ia kata ka jingpynlait la pynbiang na ka bynta ka ri India .
Qurghan ka dei kawei ka distrik kaba don ha ka Jylla Faryab ha Afghanistan .
" Nga kwah ban shu . . . kdup ia phi ." " "
Ka Awami League ka la jop 146 tylli ki seat ha ka elekshon parliament ha u snem 1996 pyrshah ia ka BNP kaba 116 ngut bad thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan na ka Jatiya Party jong u Ershad bad ka JSD .
Haba u Kejriwal ryngkat bad ki . . .
Ki skul bad kolej ki la pynbna shuti ha Idukki , Kollam bad ki katto katne kiwei pat ki district namar ka jingjur u slap .
Katkum ka jingong u Krunal , ka dei ka jingïatylli jong ka jingïalehkai bowling kaba sniew bad ka jingïalehkai kaba tbit bha jong ka Black Caps kaba la pynlong ïa ka India ban shah rem .
Ka long ka jinglong kaba eh .
Ia kane lah ban pynkylla na ka Settings .
U Jehobah un pynduh noh ia ki jingjynjar bad jingkhuslai jong ngi baroh , wat ia ki jingkhuslai kiba i kumba kim don jingmut ha kiwei pat .
Nga la lum ba katto katne na ki nongsynshar kiba don hangta ruh ki iasam ia kane ka jingsngew .
Ka jingma jong ka jingpang shini Type 2 ka kiew namar ka jingbam , ka jinglehkai , ka jingbun snam bad kiwei kiwei ki daw .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la poi sha Pakistan bad Bangladesh .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingthiah , jingtlot , jingkynjah , jingkynjah , bad jingkynjah bad ha ki khep kiba jur , ka jingtlot ka jingkhih mynsiem , ka jingkynjah , bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
U la buh jingkylli ruh ia ka jingtreikam jong ka bor synshar district ha kane ka kynti .
La bthah ia u ba un sah ha la iing watla um don dak jingpang Corona .
Ka don jingiadei ei ei bad ka IPL .
Nalor ki radar doppler , ka IMD ka shaniah ha ki jaka peit bniah bad ki satellite na ka bynta ban tip thikna ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingpynbna : Ka PayPal ka la pdiang ia ka Ikobo card jong nga katkum ka jingpynshisha kaba bniah hapoh 3 sngi .
La set ia u ha phatok haduh ka 30 tarik u Lber 2019.
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka United Nations ban shimkhia ia ki jingpynkhein ia ka riti synshar jong ka bad ki jingleh be-ijot jong ka jylla da ka Pakistan ha Balochistan , la ong ka FBM .
U dang wan phai sha Australia haba ka thma ka la kut .
Prothom Alo : Bun ki ong ba ka jingjia ha ka 21 tarik u August ka la pynsniew ia ka jingiadei jong ki .
U Doval u la tip ba u la ai jingmut ia u Modi ban ioh ia ka jingsngewthuh ia ka pyrthei kaba eh bad kaba jylliew jong ka jingiadei kam .
Hynrei kumba kane ka jingjia ka pyni , ka jingkylla jong ka jingleh donbor ka long kumba ym lah ban pynsangeh , bad ka pyniap ia ka jingpynbeit phylla da kaba pyniap ia ki nongdro .
Nga la ioh shibun ki jingujor
Lah ban tan ia ka da ka jingtrei briew , lane da ka kulai , masi , hati , masi um , lane ki mrad kiba khlain kum kita .
Ka long kum ba ym don lyer hapoh .
Ka Saina Nehwal ka la sngewkmen ban iaid na ka bynta ka nongshna dur ba ieit eh jong ka ka Neeta Lulla .
Ka seng kam shym la leh ia ka sienjam ban ioh biang ia u ruh .
Haba kiwei ki pynsngewsih ia ngi , ngi pyrshang ban tip ia kaei kaba don shadien jong ki ktien ne ki kam jong ki .
Ka kontena kaba la shna thok .
Ka por hadien ka thma ka la sakhi ia ka jingseng ia ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka Guyana .
Ka Themisto ka la thmu ban pyniap ia ki khun jong u tnga jong ka da ka tnga barim jong u , hynrei ka la pyniap bakla ia la ki jong ki khun shynrang .
" " " Ym shym la pan jingbit na ka Richa Dubey bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing shwa ban thoh ia ka kot ne ban shna ia ka phlim ."
Ka New Delhi ka la kren shai sha ka US ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan bad kam don kano kano ka bynta jong ka liang kaba lai .
Lada nga ioh kam hangne ​​, ngan leh ia ka .
Ban pyndap da ka ophis Claim .
Ki heh sorkar ki la ong ba une u bom u don ka bor kaba iaryngkat bad 200 gram ka TNT .
La shoh ia u Muslim habar ka mosque Florida
Wat ki nongtrei ba hakhmat eh hadien ba la dep trei ki lah ban deng ia ki mask kiba lah ban pyndonkam biang , la ong u Dr Aleem , u doktor ba peit ia ki shyieng .
Hynrei lada ka acid ba la thaw da ka plaque ka sah ha ki bniat , ka jingsma , ne ka jingsniew kan mih .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Khan u kren shaphang ka jingïadei jong u Pandya bad ka jingpynïap ïa u Sohrabuddin .
Pyrshah ki paidbah halor ka jingsniew jong ki surok
U briew uba riewspah ha kane ka rukom u don ki spah ha bneng ka kyrteng kaba bha bad U Blei .
Ki Khristan kim shym la shah otsher bad ban sumar ia ka Hukum U Moses .
Ki nongtied ki dei ban pynpoi ia ki run , bad ki nongtied wiket .
Ha kawei ka sngi nga la ong ia uwei u paralok : Nga la shem ia kaei kaba nga la wad baroh kine ki snem .
PETERSON : Pynstet tang khyndiat .
Nga dei uba ar uba heh .
Leit sha ka jaka pynrung kyrteng Aadhaar kaba jan tam bad u khun jong phi :
Ka rukom im ka don ka bynta kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ngi .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba shit tam ha ka histori jong ka Delhi , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka Hilsa , ka dohkha duriaw ka pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong ka ha ka duriaw Bengal nangta ka leit sha ki wah ban kha khun . Ki samla shimet ki leit phai biang sha duriaw .
Ha France , ka jingkhein ha ka snem 1840 ka long 15 ngut . 3 snem .
Ha ka Jingiap shwa ka Tarik sdang jong ka jingma :
U Deb u la kren ia kane ha ka jingkren jong u ha ka sngi seng jong ki skulbah ha Tripura .
Oh nga dang shu iaid lyngba .
U khun u long uba stad ha kaba don ka jingpynshitom jong u kpa , ong ka Proberb 13 : 1 . Hynrei kynmaw ba ka jingpynshitom ka kynthup ia shibun kiei kiei .
U PM Modi u la ong ba ka jingthmu jong ka jingleit jong u sha Mozambique ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka kolshor .
La iohi ba ka kham pynsniew ia ka koit ka khiah jong u briew ban ia kiwei pat ki mar duma .
" Kata ha lade hi kan buh jingeh shibun ia kine ki bank." " U la ong ba u la iohi lypa ba 200 hajar haduh 250 hajar ki kam kin duh ha u bnai Lber ."
Ki phareng ki la synshar ia ka naduh ka snem 1881 ter ter .
Ki jingtip ba la pynpaw lyngba ki 8 tylli ki jingpynheh browser ki kynthup ruh ïa ka jingithuh ïa ki kali , ki nombar jong ki kali ba dang shu thied , ryngkat bad ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki nongthied .
Kumno ngin lah ban pynduna ia kane ka jingwanrah da kaba pyndonkam ia ka ethanol ha ka rukom kit paidbah jong ngi ?
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
" " " Hynrei kata ka dei ka jingialehkai kriket ."
Ka weng ia ka watch na ki file ba la jied .
Nangta u la kyrpad ia nga ban shong ban ia kren .
Kawei ka nongpeitkai kaba la ong ba u la ialam ia ka Hema Malini sha Jaipur da ka kali jong u ka la ong ba ka la ong ia u ban niah stet namar ba ka don hapoh ka jingshitom kaba jur .
Kumta , hangne ​​ha kane ka khep 3 tyngka ryngkat bad ka bhah ba ki hap ban siew .
U nongwan jngohkai u la pynmeh ia ka sharak bad plie ia ka jinglehkmen .
Hadien haba ka Congress ka la weng noh ia ka jingkyrshan , u Gowda u la hap ban hiar shuki noh .
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam na ka bynta ka sabon powder ne ki jingthied marbam ban pynpaw ia ka jingbun .
Ha ka barrack , ngi la pyrshang ban kyrshan iwei ia iwei pat ha ka jinglong mynsiem .
Kiwei pat ki ain kiba treikam ha ka jingshongkha , kum ha kano ka por ba dei ban kiar na ka jingiadei para briew .
Ka phone ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Hapoh ka jingpynbor kaba jur bha na ka liang pyrshah , ka sorkar Bihar ka la phah ia kane ka kam sha ka CBI .
JALANDHAR : U Rana KP Singh Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u la plie ia ki ar tylli ki skhim ba kongsan jong ka sorkar jylla hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka jingpynmih ia ka dawai pynsangeh kha khun kaba thymmai ka long sa kawei pat ka nuksa jong ki jingmyntoi ban ioh lyngba ka jingkiew jong ka science .
Ki nongshong shnong ki la dawa ruh ban shna jingkieng ha ka lynti lyngkha kaba leit sha ka jaka thang briew kaba iaid lyngba ia ka Saraswati Nadi ha RD 22440 , u la bynrap .
Ki iashim bynta ha baroh ki jinglehkmen jong ki Hindu .
Ka dei ka sorkar Congress ha kata ka por bad ka sorkar Congress mynta .
Ha u snem ba la dep ha kawei ka balang ha kaba baroh ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ki la pynrung kyrteng kum ki pioneer ba iarap , 64 ngut na ki 121 ngut ki nongïalap ki la long pioneer ha u bnai April !
Ha baroh shilynter ka jingim jong u une u aktor u la trei ha ki kam action bad ki kam romantic hynrei kumno shaphang ka sex comedy ?
U Kevin Kelleher u la pynpaw ia kane ha ka blog jong ka Reuters MediaFile haba u thoh ba ka jingong jong ka Google, wat long kiba sniew ka la kylla long to ai ba baroh kin long kiba sniew.
Dei namar kane ba la rakhe ia ka 24 tarik u Jylliew kum ka sngi siew khajna .
Kaba ar , u la iakynduh ia u No , u pioneer uba la sdang ia ka jingpule Baibl bad u .
Hynrei da ka jingiarap U Jehobah bad ka jingkyrshan ba ieit jong ka balang , nga la lah biang ban ialeh pyrshah bad ban sumar biang ia u haduh ba un koit un khiah .
Kane ka skhim ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki heh sorkar ha Germany , kiba la pynbeit ia la ka jong ka rukom hikai ba leit jingleit .
Nurul Haque : Ki samla pule ki bym don pop ki long ki nongshah lehbein ha ka sain pyrthei jong ka bor jong ka met , ki tiar bad ka pisa .
La kha ia ka Rihanna ha Saint Michael bad la heh la san ha Bridgetown , Barbados , ka Rihanna ka la leit sha US ha u snem 2005 , haba ka la iasoi bad ka Def Jam Recordings ban bteng ia ka kam rwai .
Lada ka 15 tarik u August ka dei ka sngi lehkmen ia ki para ri , ka 6 tarik u Iaiong ka dei ka sngi jong ka jingsngewsih ia ki Sikh .
Ka la ong ba ka sorkar ka la rem ha man la ki liang .
Ha ka video , ka la pynpaw kumno ka bud ia ki nongkyrshan jong ka ha Instagram bad twitter .
LUDHIANA : Ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba paka jong ki nongthep vote ha ka elekshon jong ka Ludhiana Municipal Corporation ha ka 24 tarik u Naiwieng , ka bor synshar district ka la sdang ia ki jingpyrshang kiba khraw da ka jingiarap jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher .
Hooid , kane kam mut ba lada ngi pule hi dalade ngim donkam ei ei pat .
Kane ka dei ka mat kaba tikna .
Ka Gujarat ka kham shakhmat lai shah ia ki jylla jong ka Congress ha kano kano ka liang jong ka roi ka par .
U la sumar shisha ia ka jingbha jong kiwei pat . Shisien , hajan ka nongbah Nain , U Jisu u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba la sngewsih ha ka jingleit ontep ia u khun ba marwei jong ka .
Ka don 3 km shaphang sepngi na Nagarpur bad 27 km shaphang sepngi na ka nongbah Tangail .
Ka nongak phlim ka Bollywood ka Priyanka Chopra dang shen ka la don ha Lake Como ha Italy ban leit sha ka jingiathoh shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Kane ka ri ka la kiew da kaba iatreilang .
Ha u snem 2016 , ka kynhun wad bniah ia ka jinglong pyrthei bad ki nongbah pyrthei ka la buh ia ka Brisbane kum ka nongbah pyrthei Beta .
Hynrei na ka bynta ki Israel , u mawjam u la pynshai phylla ia ka miet .
Ki samla pule ki la pyni ia ki bhangra , ki skit bad ki jingrwai .
Ka bus kaba ar mala kaba iaid ha surok .
Dei ban wanphai biang ia ka jingsuk bad jinglong man ka sngi .
Kyntait ka Pakistan ia ki lehnoh Pathankot kiba la iap
Ym lah ban shna ia ki folder ba thymmai s .
Ia kane ka khana la weng noh .
Katba nang kiew ka jingpynsngewthuh paidbah , ki bynta jong ki jingthoh bad ki khubor shaphang ka jinglong jingman kaba nang sniew ki la nang bun bad ki jingkdew shaphang u bsein ha ki logo bad ki jingdro jong ka mariang ki la nang kiew .
Ka Airtel , ka Idea , bad ka Aircel ki la pynbna ia ka jingkhot sur khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied jong ki kiba la siew lypa ban shim ia ka Reliance Jio .
Kane ka hukum ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba khraw na ki briew jong ka thain kiba tieng ba ki khynnah kin shah pynbor ban kylla niam Khristan .
Katkum ka jingong u Anant Kumar u circle ophisar u Dadri u la ong ba u Aslam u thmu ban leh ia ka kam runar kaba heh bad u la shah siat iap ha ka jingiasiat kuli .
Ka jait khniang jingpang Coronavirus kaba thymmai : Hangne ​​ngi tip haduh mynta .
Ka aktres ka Esha Gupta ka kwah ban leh ia ka phlim kaba sngewtynnad bad u Akshay Kumar .
Ka jingiakhun bad ka BJP ka dei ka jingiakhun jong ka jingmut jingpyrkhat : Rahul Gandhi
Ka jingshlei um ha steshon rel Sion
Ka sain pyrthei jong ngi ka la duh ia ki nongrim bad ki jingmut jingpyrkhat .
Kaba sah kan long ban .
U Virat Kohli , u Virender Sehwag , u nongsiat u Gagan Narang bad u kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri ki long napdeng kiba la ai burom ïa une u aktor ha ki social media :
U myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka la thmu ban thaw ia ka National Coastal Mission hapoh ka National Action Plan halor ka jingkylla ka suinbneng .
Lait noh tang ka BSE FMCG baroh ki dak jong ki bynta ki la shah pynpra .
Katba ka Sharmila ka dang kren ha ka jingialang kaba heh , ki paidbah ki la pdiang sngewbha ia ka da ki jingsawa kiba jam .
Hynrei hadien kata ka miet , ngim shym la iohi shuh ia u .
" " " Ka iathuh ia u DW ba ki jingiapher " " " " ki mut ba ka Mihngi ka donkam ban pynsted . " " "
Haba la jia ka jingïapher hapdeng ki ar tylli ki kynhun , u Zhu u la shah pynbor ha u Zhang Guotao , u nongïalam jong ka kynhun shipai rong saw kaba saw , ban leit shaphang shathie .
Ka skul ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Balang Katholik bad ki seng Katholik .
" Nga tharai ba kata ka long kaba donkam bha." " "
Ki khynnah skul ban ioh packet bam
Halor ka ejahar ba la ujor da u nongshah pyndik , ki pulit ki la register case .
U Amit Shah Similar Bad U Muhammad Ali Jinnah , ong u Ramachandra Guha .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki longiing bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingdon jingem jong u Mathew ka long Rs 9 . 27 lak, hiar 7 ngut. 3 na ka shispah
Kaei ka nuksa jong ka jingshaniah shlur ha U Jehobah ba la ai da u Nongbishar Gideon ? U Nongbishar Gideon u la shaniah shlur ha U Blei Jehobah haba ki Midian bad kiwei pat ki la hiar thma ïa ki Israel .
Kata ka sngi ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Kumno kine ki baduk ki im ?
Ka rekod ka ong : La bret noh ia uta u bsein bah , uta u bsein tynrai , uba la khot u Ksuid bad u Soitan , uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka ioh ia ka jingkylli ha ki lai tylli ki kyntien .
Kawei na ka shispah na ka dor die jong ki mar rep la lum na ka bai iew na kum ki Nongkhaii .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingpynbna ba khatduh ha kane ka bynta ka lah ban mih hapoh shi taiew hadien ba la ioh ia ka jingmynjur ba khatduh na u Lat ka Punjab bad u Nongsynshar ka UT u VP Singh Badnore .
U peit shapoh ia u monk ba la teh ha ki kjat jong u .
Kawei ka bynta jong ka City Palace mynta la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh , kaba pyni ia ki rukom shna dur bad ki kot kiba bha tam .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long ki jingbam ba kongsan ha man la ka iing .
Kane ka la pynkut noh ia ka kam .
U nongujor u la duwai ban weng noh ia ka jingpynshisha jong ka Censor Board ba la ai ia ka phlim bad u la pan ba dei ban weng noh ia ki jingiakren kiba ialeh pyrshah bad kiba lah ban pynrem na ka phlim .
U Ramesh Kumar u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pan ban pynphai biang ia katei ka hukum .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki drone ki dang bteng ban her halor katei ka jaka hadien ka jingshah thombor .
Ka Manju ka dei tang kawei ka myntri kynthei ha ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar .
Ki camp tih mawshun ba shipor ki la mih ha ka shi miet . kiba bun ki la kylla long ki shnong ksuid haba la duh noh ia ki mawshun .
PANIPAT : Uwei u nongtrei karkhana u la shah shoh haduh ban da iap ha ki riew sniew bym lah ban ithuh ha Vidyanand Colony hangne ​​ha ka miet Sngi U Blei .
Ka jingsheptieng jong ki kam dei kaba khlem daw .
Ia ka result lah ban peit da ki samla pule online ha ki website kum www . ki jingmih . nic. ha , www. dge1 . tn . nic. ha ka www . dge2 . tn . nic. hapoh .
Katba u Patnaik uba dei ruh u heh jong ka BJD uba don ha ka liang synshar u don ha ka jingïakhun na ka Hinjili bad Bijepur , u Oram pat u ïakhun na ka Sundargarh Lok Sabha konstitwensi .
U la ong ba ia ka ward 1 bad 5 yn buh kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ka Backward Class bad ia ka ward 2 , 3 , 4 bad 11 yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
" Ka BJP ka phiah ia ka imlang sahlang katba ki samajwadi ki pyniatylli ia ki briew " " u la ong .
Ki ngeit ba ki long kiba bitdor .
Kane ka jingshah pynshitom bein ka la wanrah jingkmen ia ki bad ka la pynthymmai ia ka jingshitrhem jong ki ha ka kam ialap . Hadien , ki Khristan banyngkong ki la shah pynshitom bein ha ki nong Rom namar ba ki kyntait ban leh ia ka jingmane syiem .
Ka Egyptair ka dei ka dkhot jong ka seng bad ka seng jong ki nongkit liengsuin Arab .
Ka synjuk ka la ong ruh ba ka jingkiew dor jong ka diesel ka la pyndap ia ka jingmyntoi bad ka la pynkiew ia ka jingduhnong kaba jur bha .
Ka rta shongthait ha Russia ka long 55 snem na ka bynta ki kynthei bad 60 snem na ka bynta ki shynrang .
U Janhvi Kapoor u la mih nyngkong ha ka phlim Koffee With Karan ryngkat bad u hynmen jong u Arjun Kapoor .
Ka India ka la long barabor ka ri kaba riewspah bad ki briew kiba duk .
Katno ka jingkylla ka suinbneng kan shong ha ka jingjied bording jong ka Asia ha ki snem bad ki phew snem ban wan , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingdie man la u snem jong kane ka mall ka duna bha ban ia ka jingdie ba la pynbna .
Lait na ka ktien Hindi , ka Dabangg 3 ka dang pyllait ha ka ktien Telugu , Tamil bad Kannada .
Kane ka rukom kam shym la don mynshuwa .
U la ai jinghikai ruh ïa ki nongïalehkai ba stet jong ka Australia kynthup ïa u Nathan Bracken .
U myntri u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban don ïa ki jaka jngohkai pyrthei kiba duna dkhot met ha baroh ki park bad la pyntip ba ka jingtrei halor ki jaka jngohkai pyrthei kiba duna dkhot met ka dang ïaid shakhmat ha Mohali bad Amritsar .
Ka jingpynlong ia ka tnum jong ka sngi ha ka dukan treikam jong ka Mysuru .
Ynda phi la iateh lok bad ka , ngan ai ia kata ka site kum ka jingai sngewbha ia phi .
Kaei kaba la jia ha ka 21 tarik u June ?
Pule shaphang ka bor jong ka jingiakren shimet bad U Blei . Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingjynjar bym lah ban kren 19 .
Ki prokram pynroi ki lah ban pynsngewthuh ia ki briew jong ngi tang lada ki noh synniang beit sha ka jingpynduna ia ka jingduk jong ki .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban tei ïa ka jingshaniah hapdeng ki samla bad kiwei kiwei ki briew bad ban wanrah ïa ki sha ka lynti kaba kongsan , ong u Chisty .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long : Kumno ngan lah ban im bad kane ka para ?
Hadien ka la ak ha ki katto katne ki phlim Malayalam kum ka Nasrani bad ka Goal .
La seng ia ka ha ka snem 1911 da ka jingthmu ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka sha kaba stad na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih bad ka jingbha jong u sha .
U ong ba ka bynta kaba eh ka long ban weng noh ia u tnat bad ki sla jong u sohjew khlem da pynsniew ia ki soh .
Hynrei namar ka lockdown um shym la lah ban wan phai .
Hynrei ka tnad bishar ka la jop khatduh .
Ha kajuh ka por , ka jingtreikam jong kane ka pack recharge ka long 2 sngi .
Ngi la lah ban pynurlong ia kane da kaba pynmih ia ki jait symbai kiba ai jingmih bha bad pynbha ia ki rukom bad ki buit jong ka rep , ka dud bad ka ri syiar .
Ha kane ka show la ak ruh da ka Anushka Sen bad u Jason Shah .
Ka rel ka wan , ngi pynphai ia ka .
Wat la ki Israel ki la wan ban ioh ia u syiem uba lah ban iohi hynrei u nongsynshar bashisha jong ki u long U Jehobah .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka counter bad ki fridge .
Kane ka sla ka buh kyrteng ia ki ri jong ka pyrthei ba la pynbeit katkum ka jingmih jong ki na ka bynta uwei u briew ha ki dor ba la buh .
Donkam Diwali na ka bynta ki briew kiba donkam !
Ka rel kaba stet ka la jah na rel ha Andhra , ym don ba mynsaw.
Ngam donkam ban ai ia ka jingbatai jong nga shano shano ruh .
Nalor kata kane ka museum ka pyni bun ki kot ki sla jong ka thma Kargil .
U la ioh ban khur 9 tylli ki wiket ha ki 7 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
La dep ban pynmih ar tylli ki tender ha ka pyrthei bad ka tnad sboh kan dang bteng ban wanrah ia ka urea ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongrep ha kylleng ka ri .
Shiphew sien saw ka long hynriewphew .
Ki nongtrei jong ki karkhana Coffee Day ki don ha ka jingkyndit halor ka jingjah jong u trai jong u VG Siddhartha .
Bad kan ym hap satia , kaba buh ha khmat ki khmat jong ka ia ka jinglong rit mynsiem bad ia ka jainkup jong ka . bad kan ym khot ruh ia uwei pat ban hap ha ka pop da kaba pynpaw ia ka khmat jong ka .
Ka tnat peit mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha Mumbai , Thane , Raigad bad Ratnagiri ha Maharashtra .
Naduh ba u la long Syiem , ka jingdonkam ia ki jain tep ka la long kaba khraw .
Haduh mynta ym pat lah ban pyntip ia kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong ha katei ka jingjia .
U PM u ïathuh biang ïa ka jingshem jong u Myntri kam pohïing ha kaba pynkhreh ïa ka lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam ryngkat bad ka Delhi bad ki jylla ba marjan
Ki khusnam ki kynthup ia ka pisa bad ka takma .
9 na ka 100 da 49 ngut , ka BJP 42 ngut . 1 na ka shispah bad 44 tylli ki jingjop
Ka jingtei kaba kham bha ka long ka jingkular kaba bha tam na ka bynta ka jingroi stet jong ka ioh ka kot .
6 Kat kum ki katto katne ki jingkhein jong ki stad saian , ka pyrthei kaba paw ka la don la kumno kumno 12 billion snem .
Kumta kawei pa kawei ka jingpynpaw ia ka bor jong u ka long kaba la pynkhih da ka jingieit bad ha kaba kut ka long na ka bynta ka jingbha jong kito kiba ieit ia u .
La jied biang ia u kum u PM .
Men kynmaw ba me la long mraw ha ka ri Ijipt , bad U Trai U Blei jong me u la pyllait im ia me : namar kata nga hukum ia me ia kane mynta ka sngi .
Ka sorkar BJP ka la ai burom ia ki kynthei kiba hap ban leit sha ki lyngkha ban pynjahthait ia lade .
Ngim lah ban klet ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka iing dorbar thawain jong ngi ha kane ka sngi jong u snem 2001 .
Ka jingmut bad ka dohnud ki dei ban iatrei lang ha ka jingiadei lada ka jingsngewthuh jingmut kan treikam bha .
Ka Germany ka la sdang ban weng noh ïa ki shipai bad ki tiar jong ka na Afghanistan .
Ka kot khubor ka iathuh shuh shuh , ‘ Kaei kaba ngi la sakhi bad ka Fortis ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ka long tang kawei ka jingjia jong ka jingpynkhuid kaba shyrkhei ha ka liang ka pisa tyngka .
Haba ki Israel ki la kyntu ia u ban thaw blei na ka bynta jong ki , u la leh kumta .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki , dei ban phah ia ka Bill sha ka komiti ba la jied .
Hynrei uwei u dkhot u la ai jingmut ban thaw ia ka kynhun pahara ri India bad ka kynhun wad bniah ia ki bar ri ban ithuh bad ban leh tyngeh ia ki nongwei kiba beain .
U Rahman u la shah thung kum u nongpeit ba kyrpang jong ki pulit ha ka tnat treikam ba peit ia ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Maharashtra .
CPL 2020 : Ki hynmen ki para Bravo ki la paw ha ka thong khubor jong ka Trinbago Knight Riders .
Nga don kumba 40 ne 50 tylli na ki .
U Myntri Rangbah barim u Oli u la bishar ia ka Chhakka Panja kum ka phlim kaba bha hynrei u la kynthoh ia ka kyrteng jong ka .
Ka America ka la byrngem ban buh khajna ïa ki mar rem dor jong ka France kum ka jingpynshitom beiñ ïa ka khajna jong ka France ïa ki kompeni teknoloji kiba la ktah ïa ki kompeni heh jong ka US kum ka Amazon , Facebook bad Google .
Ka jingdon jingem ha ka thain ka long kaba kongsan eh ka jingpynkiew dor ha ka ri .
La pynitynnad ia ki dukan bad la tei bun ki arch .
Ym don nongrep rit ne nongrep heh .
Ka Bipasha Basu ka thei bhabriew ka im ka jingim kaba suk hadien ba ka la shongkurim bad u aktor u Karan Singh Grover .
U Myntri ka tnat Commerce u la ïakren bad u MD jong ka KGK Group u Vithal Ramani ban wad ïa ki lad ki lynti bad ki lad ban wad bad ban kyntiew ïa ka dor ha ka khaïi mawkordor na ka bynta ka ri India .
Kane ka phlim Indian anthology ka kynthup ïa ki saw tylli ki bynta jong ka phlim lyngkot ba la pynïaid da u Anurag Kashyap , ka Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar .
" " " Ka Centre ka don bad phi . . . balei phim wanrah ia ka ordinance ban jop ia ka rai jong ka Supreme Court lada phi long kiba shisha ban pyrshah ia ka " " la bynrap biang u myntri . "
Nga kwah ba kan wan biang .
Hynrei ka komiti ka la pan ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka Bangladesh Bank ha kum kane ka por ba la leh pyrshah ia ka bank kaba dei trai da u chairman ka komiti .
Kawei na ki nongleitkurim ka dei ka paralok jong u Sandeeps katba ia ka tnga kaba ar la jied da ki bahaiing jong u .
Katkum ka Bill ba la shna , yn ai bai lutksan ia ki nongrep ym duna ia ka ar shah ia ka dor iew ha ki jaka sor .
Kane ka la long ka jingeh ha ka ri jong ngi la slem palat .
Ka nongbah ka don ar tylli ki madan kriket pyrthei , ka madan kriket Holkar .
Da kaba iohi ia ka ding , ki nongshong shnong ki la mareh sha ka .
Ki riew shemphang jong ka suinbneng na ka PAU ki la antad ba ka jingshit jingkhriat kan nang kiew shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
: U Bhagwant Mann MP ka AAP na Punjab .
Ka paw ba ia kane ka mat la pynlong politik hapdeng ka BJP bad ka Sena .
U Rahul Gandhi u la wan jngoh ia ka Kerala , u kyrpad ia ka Centre ban iarap ia kiba shem lanot .
Kumjuh ruh ki heh sorkar ki la weng noh kumba 64 tylli ki jingdro ha ki jingkhang , 2 , 438 tylli ki jingthoh bad 124 tylli ki jingthoh ba la buh ha ki jaka jong ki riew shimet ruh kumjuh .
Ka Ducati ka la pynïakhun ïa ka Multistrada 1200 Enduro Pro 2017 pyrshah ïa ka BMW 1200 GS Rallye .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki briew kim khein kor ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Nga lah ban leh ia kata ruh .
Kumta ki kynthei ki iakynduh jingeh ha ka por ba pun khun bad kha khun .
Na ki Smriti lane ki Dharmashastra ba la thoh ha ka por ba nyngkong jong ka histori kaba kham kongsan ka dei ka Manusmriti .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa T.6, 455 klur na ka bynta ka Amma Vodi .
Nga la sngew sarong shisha ban leh ia ka bynta kum kane .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar Congress ka la wanrah ia ka skhim kaba kyrpang ban kyntiew ia ka Assam bad ka thain shatei lammihngi da kaba pynshlur ia ka jingbei tyngka ha katei ka thain , la ong u Azad ha ka jingialang elekshon .
U nonghikai jong nga u ju ong ba haba u khynnah u wan da ka jingshit ai dawai chloroquine bad ap lai sngi .
Baroh ar tylli ki ri ki don kajuh ka kolshor ha kaba iadei bad ka rukom sumar Ayurveda , Siddha bad Unani .
Hadien ka jingsam khusnam , u Vice President bad ka tnga jong u ka Smt . U Ushamma bad kiba haïing hasem ki la sakhi ïa ka prokram kolshor ryngkat bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ka sngi Pongal .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka bynta ki nongseng karkhana haba ka long kaba eh wat ia u briew uba rit paid ban im ka jingim kaba thikna ha ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingbymshngain .
u long u nongkren uba tbit bha , uba pyndonkam ia ka ktien Tamil , bad u kren da kaba itynnad .
Nga la ïakynduh ïa u President Trump katto katne sien , ong u Modi ha ka jingïakren bad kawei ka ïing pathai khubor .
Bad kaei kaba u iohi hynrei tang u nongtuh uba don suloi ha ka kti jong u .
" Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban beh noh ia ki ." " "
" " " Nga kwah ban peit ia kane kawei ."
Na ka bynta jong ngi ka elekshon kam dei shaphang ka sain pyrthei jong ki sengbhalang .
Kumta ngan khot ia ka ka rukom Shanghai jong ka jingroi ka ioh ka kot , kaba pynksan ia kine ki jinglong harum na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka par : ki jingtei , ki kad liengsuin , ki surok bah , ki jingkieng , kiei kiei kiba kum kita .
Ki dei ki samla kiba hapdeng ka rta kaba 18 haduh 25 snem .
Baroh ki tip ia kaei kaba la jia ia ka Jet Airways bad kam dei ban jia ia ka Air India .
Ka pyrthei ka dei ka jaka sah jong ki million ki jait jingthaw kynthup ia ka hum , ka pyrthei ka dei tang ka planet ha ka pyrthei sngi jong ngi ha kaba ka jingim ka don .
Dang shen ka la don ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka kompeni liengsuin jong ka ri India .
U nongniah jong ka dumper u la mareh stet bad ka kali hadien ka jingjia aksiden .
Ki nongrep ki wad ban pynim biang ia ka rukom shim jaka
U don 2 . 5 Bigh jong ka khyndew .
Khatduh eh la lah ban pynher ia ka Fajar bad la buh ia ka ha ka orbit ha ka 2 tarik u Naiwieng 2015 .
" Kane ka shim por hynrei ym don da kumwei pat." " "
Ha ka snem 1952 ha ka jaka ban shongthait na ka bynta ka por lyiur , ka All Star Revue ka la bteng .
Da kaba pynduna ia ka jingma ba uwei u briew u bym pat ioh ia ka jingpang un iakynduh met bad u briew uba ioh ia ka jingpang , lah ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang , kaba pynlong ia ka jingiap ban duna .
Ka Congress kam don ka khmat kaba heh ha Gujarat .
" Ka DVD ka la poi ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jingdie DVD na ka bynta ki jingialehkai pynbyrngia ha ka taiew jong ka 18 tarik u Naiwieng 2007 , bad ka la hiar sha ka kyrdan kaba shiphew ha ka taiew kaba bud . "
Haba ialeh pyrshah ia ki phareng , shisien la kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
Hadien katto katne sngi la pynpoi ia ki tiket sha iing .
THRISSUR : U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu un plie ia ka escalator ba la buh ha steshon rel ha Thrissur ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingstad jingstad jong u Morrison bad u Boyd ka long kaba la ai jingmut na ka bynta ka jingshai jong ka jingmut .
Katto katne ki samla pule ki la sdang ban sngap jar tang shu dep bam ia ka jingbam .
Kane ka la pynmong ia ka jingsngew bad jingsngew jong ki paidbah ka Kashmir .
Ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang kaba jur bha da ka CBI .
Haba ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki la lap katto katne ki jaka shong jaka sah jong ka por maw ha ka bynta ba shathie jong ka lum Mainamati .
Saw ngut ki la khlad bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha Tehri , Dehradun .
U la pyndep arsien ar tylli ki kyrdan skul ha ka shisnem .
Ka Singapore ka la weng lut ia ka khaii pateng bad ka Korea North .
Da kaba kyntait ia ka Bharat Ratna hato u Tej Hazarika u kwah mo ban ong ba u kpa jong u um shym la bit ban ioh ia ka khusnam ?
3: 5, 6. Pyni ia ka jingsngewtynnat kaba ieit
U kwah ban pyniap ia phi sha ka pulp !
Ka Dept . la ithuh ia baroh ki jaboh jabaiñ kiba la sahkut ha ki lain lynti bad ki jaka trei ha ki bnai Risaw haduh Jylliew 2020
U Masters bad u Johnson ki long ki nongartatien kiba sngewsih, kaba long ruh kaba sngewtynnad ban ong.
Khyndiat ngut ki briew ki kylla heh palat namar ka jingpang ba pynthut ia ka met ne ka jingpang .
U la pynpaw ruh ba kum kane ka jingtrei jong kine ki jaka pule ka pynshlur ruh ïa kiwei pat ki briew ban wan shakhmat bad ban noh synñiang .
Kaei kaba dei ban leh hapoh ki jinglong jingman ?
Ha u snem 2016 ka jingbun briew ka long 923 598 ngut .
Ia ka Z3 bad ka Colossus la pynmih laitluid iwei na iwei pat , bad ia ka ABC bad ka ENIAC ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka kyrteng jong nga ka long u Dabid Maxwell .
Ka Hadiya kaba la kha na ka niam Hindu ka la kylla niam Islam bad hadien ka la shongkurim ia ka Jahan .
Kane ka dei ka India digital .
La buh ban pynmih ia ka ha ka shiteng jong une u snem 2019.
U president ka party u la kyrpad ia ngi ban kiar na kaba bakla ban buh ia ki dur , ki data bad ki khubor thok ha ki Twitter , Facebook bad kiwei ki lad pathai khubor .
Ka iapher ha ki ar tylli ki rukom kiba kongsan , haba ianujor bad kiwei pat ki kam pynphriang khubor .
Katto katne ki kompeni heh kiba don ka jingkhein ram kaba khlain ki pynmih ia ki kot khaii halor la ka jong ka ram .
Naduh ka snem 1866 ha ka por jong ka Bakumatsu la pynrung ia ki nar thymmai kiba 4 bnai namar ka jingkiew dor ka la nang jur bha .
Ka ïing Dolls ha u lum , ka caf kaba itynnad bha kaba la rim bha , ka ai ïa ki cake bad ki sandwich na ka bynta 15 ngut .
Ym don kum kata ka jingialehkai kaba suk , u la ong .
U Commanding ophisar bathymmai jong ki shipai Pakistan ha Dhaka u Gen Niazi u dei na ka shnong Mianwali bad u la kmen ba u Sheikh Mujib u la shah set phatok ha ka shnong trai jong u .
Nga khmih lynti ban leh ia ka bynta jong ka ri ban iarap ban pynskhem ia ka seng , u la ong .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka DAPCU .
Lada ka jingialeh ka long kaba ym lah ban kiar , ka la dei ban iakynduh . hynrei lada lah ban kiar ne pynduna kata ka long ka jingmyntoi kaba paw shai .
Ngam shym la sngewsih ong u Messi .
Nga donkam ia uta u khnai ia ka jingim jong nga .
U chairman ka CHOGM u President ka Sri Lanka u Mahindra Rajapaksa u la pynïaid ïa kane ka jingïalang kaba la long ha ophis treikam jong ka UN .
Kane ka sorkar ka pyrshah ia ki nongrep .
' Nga la die sha ym ia ka jaidbynriew ' : thombor u PM Modi ia ka Congress .
Ka jingpeit bniah ia ka por ialehkai kriket jong ka India ha u snem 2021 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shna ia kum kane ka iing ha Bangladesh .
" " " Ka High Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u , da kaba ong ba ia ki jingkynnoh pyrshah ia u la kyrshan da ki " " " " ki kot ki sla " " " " . " " " " " " " "
Kane ka long nalor ka par mawshun jong ka NMDC ha Panna ha Madhya Pradesh kaba lah ban tih 1 lak carat ha ka shisnem kaba long kawei na ki jait mawshun ha India .
Ka la don ka jingmut kaba khlain bha shaphang ka Jingitynnad bad kumno ka aktress ka dei ban peit bad leh .
Ha ki snem kiba la leit noh ngi la tip ruh ia kiwei pat ki jaitbynriew kiba shong hangne ​​ha Suriname , ia ki riti dustur jong ki , ia ki rukom pyrkhat jong ki , bad ia ki rukom im jong ki .
Ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Hadien baroh arngut ki nongialam ki la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ngi la dep ban iohi ia ka trailer .
Ki don bun ki lad kynthup ïa ka jingïakren dor bad ki nongshna bad ban ïalam ïa ki halor ka jingpynbeit kyrpang ïa ki kali .
Ka Pakistan ka kwah ban pynduna ïa ka jingkulmar halor ka LoC bad pynleit jingmut ha Kashmir , ong ka Geo News .
Ha ka dor iew kaba mynta , ka bhah jong ki sorkar ha ka kompeni kit mar ka long T.2, 500 klur .
U la kut jingmut ban leh ia ka jingknia kaba khraw tam na ka bynta la ka ri .
Ka dei ka Raksha Bandhan , ka sngi kaba rakhe ia ka jingiadei jong ki hynmen bad ki para .
Hynrei ka SIT kam pat lap ia ka tiar pyniap briew .
Ia kane la pyni ha ka bio jong u ha ka Twitter ruh kumjuh , kaba khlem don ei ei hynrei tang ka hashtag bad ka dak .
" U Blatter u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor " " ngi la iakynduh bad ki nongkyrshan ha ka taiew ba la dep haba kum kine ki jingpynbna ki la wan ."
Ka jingthew jong ka jingmih jong ka longïing na ka bynta ka penshon ka long Rs . 1 lak tyngka .
Ka phlim jong u Ram Charans ka la shah troll bha !
Namar ba u don naduh ka por bymjukut haduh ka por bymjukut , u don ka jingshemphang kaba khlem pud .
Ka Islamabad ka la kynnoh ba u Jadhav u dei u ophisar shipai duriaw jong ka ri India uba dang shakri bad uba la pynlong ia ki jingjia ba shyrkhei hapoh ka Pakistan .
Ia ka kaiphod jong ka komiti dei ban aiti sha u Speaker ne u Chairman ne sha baroh ar khnang ban lah ban buh ha khmat baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia ka Rohini Hattangadi , u Jackie Shroff , u Manoj Bajpayee , u Ronit Roy , u Bharat Dabholkar , u Yami Gautam bad u Amit Sadh .
U leit shakhmat , ngan peit .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkren .
Ka jinglap jong ka ka long shuwa ia ka jinglap tynrai jong ki Neanderthal .
Ki kynthei ki ju shah bynshet ban cover ia ki ‘ jingrwai ba jem ’ kum ka Rukom Im bad ka Fashion katba ki shynrang ki kham bun ha ki ‘ jingrwai ba eh ’ jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , bad ki jingialehkai .
La ithuh ia ki Hospital shimet ban sumar ia ka jingpang Swine Flu ha Mumbai
To husiar ban pynbieit ia lade . Ka jinglong briew jong ka ban ai ki daw kiba donburom na ka bynta ki kam kiba sngewrit . Jakob 1 : 22 .
U don hapoh ka jingsumar ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
Ka jinglong khynnah jong ka , ki nonghikai , ka jingpyniaid bad ka jingpule jong ka ki la pynshlur ia ka Avery ban long ka nongpeit jngai kumba ka long .
" " " Kat kum kane ka theory la pynrung ia ki nongwei ha ka rukom khein jait jong ki Hindu hadien ba la pyndep ia ka niam ding " " " .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ban ia kano kano ka kot kaba long tang ka jinghikai .
Ka kynthei ka kha ia ki pylleng jong ka ha ka um bad ka iap noh tang hadien kata .
U la kyrpad ia ki ban iasoh bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ban ioh jinghikai na ki kumno ban long ki Khristan bashisha .
Ka khein ia ka jingsiew man ka por jong ka ram , ha kaba ki jingsiew ki long ha kaba kut jong kawei pa kawei ka por siew .
Ka don haduh 25 000 ngut ki nongkyrshan .
U Bhisma u la iathuh ba ha ka madan thma ki Pandava ki dei ban buh ia ka Shikandi ha khmat jong ki .
Kawei ka dei ka jinglong shimet , kum ka jingshah thngan .
" " " Dei tang ka sorkar BJP kaba lah ban kyntiew ia ka Bihar " " la ong u Shah .
Ïa kane ka jingïalang jong ka Consultative Committee la sdang da ka jingai jingkren halor ka PGCIL da u Chairman bad Managing Director jong ka u Shri I . S . Jha
Hynrei ngi shu sngap jar jar .
U rkhie bein ia ka jinglong khlem akor jong ki bad u bat ia ki ha ka jinglehbein .
Mynsaw ar ngut ha ka jingshah bom grenade ha thanat pulit ha ki lehnoh ha Kashmir
Ka ktien jong ka eksamin .
Kaei kaba mut ka long ba ka kmie bad u khun ki sah hapoh ka net jingthiah ha ka por miet , .
Ki nongialehkai phlim kiba la ai burom khatduh ia utei u nongak phlim u Nagarjuna , u Arjun , u Jagapati Babu bad u nongpyniaid phlim u Raghvendra Rao .
Tang kumta kan don ka jingkular kaba thikna ba kum kine ki masi kiba itynnad kum u cheetah kin pynsngewbha ia ki nongshong shnong jong ka pyrthei junom .
namar kata ka jingbitar U Trai ka la bthei pyrshah ia kane ka ri ban wanrah ia ka ia ka jingtim baroh kaba la thoh ha kane ka kitab .
Katba ka por ka ailad , nga kwah ban buh ha khmat jong phi ia ki jingpyrkhat jong nga kumno ka India ka thmu ban iakynduh ia ka jingeh .
Katkum ka khubor Reuters , ka jingtip shaphang ka jingwan jong ki kali kit umphniang ka pyni ba ka jingwanrah umphniang jong ka India na Iran ka la hiar kumba 16 percent ha u bnai Iaiong haba ianujor bad u bnai Naiwieng .
Baroh ki koidi ha ka jingshisha ki dei ban shah pyniap hapoh ki hukum ba beit na u Himmler .
Kumta naduh kata ka por , ka la don ka jingpang opossum .
Cop napdeng arngut kiba iap ha ki jingjia aksiden
U la thoh katto katne ki kot halor ki phang bapher bapher .
La pynduna ia ka khajna Excise .
Ki smartphone kiba bha tam kiba don ar tylli ki camera : Redmi note 5 pro .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingroi jong ki Israel kaba kyrpang , pynban , ka long ba ka jingroi ka la neh ha ka por kaba jrong .
U president ka BCCI uba dei ruh u kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la don lang ha kane ka jingïakren bad u PM Modi.
Kane ka treikam kumjuh ha ka jingshongkha .
Ka EPFO ​​ka pynlong ia ka jingsiew ia ka penshon sha ki 65 lak ngut ki nongioh penshon man u bnai hapoh ka skhim penshon jong ki nongtrei , 1995 .
Ki khun jong ka hima ki ap khmih lynti ia ka bainong bneng jong ki , hynrei baroh ngi dei ban iaisah kiba iaineh , ban tyngshain haduh kaba kut .
Ka jingiakren jong u ka long kaba pawnam haduh kine ki sngi .
U slap u la sdang ha ka miet jong ka sngi Balang bad u la nang kiew stet haduh ka sngi Thohdieng .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynbeit ia ki kam thombor ha iing ha sem lyngba ka jingiakren para ma ki .
Ka NAFED ka la sdang ban thied ïa u soh bad u soh khyndew na ka bynta ka kam khaii ha Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Gujarat .
296 Ka jingdon jingem kaba la lum da ka jingpynkylla ne laps ne kum ka jaka ba lait .
U president ka BJP u Amit Shah u iakhun na Gandhinagar bad u iakhun pyrshah ia u MLA u CJ Chavda .
U la bynrap ruh ba ka dei ka por kaba sngew sarong ïa ka ri India .
Ki rel India ki pynkiew ia ka bai kali : Peit ia ka jingkynthoh jong ki nongleit nongwan
Hooid em , nga la don ha ka kamra shet .
Ha kane ka jingialang ki don lang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan bad u secretary ka tnad ka koit ka khiah ka Priti Sudan .
Ka don palat 50 tylli ki dukan .
Nga la iohsngew ia u ba u ong ia kiei kiei kiba kum kita .
Ki pulit ki pynpra ia ka den .
Na ka bynta ka India , bad na ka bynta ka pyrthei .
2013 : KA JINGKUT JONG KA JUK .
O Nongpynbna jong kiba la buhrieh ! Ngi la phah shisha ia phi kum u nongsakhi uba peitngor bad u Nongpynbna ia ka khubor babha bad jingmaham .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynher ia ka lama ha ka 2 tarik Iaiong kum shi bynta ban rakhe ia ka sngi thaw ia ka Telangana .
La thung ia u Aristotle kum u khlieh jong ka skul syiem jong ka Macedon .
Kumjuh ruh ha ka jingïalehkai jong u , u Smith u la tam ïa ka ron jong u Kohli kaba long 7, 318 ron ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Ka India kan ai dawai Hydroxychloroquine bad Paracetamol sha ki 25 tylli ki ri .
Hynrei tang 8 ngut ki briew ki la iap .
Kumta , ka nam , ki dak , ki dak khaii , ki long ki jait ar tylli ki nam .
Ngan rah ia ki kti jong nga sha ki hukum jong me kiba nga la ieit , bad ngan pyrkhat ia ki kyndon jong me . Katno nga ieit ia ka hukum jong me !
Ka jaka pynkhih kaba pynduna ia ka angle hapdeng ki bniat .
Wat hapdeng ka jingbyrngem , u Michael u la mih noh na ka IRA .
Ka India kaba laitluid kam shym la soi satia ia ka jingiateh jong ki nongphetwir hynrei kata kam shym la khanglad ia ka ban long ka jaka pdiang ia ki nongphetwir .
katba lah stet bad itynnad .
U Sangakkara u kwah ia ka lad jong ka India ban jop ia ka Champions Trophy .
Ka long kaba pynjah burom , bad ka long kaba sngewsih shisha , bad ngi ju leh ia ka bunsien .
U President barim ka BCCI u Inderjit Singh Bindra u la pynpaw ha ka 4 tarik Naitung 2000 ba u Prabhakar u la iathuh ha u ba u Kapil u la kyrpad ia u ban bret noh ia ka match .
Ka dak kaba saw ha ka surok khyndew kaba la tyrkhong .
Nga la san ha ka iing kaba dap da ki dur .
Ka frame jong ka jingda khmat ka dei kaba la shon 3D .
U Tom u la leit sha Japan ban pule ia ka ktien Japan .
Katno ka long kaba kongsan ba ngin kiar na ka jinglong riewkhlaw !
Ki nongrep ki la khynra ia ka jaka ba pynlong ia ka jingialang jong ka seng BJP ha Bathinda
La pynjur ia ka jingpahara ha Pakistan ha shwa ka 14 tarik u August , ka sngi laitluid jong ka ri .
" " " Ki jylla kim don bor ban kyntait ban pyntreikam ia ka ain pdeng kaba don ha ka thup jong ka Union , " " la ong u heh ophisar na ka tnad kam pohiing ka ri . "
Katba ki jinglong jingman ha ka pyrthei ki nang sniew , ki briew ki nang bun kiba shah pynshitom ha kawei pat ka mat kaba kongsan .
" " " Ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongrep ka la bteng baroh shisngi haduh ban da janmiet ."
Ka Mahatma Gandhi University ka la pynsangeh noh ia ka jinghikai na jngai naduh u snem 2015 .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 3 . 77 shi litar , ka diesel da ka dor 2 tyngka . 91
Ka iingbishar ka la ong ba ka hok ban kyntait ia ki kyrtong ha ki elekshon ka dei ka bynta jong ka hok ba kongsan ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid kaba la ai da ka riti synshar ka ri sha ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , u myntri ka tnad um u Satyapal Singh bad ki MP ka BJP na Delhi bad ki nongtrei .
Khlad noh u nongshna phlim ba la rim bha u Basu Chatterjee ha ka rta kaba 93 snem.
Ka kynhun Jeremaiah ka ïaleh pyrshah ïa kine ki jingpyrkhat bymman bad ka ïarap ïa ki shakri U Jehobah ban kyntait ïa ka jingsniew kaba la tap ïa ka niam Khristan .
Kane ka la ai jingmyntoi ia 13 500 ngut ki briew ha kylleng ka ri katba ka pynmih haduh 8500 MT ka umsohjew .
Ka dak surok kaba la ai kyrteng ia u lain jong ka jylla Maine ha ka rong saw .
Hynrei ka long kaba jngai na kaba biang .
Ngin sa rai ia kata ha ka por kaba biang .
Ka jingleit jingwan ka la biang biang ha ka por janmiet .
U Nadda u la rkhie bein ia u Rahul Gandhi namar ba u kylli mano ba phah ia ki shipai khlem tiar sha ka jingma .
Saw ngut ki nong America kynthup ïa u nongmihkhmat sha Libya ki la ïap ha ka por ba ka jaka treikam jong ka US ha Benghazi ka la shah pynjot .
Ha ka snem 1944 u Erwin Schrdinger u la pynmih ia kawei ka kot kaba slim kaba kyrteng Kaei Ka Jingim ?
Ka ram ksiar na ki kompeni ai ram ksiar ba pawnam ka long haduh 12 haduh 18 percent , katkum ka jingheh jong ka ram , ka dor jong ka ram sha ka dor jong ka jingbam bad kiwei kiwei .
Sa shisien ka jingkhublei jong nga ia baroh ki Para Ri ha ka sngi laitluid .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade
Lai ngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka 20 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nga la iakynduh ia u mynshuwa .
Nga kwah ia ka bor bad ngan shim ia ka ha kano kano ka dor .
Ka Elaka Kendrapara ka rakhe ia kiba bun ki tamasa baroh shisnem kum ka Ratha Yatra , ka Gaja Laxmi Puja , ka Durga Puja , ka Dola Yatra .
Ka mukotduma halor ka jingshah kynnoh pyniap briew la sdang da ki pulit .
La thaw ia ki kynhun ban kem ia ki .
Ka jaka kaba bha bha ban don .
Katba da ki spah ngut ki nongtrei ruh ki la iawan lang .
Ka jingkren bad jingiakren bad ki nongsngap la pyniaid da u sekretari .
Ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongmane ki wan shane da ki hajar ngut .
" " " U president ka IOA u la leh ia ka kam kaba bha bad ngi kyrshan ia kino kino ki sienjam ba ka IOA ka shim " " u la bynrap . "
Wat la katta ruh ki don kiwei pat ki jingeh kiba phi dei ban pyrkhat nalor ka koit ka khiah . Kaei ka Khubor Kaba Pynpoi ?
Ngim shym la pynlut bun ha kane .
Ka long kaba eh ban pynkynmaw ia ka jingjia kaba kum kane haba ka Jylla India ka la ai ram ia ka burom jong ka sha u nongkhaii shimet bad ym don ba lap ia kaei kaei kaba bakla .
Ki don palat 90 000 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka haduh mynta ka sngi .
Ka histori ka pyni ruh ba kine ki kham suk ban bthah ban ia kaba bud .
Shwa ia ka jingjia ki jingiadei hapdeng kiba iap bad ki briew kiba shah kynnoh ki long kiba iajan .
Ngam shym la kynthoh hangne ​​ia uno uno u briew ne ia kano kano ka seng ne ia kano kano ka sorkar .
La ai sha ki samla kiba pyni ia ki dak kiba ai jingkyrmen ha ka jingroi jingpar baroh kawei .
Jubab u myntri ka tnad pule puthi ia ki jingkylli
Ka jingiarap ka dei ban long da ka jingmut kaba bha , ka donkam ban long kaba mon sngewbha , bad khlem da khmih lynti ia kano kano ka bainong .
Ym lah ban tip la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Bun ki dkhot jong ka Congress , kynthup ia nga , ki buh jingkylli jur ia ka jingbishar bad ka por jong kum kane ka jingdie .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Kiba ia soi ia kane ka jingiateh ram ki long u Sameer Kumar Khare uba dei u Additional Secretary ha ka tnad Economic Affairs bad u Kenichi Yokoyama uba dei u Country Director ka ADB ha India .
Ki nongtrei " " dawai " " jong ka mariang , ha kawei pat ka liang ki pynleit jingmut ha ka jingstad dawai jong ka mariang , ki buit pynkhuid lyer bad um kiba tbit bad ki rukom pyniakhlad . "
Ki la don ki khmat kiba sniew bad ki jingpang shyntur .
Ka dor jong ka tiket kan ym kiew .
8 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki runar ba la wad ha Kanpur
Kane ka dei ka jingmih na ka jingtrei kam kaba 60 snem .
Lada pyndonkam hok ka lah bad ka wanrah jingsuk ia ki million ngut ki briew .
Ka la don ka por kaba biang ban buh lang ia ka plan na ka bynta ka Yes Bank : U Raghuram Rajan .
Ka la don ka jingpynkylla kaba rit ha ka Tnad .
Ka India ka la ai jingiarap ha ka leit ka wan hapdeng 1,000 shi ton haduh 3,000 shi ton sha ki karkhana shna shini , katkum ka jingjngai sha ki kad liengsuin .
La shah ia ki kyrtong ban rung sha ki jaka eksamin tang hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat .
Ia kane la kren da u Secretary ka tnad pule puthi ha ki skul u Krishan Kumar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ki pulit ki dang tohkit hato kane ka trok ka la kem ding namar ki daw kum ka jingpynkylla bor ding ne la thang da ki briew kiba sniew .
U Virat Kohli bad u Viswanathan Anand
Ngi pynkut mynta ka sngi ia ka por jong ka jingsniew bad ka India ka lap biang ia lade .
Ha ka LR , ka ED ka la pan ia ki kam bank jong baroh arngut ki MSM bad ki WSG ban tohkit ia ka jingiadei jong ki bad u Modi .
U Anwar Khan u la iateh lok bad u Musa Khan ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ki Mughal .
Ngam kwah ba phin ong sngewbha , Tangba iathuh ia nga balei .
To ngin ap bad peit mano ban mih na iing ha kane ka taiew .
Dei ban pynneh ia ka jingpyniajngai met .
Step 1 : Leit sha ki jingpynbeit > Google > Ki apps ba kloi .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jaka treikam jong ki NCs ha Srinagar .
La tip ba ka jingpang Cancer ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingiap , ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingkylla na kaei kaba nga la kren mynshuwa ."
Ki niam kim don ki pud ki sam jong ki jylla .
Ka don ka jinghikai ban ioh na kane . U Markos u la pynroi ia ki jinglong jong u mishoneri uba bha .
Bad ki sentens ba u Rajiv u ong ba u khlem kren , ka mut ba u Rajiv un ym kren satia .
Kaei kaei ka la jia ha ka por ba u leit phai biang sha India hadien ba u la shah pynkup burom da ka khusnam Nobel ha ka sien kaba phra .
Uwei u lah ruh ban mad ia ka jingpang met , ka jingsma , ka jingtuid shyntur , ka jingpang shyntur bad ka jingpang jyrhoh .
Ia kane ka phlim action thriller la thoh bad pyniaid da u Lokesh Kanagaraj ha kaba u Karthi u la ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Narain bad ka Dheena ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jaka ka jngai tang 50 kilomitar na ka lynti iaid kjat jong ka Siliguri .
U la iehnoh ia nga tang shu iathuh ba nga dei u lok jong ka Geetha .
U Devegowda u MLA barim u Satyanarayan u MLC u R . U Dharmasena wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Kane ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka jylla kaba sngewkhia haduh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah bad u kpa jong u bad u Myntri jong ka kynhun myntri sorkar pdeng ha kata ka por u Farooq Abdullah , ki la byrngem wat ban ïakhlad noh .
" " " Te ki la leh aiu ? " " "
U la ong ruh ba ka don ka skul , ka mosque bad ka madrasa ruh hangne ​​.
Halor ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh , u myntri kam pohïing jong ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy ha ka sngi thohdieng u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynpaw eiei .
Ym don uwei ruh na ngi uba iaryngkat bad u Adam . ym don uwei ruh na ngi uba lah ban siew ia ka dor bai lutksan kaba ka hok ka dawa .
Hato phi mynjur ba ka jingpyniasuk ka dei ban long ka sienjam kaba nyngkong eh , da kaba pyrkhat ia ka jinglong bad ka jingheh jong ka jingeh ?
U la ai khublei ia ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan jong u kiba la pynlong ia ka phlim kaba pawnam .
Ka jingdonkam ban mane ia U Blei Shiva .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jinghikai jong u Trai Basaveshwara ki dei ka tyllong jong ka jingtip ba kynja mynsiem , kumjuh ruh ki long kum ki nongpyniaid ba shisha jong ka jingim jong ngi .
U Modi u dei u nongshah shitom uba khraw tam na ka jingbym lah ban shah ha ka sain pyrthei .
Ia ki jingai jingmut jong ka kynhun treikam halor ki jingpynkylla kiba donkam ban pynlong ia ka ain iada nongthied nongpet , 1986 kaba kham treikam yn sa iakren ha ka dorbar iada nongthied nongpet pdeng shen .
Hynrei ki la don ruh ki kynhun na ki riew shimet .
Ia kane ka jingialang la pynlong da kane ka jingthmu .
" " " La iathuh ba u Syiem Khaled Al Saud u la thoh ha ka Twitter : " " " " Kane ka dei ka hukum U Blei , bad ka lynti jong ka hima ba la kyrkhu jong ngi . " " "
U Yasin Malik u la wanphai na Pak
Ki nongkyrshan ki pyrta ia ka kyrteng jong ka Anushka Sharma ban pynshlur ia u Virat Kohli .
U Raghu u dei u nongiashim bynta ha ka jingiathuhkhana .
Ym ba um tip ia ka jaka jong ka bhakti ha ka ioh ka kot ba kynja mynsiem jong u briew .
La sngewthuh ba ha ki phlim RK , u Shankar bad u Jaikishan baroh arngut ki ju trei ia ki jingrwai ba shadien .
U la iehnoh ia ki bad u la kiew biang ha ka lieng bad u la leit sha shiliang .
" " " Ki jait kali bapher bapher , ki kali kit mar bad ki briew ki i kumba ki peit bniah iwei ia iwei pat da kaba ieng agape . " " "
Hynrei , um shym la ngeit ia ka jingiathuhkhana jong u nongshet jingshet .
U Trump u la ong ba lada um pyrkhat ba ka jingialang kan long kaba jop un ym leit , bad lada ka jingialang ka iaid shakhmat hynrei kam long kaba seisoh un leit noh .
Ka jingpynbyrngia jong u Parle G .
Lai ngut ki pulit ki don napdeng saw ngut kiba la shah book ha katei ka mukotduma .
1 Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka Kerala Law Academy , hadien ka jingiakren kaba jur ki la aiti ia ka kaiphod hapoh ka jingthoh Ka jinglong thylli jong ka ain na ka bynta ban pynlong ia ka jingkylla niam mon sngewbha .
Hato ka sorkar u Modi ka leh be-ijot ia ki nongwan buhai shnong Muslim ?
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ki nang kiew hapdeng ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U dei u khun jong u Chaudhry Sadique Salar uba long u khun ksiew jong u Chaudhry Ghulam Rasool bad u para jong u Akhtar Rasool .
Ki plan jong ka Vodafone ki sdang naduh T.458 bad T.509 bad ki wan ryngkat bad ka jingkular ban phone khlem jingteh , ki SMS ba laitluid bad 1GB ka data ha ka shisngi .
Ka WCD Ministry ka pyrshang ban ioh 600 tylli ki OSC na ka bynta ban buh ha kylleng ka ri , ong ka Smt Maneka Sanjay Gandhi .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ki nongialam jong ka seng Congress u Nagendra , u Praveenchandra Alva bad u Ashraf .
Ki satellite jong ngi ki pyni ia ka jingkhih jong ki shipai kiba heh . .
Ha kawei ka por , u ryngkat bad ki spah ngut ki nongbud kiba don tiar ki la hiar thma ia ka ophis khajna jong ka Kompani ha Rajshahi , ki la kurup ia ka pisa ba la lum bad ki la buh ia ka kachari hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka India ka dei ka iew kaba kiew stet bha , ka la bynrap .
Ka jingsniew ka suinbneng ka la pynsangeh ia ka jingialehkai Kedarnath
U CM u la pyntip ba ia ka bynta ba nyngkong bad ba ar jong kane ka jingkynmaw la shna ha ka jinglut kaba T.290 klur .
Ki jingialehkai ki lah ban lute ia ka pisa bad ka por jong phi .
Ka jingiakynduh ha Kanpur : La kem ia u SHO ba la sospon u Vinay Tiwari uba la shah kynnoh ba u la tip ia u Vikas Dubey halor ka jingleit khynra .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la sngewlyngngoh ia kane ka khubor kaba sngewsih .
Ka bynta ba bun ki cell ka kylla bad ka bynta ba bun ki cell .
U nongaiktien jong ka NSE u la kyntait ban kren eiei .
Ka jingjrong jong u Ring Line ka long 31 . 55 kilomitar.
Nga la buh ia ki satellite na ka bynta baroh ki shnong kiba don sawdong hangne ​​.
Wat la katta ruh u Springsteen u la kyrshan biang ia u Berry haba u la mih ha ka jingiaseng na ka bynta ka Rock and Roll Hall of Fame ha u snem 1995 .
Ki la pawnam kum ki Sing Lisbon bad la shim ba ki dei ki kynhun kiba khraw tam ha ka histori jong ka Celtic .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat , u Mr . U John Major , u la don hangne ​​kum u Kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi Ri jong ngi .
Donbok ba kane kam long kumta ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Phi tip mano ba ngi long ? u briew u la kylli .
Lada ngi dei ban rem , pynban , lehse kan don . . .
Hynrei hato nga ia mynjur bad ki ?
" Halor kane , u Myntri Rangbahduh un don ki jingialang arliang mamla bad ki nongialam jong kiwei pat ki ri " " la ong ka tnad kam bar ri . "
Kiei ki jingleh yoga kiba dei bad bym dei ban leh ha ka por ba wan ka bnai ?
U la bishar ia ki Israel ha ki sngi ki Philistia arphew snem .
Ha ka sngi kaba bud , ka sngi Thohdieng , hadien ba la dep trei , u Steve u la pule ia ka jingthoh shaphang ka dujok .
New Delhi : Ka INS Ranjit , ka jhad pynpra namding jong ka Indian Navy kaba dei na Russia kan sa pynduh noh ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka la trei 36 snem .
Ha kawei ka sngi ki ker ia ka khmat jong ka .
Pynmih ia ka ' Azad Samaj Party ' U heh shipai jong ka Bhim u Chandra Shekhar Aazad.
Peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Kiei ki jingthmu jong phi ha Kerala ?
Tang shu mih ka hukum ki la jah kynsan kynsan .
U skipper barim ka India u Dilip Vengsarkar ruh u la iadon bynta lang ha kane ka kynhun jingrwai bad pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor ka jingbym don jong ki khlur jong ka Mumbai .
Kiei ki jingpynbiang jong U Jehobah kiba lah ban iarap ia ngi ban ioh pat ia ka bor ?
Dakar 2020 Stage 12 Ki Jingjop Rally U Ricky Brabec
Ka jingpynbiang um dih ruh ka la shah ktah ha ki katto katne ki jaka .
Ia kine ki kot ki sla la soi da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ki jaitbynriew kiba kham kongsan ha kane ka Elaka ki long ki Jat , ki Arain , ki Rajput bad ki Baloch .
Ka um ballast ha ki jhad ka pynsaphriang ia ki jingpang ha kylleng ka pyrthei bad ka buh jingma ia ki briew , ki mrad bad ki jingthung jingtep , ong ka kot khubor The Daily Telegraph jong ka London .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ marwei kam dei tang ka kyndon ban peit ia ka jingjaboh .
Ia ka video jong kane la shim da ki CCTV .
U Nitin Gadkari ruh u ju leh kumta .
Ia ka jingiap martyr jong u la kynmaw ha kylleng ka ri .
Katno ka donkam ia ka ? , ?
Ki briew kiba pawnam naduh ki por ba la leit noh haduh kine ki sngi jong ngi ki la shah pynngop ha ka jingitynnad jong ka hat Panama .
Ki nongtrei jingiarap ki dang sam jingbam sha ki briew kiba sah ha ki jaka rieh tngen ba shipor ha katei ka ktem ha ka por ba la bthei bom .
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 8 . 30baje mynstep bad 9 . 00baje mynmiet.
U la pule ha ka skulbah Stanford , bad u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein jingdiah ha ka rta kaba 20 snem .
Ka jingpynhiar kam ia ki nongtrei tih mawshun ka la shah pynpra
Hadien ka jingsynshar u hynmen jong u u Murad IV , u Ibrahim u la shah set ha ki Kafes kaba la ktah ia ka koit ka khiah jong u .
Hangno ki Hok Longbriew Manbriew ?
11 ngut ki khlad ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha Beed ha Maharashtra .
Ha ki katto katne ki jaka ki la shai bha haduh ba ki briew ki la khie , ki pyrkhat ba ka Sngi ka la mih .
Ka jingleit jngohkai ka la shah ktah ha ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah , hynrei .
Wat hapdeng ki lad ki lynti jong ka sorkar hynrei ki nongiakhih ki la ialeh biang bad ki bor pahara ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kynthup ha ka nongbah Santiago .
Ki jingkhawai kiba khraw tam ha ka pyrthei
Ka jingpynbna khajna ka hap ban leh da uwei pa uwei u nongshong shnong .
Haba kynthoh ia u Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale kaba la pynmih jingiakren , u Rahul u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ba u la pynkylla ia ka jingiateh kular jong ki liengsuin iapom da lade .
Ka NPS lehse ka dei ka jingpynlang pisa kaba rem dor tam ha ka pyrthei. Hangne ​​ki long ki jingshah kynnoh hapoh ka NPS :
Kumno ban iathuh ia ka khana sain hima sima hynrei ka khana kaba pyni nuksa .
ka Kashari jong u Majistor Rangbah
Ha kajuh ka por ki jingialeh ain kin dang iai bteng .
Na ka bynta kane ka kynhun kaba don 30 ngut ki dkhot .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Chamarajanagar ka don 1 , 020 , 791 ngut ki nongshong shnong kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Cyprus lane ka jylla Montana jong ka US " " "
Ha kano kano ka jingjia , ka jingpynbeit kaba la don lypa jong ka jingpyrshah katkum ka Sec . 13 ka don beit bad ka liang kaba shah pynshitom ka lah ban ioh beit ia kajuh .
Une u briew u dei uba shong ba sah ha ka shnong Birpur kaba don ha ka block Dunda jong ka Elaka Uttarkashi .
" " " Ki briew ki kwah ia ka jingkiew shaphrang , ym ia ka jingpynkylla ia ka polisi ." " "
Redmi 9 ka bor jong ka 6 . 53 inshi ka jingpyni kaba pura HD Plus kum ka um .
La wad ruh ia u ha ka jingshah rahbor jong arngut ki nongjngohkai pyrthei na Italy , kiba la pyllait noh hadien ha u bnai Risaw 2012 .
Phi lah ban sngewtynnad ia ka , lane phim sngewtynnad .
Ka jingpang Cholera kaba la khot ruh ' ka jingpang jong kiba duk ' ka dei ka jingpang kaba iadei bad ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba kaba bha , ka jingbym don ki lad ki lynti kiba khuid bad ka um kaba biang .
Ka jingai ia ka da ka kti jong phi .
Ka dur na ka lynnong History bad ka jingialehkai : Ka jingiathuhkhana shaphang ka kriket na ka kot pule histori jong ka klas 9 .
Paralok haba ngi kren shaphang ki tamasa bad ngi pynkhreh ia ki , ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh kaba wan ha ngi ka long lano ban leit sha iew , kaei baroh kaba hap ban thied .
Nga la ai ia ka ktien jong nga .
Ki long ki shakri bad ki mraw jong U Blei , kiba shakri ia ki jingdonkam jong ki para nongmane jong ki , kumba U Trai jong ngi U Jisu Khrist u la leh .
Hadien ka jingujor jong u nongialam ka kynhun NSG la ujor FIR katkum ka kyndon 10 jong ka ain POCSO ha thanat jong ki kynthei ha ka sngi Thohdieng .
Napdeng kine , ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur , ka SBM bad ka State Bank jong ka Travancore ki dei kiba la buh kyrteng .
Oh, kum kata ka mama Italy kaba bha.
Ki hynmen ki long ki pole kiba iapher .
Ka la long ka wicket kaba bha bha ban bat .
Katto katne la bam mardor da ka iing ka sem , hynrei kiba bun la buh ban pyndonkam hadien ha kaba shet jingshet .
Dei ki nongshong shnong ba rit paid , ym ki shipai , kiba nang kham shah ktah , la iathuh ka Perspective , ka prokram ba la pynbna da ka UN Radio .
La synran lang ia u da kiba ha iing jong u , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u nongialam ka AAP u Sanjay Singh ha ka Jeep kaba u la plie .
U nongthaw jingrwai na Czech u Leo Janek u la tem ia ka jingrwai ha ka jingleit ontep ia u .
Ka Congress kam ju pyrkhat ia ki briew kiba duk jong ka ri .
Katba u kulai bad u bsein ki dang ialeh thma , u nongrep u la mareh sha la iing kaba don hajan ban leit shim ia u dieng ban beh ia uta u bsein .
Ka Sensex ka kiew palat 400 point ha ka jingplie ia ka khaii pateng . Ka jingkiew jong ki stock ha ka liang ka pisa tyngka
Hynrei ki jingtwa ki la sdang ban mih kloi .
U Badruddin u lap ba baroh ki jingmaham kiba sngewsih kiba u la ioh na ki paralok jong u shaphang ka jinglehkai ha ka liang ‘ tynrai ’ ki long kiba dei .
Hynrei lah ban ong ia ka ktien na ka bynta ka sniehdoh .
U Kohli u sngew ba kane ka jingjop ka la buh ia ka kynhun ha ka kyrdan kaba bha ha khmat jong ka ICC World T20 .
La ong ba kane ka phone ka don tang kawei ka lens ha ka liang ba shadien bad ar tylli ki lens ha khmat .
Lada phi jied ia ka por ba sdang naduh 36 haduh 60 bnai , phi ioh ia ka sut kaba 7 . 10 na ka shispah .
Katkum ka khubor ba u John Abraham un iasam lang ruh ha ka screen space bad u Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone ha ka phlim ‘ Pathan ’ .
Ha ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ai ka jingsngewlem .
Ïap 20 ngut ki pulit Afghan ha ka jingshah thombor jong ki Taliban
Ia ka jingkhang la weng noh hadien shisnem .
Ha ka sngi thep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Bihar , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kren ha ka jingialang ha ka nongbah Patna .
U Kejriwal u la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang ryngkat bad ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka Priscilla ka dei ka paralok jong nga .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha la iing .
U Lal u la ïalehkai 16 tylli ki Test bad 13 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Ia ki sakhi jong ka ha kane ka bynta la hap ban niew kum ki jingsngap .
U Principal ka kolej u Dr Harkiran Kaur u la don lang ha baroh kawei ka sngi .
Kum kane ka jait pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam pynroi .
kum ka jingnoh synniang jong u nongtrei sha ka fund ba la mynjur .
To ngin tei ia ka India , kaba lait na ka jingleh donbor bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki leit ban sumar ia ka sha Mumbai , la iathuh da ki heh sorkar .
Ki la iai ong ba phi lah ban leh ia kata .
Lane lyngba ka ri Austria , Hungary , Rumania bad Bulgaria .
Ka US ka kren ia ka ktien india ong u myntri kam poh iing jong ka Pakistan .
Ka daw jong ki jingiap kam pat shai bha .
256 ngut ki heh kiba la kyntiew kyrdan sha ki deputy secretary
Nga shaniah shibun ha baroh ki nongialehkai jong nga .
Ka Vicarage Road ka dei ka madan ha Watford , Hertfordshire , England bad ka dei ka jaka jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Watford jong ka EFL Championship .
Ki briew ruh ki la iarap ban pynlip ia ka ding .
Ban pynlong ia ka jingbishar bniah la thung ia ka kynhun treikam .
" Ia ka jingjrong por la shim kum katno " " jrong " " lane " " lyngkot " " ka sur ka long bad ka iadei bad ki dak sdang bad jingpynkylla ba la thaw da ki jingkynthoh jong ki nerve sha ki sur . "
Ka phlim kaba dum pura .
Nga la khot ia ka bad nga la ong phi leh aiu ha iing ?
Kumta ka SR 150 Race kaba thymmai ka dei ka dur kaba kham itynnad ban ia ka SR 150 kaba la ju die ha iew India .
U lah ban long uba la san bha ban shim ia ki jingkitkhlieh jong ka jingim shongkha shongman . w16 . 08 1 : 17
Bun ki jaka ki la duh bording namar ba ki dieng bording ki la kylla .
Ha kane ka jingialang la mynjur haduh 22 tylli ki mat agenda .
Ka OnePlus ka la ong kham mynshwa ba kan sangeh noh ban die ïa ka OnePlus 3T smartphone , namar ba ka dang pynkhreh ban pynmih ïa ka OnePlus 5 .
Kane ka treikam ruh ha ka jinglong jingman jong ka ri India mynta .
Ki briew , kum kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , ki don ki rukom treikam jong ki hormone bad ki rukom treikam kiba iarap ban tehlakam ia ka jingkha khun .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang hiar .
Ha ka spah snem kaba 7 la synshar ia ka nongbah da ka hima Termez shah kaba dei trai ri trai muluk .
Haba ngi ki kmie ki kpa ngi pyni ia ka jingmut kaba bha shaphang ki kam iing kam sem , ka iarap ia ki khun kynthei jong ngi ban leh kumjuh . Ka Stephania .
Bad ka histori ka long ka sakhi ba ngam pat ju plie ia kano kano ka file namar ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka show kan ym neh junom .
Ki nongkhaii briew ki la pyniap ia 30 ngut ki nongbylla sngi ba kynthup ia 26 ngut ki nong Bangladesh ha Libya ha ka 28 tarik Naitung .
U paidbah u la iawan lang pat , haduh ba kim shym la lah ban bam wat tang ia u kpu ruh .
U briew uba shim dur ia lade ha khmat lai tylli ki bilor beer kiba heh bha
Namar ba ka 6 tarik u December ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kumta ki kyrtong kiba dang sah ki dang sah sa tang shisngi ban thep kyrteng .
Bad ngam shym la pynkhein ia kino kino ki ain .
Ferozepur 9 Feb : Ar ngut ki khynnah rit ki la shah kynnoh ba ki la shah leh beijot ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher hajan Abohar ha subdivision jong ka Fazilka District , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
kane kan ym long kumta .
U la shim ia ka kam sain pyrthei tang hadien ba u la shongthait na ka kam shipai .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la thwet ia ki .
Ka Rajasthan Royals ka kamai 110 tylli hadien ba hap noh 6 tylli ki wiket .
" " "Map ia nga, ko sahep, " " u la ong, " " " hynrei hato nga kren ia u Dr. Watson ?
" Ki briew kiba ieid ia ka jingsuk jong ka Assam ki dei hok ban ioh ia ka jingkhublei kaba kyrpang namar da ka jingiashim bynta jong ki briew ngi la lah ban rakhe ia ka Republic Day ha ki 33 tylli ki distrik . " " "
Kumba ka jingpynroi ia ki jingtei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah kaba khlain bad kaba koit ba khiah ruh ka long kaba donkam .
Bun ki nong Aceh ha kaba sdang ki la kyntait ban leit duwai ha Baiturrahman namar la tei ia ka da ki Dutch kiba ki ialeh pyrshah .
Ka jingshem jong nga ka pyni ba haba ka Parliament ka treikam bha , ngi lah ban pynurlong ia ki jingangnud kiba bun jong ki paidbah ka ri India , u la ong .
" Ka frame jong ka phlim ka khih , ka pyndum ia u nongkren da ka tyrpeng jong u nongsngap , ka pynsngewsih ia ki nongpeit bad ka pynthut ia ki na ka jingdon jong ka dur ." " "
Ka jaka treikam jong ka ka don ha New Panvel hajan ka Mumbai .
U la ong ba ka donkam ban pynlong ia ka jingialap kaba heh ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynpang ia ki shynrang kiba synshar ia ki kynthei bad ki khun kynthei .
Guwahati : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep mynta ka 1tarik Risaw .
Kaei ka jingmih na ki lai tylli ki jingtynjuh kaba pyni ia ka jinglong ba kham halor jong U Jehobah halor ki blei lamler ?
Ha ki jaka bapher bapher khamtam ha ka thain Chenab Valley ki briew ki la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka la jur bha haduh ba ki briew ki la mih na ki iing jong ki da ka jingtieng .
U Kogan bad kiwei kiwei ki nongdie marbam ba pawnam ki la kynthoh ia kane ka skhim namar ba ka pynlut pisa palat .
Bad hangne ​​kaei kaba ka shem .
U paw kumta ha nga .
Nga tip ba nga leit sha ka lynti kaba bakla , hynrei nga la iai bteng .
Ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingshah thang ha ka sngi ka long ban pynduna ia ka jingshai UV kaba poi sha ka sniehdoh .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka la jia ha ri Bilat .
U PM jong ka Britain u David Cameron u la shim ha ka twitter ban kitbok kitrwiang ia ka kynhun ka Wales .
Ka Congress ka la shim ia ka : Rahul Gandhi .
Ka TRS ka la jop haduh 88 tylli ki seat ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kata ka jingieit , ha kajuh ka por ka la iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong ki . Peit ia ka nuksa jong arngut ki para kynthei jong ngi ha Malawi .
Ngi dei ban long kiba iaishah bad ban nym tieng , la ong ka SII ha ka kyrwoh .
Na ki 335 tylli ki seat , ka BJP ka la ioh ban bat 282 tylli ki seat .
U nongialam ka Bajrang Dal u Yogesh Raj uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thombor ha Bulandshahr .
Kumta ngi dei ban shim ia kino kino ki lad kiba wan ha ka lynti jong ngi bad pyrshang ban bat ia ki .
Kum u khynnah u Vora um shym la ioh lad ban peit ia ki phlim Bollywood .
Ki briew ki dei ban long kiba pyrkhat bad ban leh hok .
Ka long kaba bha ban ai ia kane ka dawai naduh ka bnai kaba lai jong ka jingim , ha ki lai tylli ki dose man la u bnai .
Kawei pa kawei ka bricw jong ka kut ka kren shaphang ka histori ba donburom jong ki nongsynshar bakhraw jong ki por ba mynshuwa .
Ki rangbah ki dei ban iatreilang iwei ia iwei pat ha ka mynsiem jong ka jingieit bad jingiatylli .
" " " U rose da kano kano kawei pat ka kyrteng un sngur kumjuh ! " " "
Kane ka dei ka jingleh kaba bha jong ka sorkar .
Baroh ki briew kin sa wanphai biang sha ka jinglong kaba janai kaba u Adam u la ïoh ha kaba sdang .
" " " La ai jingiarap mardor ia u ."
" Kane ka long shisha ka dur kaba kordor ia nga ." " "
Ka Russia ka la long kaba la pynkhreh pura na ka bynta ka FIFA World Cup , ong u Gianni Infantino .
Kitei ki jingiakynad ki la jia ha ka jaka jong ka Jamia Masjid kaba don ha Nowhatta ha Srinagar .
Uwei u lah ban sngewsih namar ba um lah ban pynlut bun kynta ha ka jingshakri ia U Blei ne namar ba um lah ban leit sha ki katto katne ki jingiaseng jong ka balang .
Ym donkam ban test hadien ba la kut ka por ba la buh kyrpang ha iing .
