Pynkylla sha ka khmat 4 ryngkat bad ka jingkhang
Ha ka por kaba jlan u la iashim bynta ha ki jingkren niam , ki jingialap bad ki jinghikai ba kynja mynsiem ia ki briew .
Ka pyrthei jong u ka wan lyngngoh .
Kane ka la don ki jingma kiba shyrkhei .
Ka la donkam ban husiar ha ki sngi ba nyngkong jong ka thma .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongbym siew katkum ki kyndon ain kiba iadei bad kane .
Nga la maham ia phi mynshuwa ba phin nym kren kumne .
Kane ka software ka donkam ia ka floppy disk drive tangba ym don kawei ruh kaba la pyniasoh mynta .
Napdeng kine 9 ngut ki dei na Hyderabad .
" " " Ka long kaba donkam bha ia ngi ban jop ia ka dohnud bad jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ban iada na ka jinglong nongwei ."
La ïohi ïa ka jingshah thombor grenade ha ka sngi kaba 13 jong ka 21 tarik u Naiwieng
Kumta ki la iai ong ia kane haduh ba Ngi la pynlong ia ki ban shah ot noh , ban shah pynlip .
La tip paidbah ba ka Sunitha ka la shongkurim ia ka Kiran ha ka rta kaba 19 snem bad ka la iakhlad noh hadien ba ka la kha ia u . . .
Ha ka jingshisha ngi pynbun ia ka da u coefficient barim , hynrei ha ka 1 .
La kem ia u samla pule uba kynnoh leh beijot ia u Chinmayanand
" " " Ngi dang pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jait jingeh baroh " " . "
U Jinnah u shah burom naduh ki por jong ka jingialeh laitluid .
Lehse ka pisa jong ka kaba long ka daw jong ki jingialeh bad jingiapher jingmut kiba mynta ?
Ki don katto katne ki lad ban pyndep ia kane .
Ki khynnah skul baieit , u Mahatma Gandhi u la ong : To long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi ha ka pyrthei .
U briew uba aiti ha ka jingleh be-ijot u lah ban im arsap , da kaba buhrieh ia ka pop .
Ka tnga jong u Pant ka Chandra ka iakhun pyrshah ia ka Anju Lunthi ka Congress ha ka bypoll .
Hadien , u apostol u la jop ia kum kata ka jingtieng . Kumjuh ruh ki Khristan bashisha baroh .
U la shah ban mih shabar .
U VK Singh u dei u nongmihkhmat jong ka Maharajganj u la ong ba la shim ia ka rai ban khang ia u pud u sam ha ka jingialang jong ka komiti ba ha khlieh duh .
Kumta la pynskhem ia ka jingshisha bad ki jingleh jong ki ki la paw lehnohei .
Kan synshar ia ka pyrthei kaba thymmai , ne ka imlang sahlang kaba thymmai jong ki briew kiba la shah hikai ban ieit iwei ia iwei pat .
Ka kynhun jong ka Australia ka long kumne harum : 1 .
Ngi donkam ban pyndonkam kham bun ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai , u la ong .
U heh shipai ba ha khlieh duh jong ka NATO u la ong ba ka sorkar ba iatylli kan pynlah ban pyndep kloi ia ka jingiateh .
Kaba ar , nga tip ba ka Baibl ka dei ka kot kaba la burom bha .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki .
" La sdang ia ka jingialap da kaba pynmih ia ka video ha u bnai Nohprah 2007 sha ka " Ur So Gay " " , kaba thmu ban pynithuh ia ka sha ka iew ka hat jong ka jingrwai . "
Ka kurim jong u Aamir Khan bad ka director jong u Kiran Rao ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Ngam lah khmih lynti ba phin iohi ia ka !
U samla uba don ka ryndang ha ka kamra shet paidbah u peit sha ka tyrpeng kadiang jong u .
Ia kane yn pynsted da ka jingiarap na ka Universal Obligation Fund bad hapoh ka jingpynbeit jong ka jingiatreilang bad ki riew shimet jong ki paidbah .
" Lada phi peit ia ka Kuppam , lada phi peit ia baroh ki jingpyrshang kiba nga la leh , ka la long tang da kaba ong , " " " Wow " " " ka jingai khublei ia ka jingpule ."
Teng teng ki briew ki hap ban pynkynmaw ban sngap jar bad sngap ia ka jingpang jong ki .
Dei ban shim khia bha ïa ka jingpang pneumonia ba dang shen ha Wuhan bad kiwei kiwei ki jaka , ong u Xi .
" " " Ka WHO ka la kyntait ban pynithuh ia ki dkhot jong ka komiti , da kaba kynthoh ba ki dei ban iada na ka jingpynbor jong ki karkhana , kumta ym tip ia ki jingialeh pyrshah kiba lah ban jia bad ki kompeni dawai . " " "
Ka jingmihpat jong u ka long ka sakhi ia kata .
Ïa kane ka prokram la pynlong ha madan ïalehkai Talkatora Indoor Stadium .
Ia ka jubab la iohi shai ha ki ktien jong u Paul sha ki parabangeit ba la pynsleh ha Rom , kiba la khot ban long ki riewkhuid .
3 ngut ki briew ki la thombor ia nga .
Ka don ruh ka jingthmu ban buh ia ki marshal ha ki bos DTC .
U la leit sha ka dorbar Congress ha Tripura ha ka snem 1939 ryngkat bad u Bal Krishan Sharma Naveen .
Ka jingpynkha khun ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingtip ba nga la shim ïa ka rai kaba pynsngewbha ïa U Jehobah ka pynkmen ïa nga .
U Jofra Archer u la iaid shabar madan hadien ba u la ioh ban khur 6 wiket .
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia katei ka karkhana shna shini namar ba ka la thok ia ka Oriental Bank of Commerce kaba 109 klur tyngka .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka umphniang jhur shwa ban sait .
Ka don ia ka hall bah kaba don ka khmat kaba la ker sawdong , bad ki kamra kiba la ker sawdong ha baroh arliang .
Kiwei pat ki ktien tynrai kiba kongsan ki kynthup ia ka Atayal , ka Paiwan , bad ka Bunun .
Da kaba aiti ha ka ‘ jingpynkupbor ym ban pynsngewbha ’ , ka Sorkar jong nga ka pyrshang tyngeh na ka bynta ka jingpynkupbor ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka pule puthi jong ki jaitbynriew rit paid , la ong u President .
bad la sngap ia ka lyer bakery , .
U Amrik Singh uba dei u MSc ha ka tnad soh bad ka rep ka riang u la thaw ia ka kynhun kaba don kumba 100 ngut ki nongrep ha ka WhatsApp .
Kane ka rukom ka lah ban buddien ia baroh ki jait jingjia jong ki molecule bad ka lah ban ianujor ia ki shyieng kiba pang bad kiba koit ba khiah hapoh u juh u nongpang kaba pynlah ban thaw ia ki lad jingsumar bad ban wad bniah ia ka jingpang .
Ha ki shi snem jong ka sorkar UPA la pynlut haduh 5 040 klur ha ka jingpynbna paidbah .
U kpa jong nga u la shongthait bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
La kha ïa u ha Chennai , ha ka por ba u dang rit , u Rahman u ju ïarap ïa u kpa jong u u R . K . Shekhar uba la long u nongthaw jingrwai bad u nongpyniaid ia ki phlim Tamil bad Malayalam .
Ka donkam ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet bad ki riew paidbah , ki riew niam bad ki riew paidbah , bad iwei pa iwei na ngi kum ki briew shimet , khlem da khein ia kaei kaba ngi leh .
Kata ka long kaba la jia ha ka jingmut ba kynja mynsiem ia ki katto katne ha ka balang Khristan banyngkong .
Ka Bordoll ka dei ka kam kaba jop ha kaba ki doll ki long ki kot na ka bynta kumba 12 tylli ki jingïalang kawei pa kawei ha ka shisngi .
U Senapati Bapat bad u Jamshedji Tata u trai jong ka kompeni Tata ha katei ka por ha kajuh ka frame .
Katkum ka jingong u nongaiktien la bthah ia ki heh jong baroh ki skul primary , middle , high bad senior secondary ba kin ia snoh kti lang bad ki nonghikai ban rakhe ia ka Punjabi week .
Ka Soviet Union ka la pra noh hadien ka jingkhihwin kaba la pulom , watla u Nazarbayev u sngewkhia bha ban pynneh pynsah ïa ka jingïadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka Kazakhstan bad ka Russia .
" Hungary : " " Katno ngut ki pulit ki donkam ban kem ia u briew u bym don iing don sem ? " " "
Ha ka jingialap elekshon jong u , u Jagan Mohan Reddy u la kular ban khang ia ka kyiad ha ka jylla ha ki bynta .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman na Jaipur bad hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka India kam shym la shong bad sngewsih namar ka jingeh . Wat la ka jingeh ka long kaba khraw katno katno ruh , ka India ka kut jingmut ban pynkylla ia ka sha ka lad .
Ngam don briew shuh mynta , u la ong .
Phi lah ban tip kham bun ban ia nga shaphang ki jait jingeh kiba la don hangta bad ka visa mynshuwa .
U bah Dhatwalia ha ka sngi thohdieng u la iasam ia ka rynsan bad ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Prakash Javadekar haba ki la pynshai sha ki lad pathai khubor halor ki rai ba la shim da ka kynhun myntri .
Mar mar la pynkit ia ka sha Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka BJP ka la pynieng ia u Bagga pyrshah ia ka syiem Dhillon jong ka Aam Aadmi Party na Hari Nagar bad ia u Sunil Yadav pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal na ka thain New Delhi .
Ha ka jinglong ba la ai , nga lah ban mynjur ia ka jingieng jong u lada u pynpaw ba um shym la thmu ban pynrung ia ka RSS na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Katba u nongialam ka JDS u Bah HD Kumaraswamy u la pynskhem biang ia ka jingkyrshan jong ka party jong u ia ka Congress .
Ngam pat thikna bha haduh mynta .
Step kaba 3 : Pynrung ia u nombar roll lane u nombar pynrung kyrteng jong phi .
U khlem kwah shuh ban don ha ka kynhun .
" Ban kohnguh ia ka bor jong U , ym tang ha ka jingtieng hynrei ha ka jingsngewthuh ruh , U Blei hi U buh ryntih . " " "
U myntri rangbah u la khot kham mynshwa ia ki jingjia ha Bulandshahr kum ka jingjia aksiden .
U la ong ba kane ka jaka kan long ka mawjam na ka bynta ki kam pynroi jong ka Samsung ha India ha ki por ban wan .
Ryngkat bad u Bhumi Pednekar bad u Konkona Sen ha kane ka phlim la don ruh u Vikrant Massey , u Kubbra Sait , u Karan Kundra bad u Amol Parashar ha ki bynta ba kongsan .
" Kane ka dei ka kam hapoh jong ka Congress ." " "
Katba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kyrpad jur ia ki seng Pyrshah ba kin iakhun kham tyngeh ha kane ka elekshon wat la ki nombar ki la ia tyngkhuh pyrshah ia ki .
Namar ba ka jingim ka long kaba kordor ha U Jehobah , ka Hukum jong u ka pynpaw ia ka jingburom kaba khraw ia ka jingpynneh pynsah bad jingiada ia ka jingim .
U la ong ba un rah ia kane ka kam sha ki bor pulit ba kham halor bad sha u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
Ki thma ki kut noh ynda la lah ban pynurlong ia ka jingthmu ba kongsan .
Phi tip katno ka pisa ngi la pynlut ha ka thma naduh u snem 2001 ?
" Ki samla pule , pynban ki la kam ba la pynlong ia ka " " jingialap ban iasoi da kaba suk " " da ki kynhun samla pule bapher bapher ."
Bad mynta la shim noh ia ka .
Kane ka dei ka bynta ba shabar jong kawei ka iing kaba don ki shuki bad ki ben kiba don .
Ka la iashim bynta ruh ha ka klas kaba plie hynrei kam shym la pyndep .
Na ka bynta kane ka PSPCL ka la pynlong haduh 369 tylli ki Camp ha ki ophis bapher bapher kiba hap hapoh jong ka Distribution wing .
Kane ka dei ka video kaba la rim bha .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong bunsien ba ia ka ID jong ki nongthep vote , ka Aadhaar , ka PAN bad ka passport yn nym khein kum ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka paw shai ba U Jisu u la shah pynkhih tang namar ka jingsngewkhia jong ki kmie jong u bad ka jingeh jong ki arngut kiba dang iapoikha .
Ha ki kynhun shimet la khot ia u kum u Myntri Space ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka jingshna maw ka long kaba ju pyndonkam na ka bynta ki kynroh bad ki jingtei .
Hynrei ka phyllaw ka dang sahkut .
U Ambedkar u la trei ym tang na ka bynta ki Dalit hynrei na ka bynta kiba shadien bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ruh .
U la nang ryngkat bad ka rta .
Ka jingbun snam ha ki rangbah la tip ba ka don ka jingiadei bad ka jingma kaba khraw jong ka jingiap kloi , ki la ong .
Ïa kane ka jingjurip la pynlong ha kylleng ki nongbah ba kynthup ïa ka Delhi NCR , Mumbai , Bangalore , Hyderabad , Chennai bad Pune .
Watla ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Wat ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ruh ki la kam ia ka .
Ka TeaLeafNation ka la pynbna ia kane ka khubor da ki jingtip ba bniah .
U la wan bad un iasoh bad phi .
Baroh arngut u Akhil bad u Jitender ki dei kiba shakri kum ki DSP ha ki pulit jong ka Haryana bad ki la ap ia ka jingbit ban kylla long ki nongtrei.
Hadien kata ka janmiet , u Misri u la ai khublei ïa ki 13 ngut ki nongdro dur na China na ka China Artists Association kiba la dro ïa ki dur jong u Gandhi , ba la plie paidbah da u nongmihkhmat , kum shi bynta jong kane ka jingïalang .
Kiei ki daw kiba ngi don ban shaniah ha ki jingpynkynmaw U Jehobah ?
Ka Hemlata S . U Mohan ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba kongsan kum ka khyndew bad ka um ban pynmih ia kawei ka unit jong ka jingbam .
Hadien kata u la long u president ba 36 jong ka ri America .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Ontario Sepngi .
Ka jingkynthoh ha Germany ka pyni ia ka jingeh kaba khlain hapoh ka EU bad ka jingngeit ba ka France ka thmu ban tuklar ia la ka jong ka jingsynshar halor ka Europe .
U nonghikai u la buh ia ki kyndon jong ka jingialehkai .
Ka jingiadei hapdeng ka ri America bad ka China ka long kaba jylliew haduh katta katta .
Hadien ka jingialeh kaba rit hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei u don ka thma kaba kham khraw ha khmat .
Ha ka lilam jong ki nongialehkai mynta u snem la thied ia u Hogg da ka KKR ha ka dor 50 lak tyngka .
U myntri ka Olympic jong ka Japan u Seiko Hashimoto u la ong ba kam lah ban long ba kane ka jingialehkai kan sahteng .
Ka jingshon dur bneng ka dei ka tnat jong ka jingstad bneng kaba pynleit jingmut ha kaba shim dur ia ki tiar bneng bad ki jaka kiba heh jong ka bneng miet .
Kane ka long ha ka jingshisha ka jingpyrta jong ka dohnud na ka bynta ka snam .
Hynrei nga ngeit ba ki nongthoh histori kim shym la ithuh bha ia ka bynta nongialam ba la ai da u Lal Bahadur Shastri ha kata ka kynta jong ka jingeh kaba khraw jong ka ri .
Ki la dawa ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long kumba 150 klur tyngka .
Kum u Apollos ngi ialeh ban sngewthuh ia kaei kaba ngi pule ha ka Baibl .
Kurnool : Ha kawei pat ka jingjia aksiden ha ki rud jong ka Allagadda ha ka Elaka Kurnool kawei ka bos leit jingleit jong ki riew shimet ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut .
U la ithuh ia ka sur jong u kpa jong u . < s > U Paul !
U Shawon u para jong ka Suman u la leit rah ia kiba mynsaw sha Dhaka Medical College Hospital .
" Kata ka dei ban long ka thong jong ngi." " "
Hadien ba u la jop bha ha ka telebishon , u aktor Sushant Singh Rajput u la ïoh ïa ka jaka na ka bynta jong u ha Bollywood ruh kumjuh .
U Bolt u la ialehkai kriket ha baroh ki por ba u dang pule hynrei u kpa jong u u la shim ia ka rai ban kyrpad ia la u khun ban rung ha ka kam ialehkai .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la kyrpad ia ki paidbah ba kin shong khop ha la iing da kaba pynmih ia ka video ha ki social media .
Namar ba ki jingdonkam jong ki ki long kiba iadei , bad ban pynduna ia ka jinglut , baroh ar tylli ki tnad ki la pynmih ia ka jingkyrpad kaba iadei na ka bynta ka jingtyrwa .
Ka Sheela ka pyndonkam ia kane na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Ka khot ka wer ia baroh ki ri ban kiar na kaba seng ia ki tnad treikam ha Jerusalem .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki kynthup ia ki Banu Murra kiba don 400 ngut ki shipai ba la ialam da u Hars ibn Auf Murri bad ki Banu Shuja kiba don 700 ngut ki shipai ba la ialam da u Sufyan ibn Abd Shams .
Ka la ioh ruh katto katne ki jingpynbna na ka bynta ki jingshad jong ka .
18 klur la buh kyrpang na ka bynta ki Laboratory ha ka kyrdan jong ka Jylla bad na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingshakri ban wad bniah ïa ki jingpang ha ki Hospital jong ka District bad Taluk .
Mynta ka Mehbooba ka don ha ka jaka sah jong ka ha Fairview Bungalow kaba la pynbna kum ka phatok subsidiary .
Baroh arliang ki la iakren ruh ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ka tnad iada ri hapoh ka rukom treikam jong ki paralok ba kongsan jong ka tnad iada ri .
Kan ai ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynbyrngia bad ka jinglehkai .
Pyndap ia u HTML jong phi hangne ​​:
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw na ka bynta ki briew kiba jynjar ha Haiti .
Uwei u nongshong shnong u Ishaque Ali u la ong ba ka Moni kam don bahaïing hasem .
U briew uba donbok uba la shongkurim ia ka Meena u dei u nongseng kam karkhana .
Ki don ruh bun ki seng kiba tbit ha ki bynta ba kyrpang .
Ka kompeni ka la pynbna ia kane ha ka jingthoh jong ka ha ka blog .
Em . Bad kam mut ruh ba phi dei ban khmih lynti ba ki paralok jong phi kin long kiba khlem jingduna .
La tyrwa ia ka ain kaba thymmai ban pynshitom kham jur ia ki nongpynkhein ain , hynrei ym pat lah ban pyntreikam .
Baroh kiba don ha ka lieng ki dei ki nongshong shnong jong ka Mexico .
U briew uba koit ba khiah u don ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba koit ba khiah .
Hynrei hangne ​​ki don ar tylli ki jingmut kiba nga shem ba ki long kiba iarap haba nga pyrshang ban iaid lait na ki jingeh jong nga , khnang ban iohi ia ki jingshisha ha ka rukom kaba shai bad kaba thikna .
Ka jingthwet ia ka khun jong u Gurmeet Ram Rahim ka nang jur .
Ia kynduh u HD Kumaraswamy ia ka kmie jong u shivakumar nongialam ka seng Congress ba la shah kem.
U Pharaoh un iohi ia ki bad un pyntngen ia u paidbah jong u baroh , wat ia u Pharaoh bad ia ki shipai jong u baroh kiba la shah pyniap da ka waitlam , ong U Trai U Trai .
Ka OnePlus 6 ka pynmih ar tylli ki jingpynmih .
U khun ksiew jong u u Brett D’ Oliveira mynta u don ka jingïateh kular bad ka Worcestershire bad u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta kane ka County ha u snem 2011 .
U CM u la bthah ban ai jingiarap 2 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong kiba mynsaw bad 5 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong kiba khlad noh .
U Zaheer Khan u la shah jied kum u coach ïalehkai bowling , katba u Rahul Dravid u la shah thung kum u coach ïalehkai batting shabar ri .
U kpa u Michael u ong : Ailad ia uba rit tam ban jubab shwa ia ki jingkylli .
La ioh pdiang ia ka khubor fax na u president ka BJP ka jylla u Ashwani Sharma hangne ​​.
Hato Phi Ithuh Ia Kane Ka Actress ?
Ym donkam ban leh ia ki jinglehniam , ki jingleh niam na ka bynta kiba iap .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve , uba la mih na ka bynta u Ambani , u la kyntait ba ban pynbna ia u briew ba u la shah pynduhnong ka don ka jingma kaba khraw bad u la pyrshah ia ka jingai shuti ban sah ha ka rukom pynduhnong .
Ngi iakynduh bad kaei kaei kaba thymmai .
U la kamai 245 ron ha ki hynniew tylli ki jingialehkai , ka jingkhein kaba biang bha na ka bynta ka samoi kaba nyngkong jong u .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei khamtam na United Kingdom bad Canada ki wan shane kum ka pilgrimage ban burom ia ki riewshlur kiba la aiti ia la ka jingim ha ka por thma .
Kane ka khaii pateng ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong ki jingmut kum ka niam , ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima .
Ha ka por jong u Atal Bihari Vajpayees , ka BJP ka la leh bha bha bad ki paralok jong ka .
Mynta katto katne ki bank kim lah wat ban siew ia ka pisa kaba la buh mynta kaba long T.24, 000 shi taiew namar ka jingduna pisa .
La ong ba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ka skul bah jong ka ri Assam .
Kumta ym don uwei ruh na ki uba la leit trei ha kata ka sngi .
Ha kane ka sngi ki trai shnong ki la buh ia ki jingeh bad ki jingdawa hakhmat u myntri rangbah ka jylla .
Lai ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka karkhana
Ki jingbthah thymmai ba la ioh da ki kompeni shimet ha India ki la hiar ha u bnai Jylliew , hapdeng ki khubor ba ka ioh ka kot ka la nang sniew .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki jingpyrshang ban pynbiang biang ia ka bording ilektrik .
Katkum ki kyndon bad ki kyndon ba mynta ym don jingkhang ia ka jingbun ki cylinder ba uno uno u briew u pyndonkam .
Ka jinglong nongsumar kaba kham bha .
Ka software thymmai kaba ki pyndonkam ? U nongshna map jong ka Google .
Nalor jong ka , ka Sushma Swaraj ka dei ka myntri kam bar ri .
Katba ka Parineeti kan sa paw ruh ha ki phlim ‘ Sandeep Aur Pinky Faraar’ bad ‘ Saina’ kiba dei ki phlim ba ïathuh ïa ka jingim jong ka nongïalehkai badminton ka Saina Nehwal .
Kumta , ngi hap ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Khnang ban pynphriang ia ka khubor jong kine ki niam ki monk Buddhist bad ki lyngdoh Hindu ki la iasoh bad ki kynhun nongkhaii ha ka jingwad ban iasam ia ki jinglong bad ki jingngeit jong ki ha ka niam bad ka kolshor .
U lah ban pyndep tang ia ka mala kaba nyngkong kaba mynta ka don ka jingjrong kaba dang 25 m .
Ka kyrteng nyngkong jong ka khynnah kynthei la ju pynkylla hadien ba la dep shongkurim .
Ka liengsuin ka leit sha Russia hadien shi kynta .
Yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka 6 tarik u Risaw ha ka jaka iakynduh jong ka Guru Nanak Bhawan jong katei ka skulbah .
Ka la pyndep ia ka jingpule skul na ka RPM Inter kolej bad ka Bachelor of Physical Education na ka Vanshi Degree College ha Bithoor .
U la ong ba u Guru Nanak Dev Ji u la leit jngoh ia ka pyrthei baroh kawei bad u la ai ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingialong shipara .
Ka sorkar kaba trei ia ka plan kaba skhem ban pyniasoh ia ki nongrep bad ki iew ki hat : Shri Radha Mohan Singh
Ym shym la pynbeit ban leit bud ia ki sha ka jaka pynlong jingialang .
La iathuh ba sa lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi haduh mynta .
" " " Ka NDA kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jinglong nongialam jong u Narendra Modi ."
Ka kali ka shongdor palat 75 lak tyngka .
Ha kito ki jylla kiba kyntait ban pynjari ia ki kuna , hato ka jingim kam kham kongsan ban ia ka pisa ?
Ki bhah jong ka Axis Bank ki la hiar hadien ba ka bank ka la pyntip ba ka la duhnong haduh T.1,388 klur na ka bynta u bnai Risaw namar ka jingkiew dor jong ki bhah .
U Somnath Chatterjee u la long u Lamphang ka Lok Sabha naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
Ka sorkar kam lah ban leh hi dalade .
Kiwei pat ki karkhana kiba kongsan ki long ka jingkit jingbah , ka jingshna tiar , ka jingtih mawshun , ka khlaw ka btap , ka bor ding , bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kumba ka long . . . kumba ka long kaba kongsan ha ka thma .
U Sub Inspector Jaiveer uba don ha Shahbad Dairy Police Station jong ka thain shatei lam mihngi u la iohi ia kawei ka kynthei kaba thiah ha rud surok hajan ka Sai Mandir ha surok gt karnal .
Ia kane ka phone la ai ha ki rong ba rben , ba rong saw , bad ba rong saw .
Hynrei ka jinglap ha Palestine kumba 50 snem mynshuwa ka la pynshai ia kane ka kam .
U Steve Smith , U David Warner ban test ïa ki samla kiba kloi jong ka Pakistan .
U president ka BJP ka Karnataka uba dei ruh u MP ka Dakshina Kannada u Nalin Kumar Kateels u la thoh ha ka facebook kam shym la iaid bha bad kiba ha iing ha sem jong u nongtem saxophone u Kadri Gopalnath .
Hato ki niam ki long ka bor ban pynlong ia ka jingiatylli ?
" " " Na ka bynta kata , ka tnad khajna kamai ka dei ban tip ia ka bai wai na uwei pa uwei u nongshong iing bad nangta ban wanrah ia ki trai iing hapoh ka khajna kamai . " " "
Ka jingpyniakhlad ia ki mode ka long kaba kongsan bha , khamtam ha ki kamra kiba rit bad kiba pdeng kum ki jaka shon dur , ki jaka peit phlim ha iing bad ki jaka pynbna phlim .
HA KA JINGPYNBNA ia kaei kaba ngi la ia kren ha ka lynnong ba la dep , hato lah ban don ka jingartatien ba ki jinghikai U Jisu ki la ktah ia ka pyrthei baroh kawei ?
Kata ka dei ka mat kaba khraw bad ka donkam ban pynbeit .
Mynshuwa la ai kyrteng ia ka kum ka por jong u Gilbert .
U la kyntait kham mynshwa ia ki jingkynnoh .
Nga la pynkhreh ia ki jingkit jong nga bad nga la poi mardor ha Delhi .
U don ka jingpang jingshitom ha ka bor pyrkhat
Ka DBT ka ialam sha ka jingpynlang pisa kaba T.34, 000 klur na ka bynta ka sorkar : Finance Ministry .
Ka Pujara ka donkam ia ka jingkyrkhu jong ki lyngdoh ban mih shabar !
Utei u doktor uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar Saini u la shah rai pynrem katkum ki kyndon 337 bad 338 jong ka IPC .
Ka la shim ba baroh ki jingiarap pdeng sha ka jingpynlut ia ka khajna jong ka Plan jong ka jylla ban long shi bynta jong ka jingkit jong ka khajna jong ka jylla bad ka la rai ia ka jingai bor halor kane ka nongrim .
Kane kam dei ka jingktah kaba pawnam .
Ha kane ka set kin long ki nongjop ha ka Paralympic ka Deepa Malik bad u Manasi Joshi .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Prado , kaba la tip paidbah kum ka jaka buh jingthoh jong ka ri Spain , kaba don ha pdeng jong ka nongbah Madrid .
Ka sorkar ruh ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka niam Khristan kaba shisha bad kaba khuid kaba la pyni ha ka Baibl kam dei tang kawei pat ka niam . Ka pyni ia ka jingshisha shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u .
Ka thma Hira ka la long hapdeng ki Sassanian bad ka hima Rashidun ha ka snem 633 .
Wat la kine ki ba hadien kim shym la long kiba pyrshah ia ka jingthoh , ki long kiba pynpait pynpra . Ki la pynmih ia ka jingialeh bad jingiakren halor ki kyntien , kaba la pynmih ia ka jinglong kaba khlem koit khlem khiah ha ka jinglong mynsiem .
Ka la sdang da u Nongbishar Rangbah bad arngut ki nongbishar puisne .
Ki jingialehkai hadien ka aiom kim ju khein mynta sha ka jingkhein point baroh .
Ka khun jong nga ka la don marwei ha iing .
Khyndiat sngi shwa , ki bor wad bniah jong ka Tamil Nadu ki la ioh jingtip ba saw ngut ki naxal ki la rung shapoh kane ka jylla .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 , u Rai u la pynliem ia u RJD u Alok Mehta na katei ka shuki .
Pynmih slogan na ka bynta ka Priyanka Chopra ha ka jaka jong ka Priyanka Gandhi !
Katba u Karunanidhi u la iada ia ki tnat treikam jong kane ka ri , mynta ngi don ia ka sorkar kaba thombor ia ka sur , ka kolshor , ki tnad treikam jong ka Tamil Nadu bad ka ri jong ngi .
Ki phlim Hindi ki dei ki phlim Miss Mary , Bhakti Mahima bad Bhakt Prahlad la ai kyrteng kum ki phlim Tamil lane Telugu jong ka AVM .
Nyngkong eh , u Ralph Nader u dei u Kyrtong Laitluid , kumta ka jingpyndonkam jong phi ia ki dak jingkynthoh ban ker sawdong ia ka Kyrtong Laitluid ka pyni ia ka jingmut ba sngew shiliang jong u Martin .
Pynbna SC IPS Rajeev Kumar
Ban ia kaba shu kylli ia uwei pat balei phim buh ia ka jingpyrshang ban wad hi dalade ?
To rung shapoh iing , u Ronnie .
Ngi shu iarap ia kiba duk bad kiba kyrduh : PM Modi .
Ia kane ka mukotduma yn bishar da ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Ha u bnai uba phra , ka rakta bad ka mamsa ka snam bad ka sniehdoh ki mih haba ki jingbam ba tei met kum u udid dal bad amla bad kiwei kiwei . dei ban pyndonkam .
Kumno phin leh ia kum kane ka jingtyrwa ?
Mynta , bunsien ka jingthain jain ka long ha ka shnong Pochampally ha kaba ki don palat san hajar tylli ki kor shna jain kiba pynmih ia kane ka jain .
Hynrei kam lah ban jop shabar jong ka jingialeh lang jong ka pyrthei na ka bynta ka synshar paidbah .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba ïada naduh ba sdang ka jingïalehkai .
Ka MLA ka BJP ka Manisha Chaudhari ka la kam ba ka party kan jop palat 114 tylli ki seat ha kane ka elekshon BMC ban wan .
Ki nongpynmih pisa mynta ki pyrshang ban rung sha ka pung pisa kaba heh bha kaba don ha ki bank , ong u Ajay Manglunia , u nongmihkhmat jong ka tnad treikam pisa jong ka Edelweiss .
" " " Ha ka liang ka jingstad , ka jingtreikam baroh ki la don ha ka jaka jong ki ," " u la ong , da kaba kular ban tohkit . "
Ka dei ban jied ia u shabi .
Ka US ka ialehkai da ka ding da kaba pynjari ia ki jingpynjari thymmai ia ka ong ka Russia .
Ia ki jingmih jong ka la dang iai bteng ban bishar bniah .
Ka jingïalehkai ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh da ka Cubs ha ki 21 tylli ki jingïalehkai .
Ka la ioh ia ka jingithuh kum ka hospital kaba nyngkong ha ka snem 1917 .
ha kiba bun kiwei pat ki ri Asia .
U la ong ba ki SP kin buddien ia ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki .
" U la kam hadien ba u la " " kren bakla " " . "
La seng ia ka Suleyman Kerimov Foundation kum ka kali na ka bynta ki kam ai jingiarap jong u .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka EC ka la pan kaiphod halor katei ka jingjia .
Kumno ki pynkhreh ialade na ka bynta kane ka jait jingshakri ? Hato ngan lah ban iashim bynta ha ka ?
Kane ka jingleh niam ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka mynsiem jong ngi .
U Bruna Abdullah u la nud ban pynpaw pyrthei na ka bynta ka jingtap jong une u bnai FHM .
Pak intruder ka longkmie shah siat iap ha ki BSF .
" " " Ngi kyrshan pura ia ki kam kiba stet ba la leh da ki bor sorkar pdeng , jylla bad ki bor sorkar pdeng jong ka ri India ban iada ia ki paidbah nongshong shnong . "
U la long uba donbok shibun , ki la ong .
" " " Ka sorkar pdeng ka la ju ong ba ka NEET ka long ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingpule doktor bad ban khanglad ia ka jingpynlong kam khaii ia ka jingpule doktor . "
Ka Smt . U Katoch u la ong , ka dei ban don ka plan treikam kaba shai ban pynthymmai bad plie biang ia baroh ki jaka pyni dur kiba la khang .
Shuh shuh 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw bad la pynkit noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
U Abhijit Banerjee uba la ioh ia ka khusnam Nobel u dei uba la kha ha Kolkata .
Lait phet noh arngut ki undertrial na phatok Tihar
U Nadda u la ong ba 8 ngut ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Uwei u Khristan uba la slem bha u la ong : Nga pan jingiarap na U Jehobah haba nga shim ia ki rai .
Ka jingleh be-ijot ka long ka pop pyrshah ia U Blei . Ka pynsniew ruh ia ka jingshongkha .
Ia kane ka jingpynbna pynsangeh la mudui pyrshah ia ka hukum jong ki myntri khlaw ban aiti ia ka bynta jong ka jaka khlaw Ponthanpuzha sha ki katto katne ki riew shimet .
Ki jingpynmih kiba hadien kum ka kor shna bor bad ka kor shna lyer kaba heh jong u Richard Trevithick ruh ki long kiba kongsan ha ka jingroi jong ka kam karkhana jong ka ri Bilat .
Ka jngai 25 km shaphang shathie na Golaghat .
" Ki shipai lieh teng teng ki pyni ia ka jingburom kaba jem ia ki paralok trai ri trai muluk da kaba khot ia ki " " rangbah " " " .
Uwei na ka shnong jong ki u la iohi ia u Rakesh Shukla ba u phong ia kajuh ka watch , bad katei ka watch ka dei ka jingai sngewbha na America .
Ka England pat ka la shah rem noh ha ka West Indies ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha shuwa ba kan ioh ia ka jingjop pyrshah ia ka South Africa , Afghanistan bad Sri Lanka .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha ki bahaiing jong uwei pa uwei u nongshah pyniap , la ong ka khubor ba la pynbna paidbah .
U Speaker u Maseeh u dei u paralok ba kongsan jong u President ka Maldives u Abdulla Yameen Abdul Gayoom uba ïakhun pyrshah ïa ki katto katne ki jingkynnoh bamsap pyrshah ïa u .
Iano ban shah kynnoh ?
U Nawaz Sharif uba la ker sawdong da ki nongialam jong ki seng pyrshah bapher bapher , u la mih ban kyrshan pura ia ka rukom synshar paidbah .
Hadien ba u la poi ha Kolkata ha ka por mynstep , u PM un sa leit jngoh ia u Netaji Bhawan ha South Kolkata ban ai burom ia une u nongialeh laitluid uba khraw .
Ki jaka kiba kongsan tam ha ka nongbah la ai kyrteng katkum ki lum ne ki lum kiba ki thiah .
Ngi la bishar bniah lyngkot ia ka jinglong jong ka chlorine , ki rukom bapher bapher ba lah ban pynmih ne ioh ia ka chlorine , bad pyndonkam ha ki dur um ne tablet na ka bynta ban sumar ha iing .
Ngim lah ban don 55 percent ki briew ha ka rep ka riang kiba noh synniang 16 percent sha ka GDP jong ka ri .
Ka ong ia u ban klet noh ia ka .
Nangta ki nongshah rai pynrem ki la tied ia ki jingkhang jong ka iingbishar jong ka Delhi ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ia ka ain 1898 la pynduh noh da ka ain pynshitom bein , 1973 hynrei ym shym la pynkylla ia kaba iadei bad kane ka ain pyndap . Kumta , ka Ain mynta ka la long kaba la pyndam noh .
Ha ki phlim jong nga , ki kynthei kim long kiba sngewsih .
U Mahatma Gandhi u la ong bad nga sot kumne : Ka jinghikai kaba shisha ka long ha kaba sei ia kaba bha tam na lade .
Nga la pyrshang hynrei phi tip aiu ?
Ka la treikam bun snem kum ka jingdie lilam kali .
La ai ruh ia ki jingai sngewbha sha baroh kiba la iashim bynta ha ka prokram kolshor .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka India ka imlang sahlang kaba kham don insurance bad kaba ioh penshon , u la ong .
Ka clade kaba heh kaba nyngkong ka iadei bad ka jait Lavandula , bad kaba ar ka dei ka Fabricia .
Ha kino ki rukom u Soitan u pynkohnguh ia ka jingkwah brai jong ki khmat mynta ?
U kpa jong ka kynthei ruh u don ka hok ban pynkut noh ia ka jingshongkha .
U Blei u don ka lad ban ïakren lyngba jong ka u pynbiang ïa ka jingbam ba kynja mynsiem na ka bynta ka seng jong u ha ka pyrthei .
" " " Nga ju ong ia ki, ia baroh, ia u MD bad ia baroh, ba nga dei u Santro wala ", la ong u Khan haba la kylli ia u, kaei ka jingmih kaba u sngewtynnad eh na ka jaka buh masi jong ka Hyundai. "
Kane ka khusnam ka la long shwa ka khusnam ba nyngkong eh jong ki nongak phlim da palat laiphew snem .
Balei ki Khristan kim dei ban shim ia ka jinglong kaba rit paid jong ka pyrthei shaphang ka jingshongkha ?
Ka pyrthei baroh kawei mynta ka la jan shah pynduh jait ha ka jingpang khlam .
Ka IMDb ka dei kawei na ki jaka ba pawnam bad ba donbor tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingtip shaphang ki phlim , ki TV show , bad ki riew pawnam .
Napdeng ki tiar kiba la jah ki don ki jain shongkurim bad ki jingdeng ksiar jong ka .
Ka tempi ka pyni ia kiba bun ki jingjia na ki khanatang jong ki Hindu ba la ker ha ka .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Meghna Gulzar bad ka Vicky Kaushal kin ïatreilang na ka bynta kawei ka projek .
Hapdeng u Ram jong u ha ka dur briew bad u briew ym don jingiapher kaba paw .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la leit jngoh mynta ka sngi ia ka lynti rel kaba jrong tam jong ka ri India hapdeng ki steshon rel Cherlopalli bad Rapuru ha Andhra Pradesh .
Na kine 11 ngut ki la iap katba 23 ngut ki la koit .
Ka CBI ka la dep pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban shim ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ngim nym ieng hajan bad ailad ia ka Iran ne uno uno ban iaid lait ia ki jingpynjari ba kongsan jong ka EU halor ka sorkar kaba la pyndonkam ia ki tiar ialeh pyrshah ia la ki jong ki briew , la ong u nongaiktien .
Katto katne ki ophis ba marjan ruh ki la shah pynjulor .
‘ Jan Gan Man Ki Baat’ : Ka jingpynduh pisa bad ka jingkynthoh jong u Amit Shah halor u Gandhi , Episode 67
" Katkum ka khubor The Independent , ia kane ka phlim la khein kum kawei na ki " " phlim ba la khmih lynti bha " " ha kaba kut jong u snem 2010 . "
Hynrei ngi la pynkhreh ia ka .
Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la jynjar haduh katta katta naduh ba la weng noh ïa ki kyndon ba kyrpang hapoh ka Article 370 jong ka Riti Synshar ha ka 5tarik August 2018.
Ki jingthoh jong ngi ki pyni ba 1 , 812 tylli ki jingkhot ki la kut ha ka por ba bthei .
Ki dang iai bteng ruh ban pynlong ia ka jingsumar kaba rem dor bad kaba lah ban ioh da kiba bun .
" Ki ophisar ki la kynthoh ruh ia ka sorkar namar ba ka la pynlong ia ki ophisar ban kit ia ka jingkit jong ki jingmudui kiba " " mih na ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei " " . "
Ki poitri bad ki jingrwai jong u myllung ba pawnam ka pyrthei u Rabindranath Tagore ki sawa ha man la ki shnong jong ka Bangladesh .
Lada u nongbthei bom u la bthei ia ngi , ka jingiap kan jin da la long kaba bun jait . '
Katno ka dei ban pynsngewsih ia U Jehobah haba la pyndonkam khlem da pyrkhat ia ka jingkren kaba wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ia kiwei pat !
Kata kan iarap ia ki kompeni India ban bteng ban ioh jingmyntoi na ka iew kaba iadei lang .
Ka ngeit ba ka la ieit ia u briew uba la iap 300 snem mynshuwa .
Baroh ki briew ki shah rem , hynrei .
U la buh ruh ia ka bymjukut ha ki dohnud jong ki briew , ong u Eklesiastis 3 : 11 , katkum ka Baibl Bathymmai .
Kata ka long ka tynrai kaba nga don .
U Hemming u la ong ba ka CPS kan nym aplai ban pynphai noh ia kitei ki briew namar ba ka Russia kam shah mynta ban pynphai noh ia ki nongshong shnong jong ka .
Ia ki jingpyni ia kane ka tamasa phlim la pynphriang ha ki 8 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ri India .
Wat la ha kaba sdang la kynthoh , hynrei ka jingpynskhem ia ka jinglap jong u ha Europe ka la wanrah ia ka jingburom kaba khraw ia u , kaba lym kumta kan ym lah ban ioh , haba khein ia ka kyrdan jaitbynriew jong u .
Ban shaniah ne don jingngeit ha .
Kaei kaba la jia ha kawei ka por ba uwei u para u la pynkheiñ ïa ka jinglong pdeng jong u ?
Ha ka por thma , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sah sha Oschatz ha Germany kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Leipzig . Hadien ka thma , ka la long kaba eh ban lap ia ki .
Ka daw jong ki jingjia ba kyrpang jong ki jingbym iahap ha ka shyntur ym lah ban ithuh man ka por , wat la ka jingpynthut ia ka jingroi jong u khunlung jong ka shyntur ka lah ban don ka bynta kaba kongsan .
Nga la ioh ia ka jingpynbna na uwei na ki Ravager .
Ka India pyrshah ia ka England : U Ben Stokes un pyniasoh biang ia ka kynhun ialehkai jong ka England ha shwa ka jingialehkai Test kaba lai ha Nottingham
U Chouhan u la ai jingmut ban pyndonkam ïa ka jaka ba la buh dak kyrpang na ka bynta ka Indoor Stadium ha Vidisha .
Da kaba kyntait ban leh kum u nongpyniasuk , u la hikai pynban , kum ka kmie ne u nongieit ne u khun , ia ka jingleh jong ka jingim kaba iadei .
Ka khlam Coronavirus ka la nang kiew bha ha Tamil Nadu bad kane la ïohi ba ka dei ka daw kaba pynlong ïa ki briew ban wan sha Karnataka .
Ka Maharashtra ka donkam T.30,000 klur ban weng ia ki ram jong ki nongrep .
Katba u Ram Gopal Yadav u la thoh ar tylli ki shithi , u Udayveer u la thoh ia ka shithi kaba la pynbthei tam haduh mynta , bud sa ka shithi jong u Akshay hi ha ka sngi Nyngkong .
Ka Shiv Sena kaba la kyrshan ia katei ka ain ha ka iing dorbar , ka la pynlong ia ka jingiakhih ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote .
Ki suba ba don uwei pat u briew ha ka kali .
Kaei ka jait jingiada kaba ka Salm kaba 91 ka kular ?
Ngam tharai ba ngan sa poi sha ka kyrdan jong ki.
Ia ki jinglehkai pynhiar mynsiem kum ka Kapalbhati bad ka Pranayama yn leh hadien da ka dhyan lane ka jingpyrkhat bad khatduh eh da ka Shanthi Path .
Tang ha duriaw ki iohi ia ka jhad .
Ha kino ki ar rukom ba ka Hebru 11 : 1 ka batai ia ka jingngeit ? Ka jingbatai jong ka Baibl shaphang ka jingngeit ka don ha ki Hebru 11 : 1 .
" " " Wat la ka paw ba ka bneng kam lah ban kylla , ki riewstad bneng jong ka China ki la tip ba ki khlur thymmai ki lah ban mih " " " .
Ki la pyntip sha ki pulit hadien kata la sei ia ka met .
" " " Ka jingpynjot ia ki kam da ki katto katne ki Lat ka long kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba ym lah ban pdiang ."
To ai ba baroh kin shah pynroi bad to ai ba baroh kin shah pynkhlain .
Uwei u nongbishar uba kyrteng u Sanjiv Khanna u la wan sha ka iing bishar da kaba deng ia ka mask , la iathuh ka tnad pathai khubor IANS .
Ka jingthung kaba ieng bad ki sohjew ki la shah pynjulor jur .
Ia ka jingrwai la shna da u Viswanathan Ramamoorthy .
Ki nongai ram ki dang kyrpad ia u ban pynphai ia ka pisa jong ki .
Nga la pule ha ka klas 3 .
Ym don ei ei kaba la kylla ha ri India .
Ha Maharashtra u Ashok Chavan u la shah rem ha ka elekshon .
Ki nongiarap ba kongsan ki long ka Australia , New Zealand , ka European Union , Japan bad Taiwan .
Ha u snem 1992 ki la bat ia ka kyrdan kaba 12 ha ka miej ialehkai , bad la shah ia ki ban ialehkai ha ka Armenia Premier League ha u snem 1993 .
U Sinha u la ong ba yn bishar ruh ia ka jingkyrpad jong u ryngkat bad u Verma lashai ka sngi .
U Jisu u la pynkoit ia uta u khynnah bad hadien kata u la iathuh ha ki synran balei ba kim lah ban pynkoit ia u .
Katba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki , ka jingleh bymman bad ki khun kynthei jong ngi ha Gargi College ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ngi la pynbeit bha ia phi .
Tang ki jingpule kiba kham bun kin pyni mano napdeng kine arngut uba dei .
Baroh ka pisa ba la mang na ka bynta kine ki institute ha kine ki lai snem ba la dep ka long 100 tylli.
U la batai ia ki sienjam kiba la shim ha kane ka bynta ha ka jingshna iing , ka Saubhagya Yojana , ka Ujjwala Yojana , bad ka insurance .
Pynkhreh ia ka umsoh bad ka umsohjew .
Lada nga ai kano kano ka jingkynthoh kan ym long kaba dei .
Lada ka pynsngewsih ia phi , leit noh .
Ngi dang peit bniah ia kata , u la ong .
Ngam ju ai jingkren hynrei nga don ki jingiakren bad ki briew .
Ki la wan sha ka ophis jong nga .
Ki nongthep vote kiba lah ban thep vote ki long 74 67 256 ngut .
Nga la pyrta hynrei ym don ba iohsngew ia ka sur jong nga .
U Amit Shah u la ïalap elekshon ha Delhi katba u working president ka BJP u JP Nadda u la ïalap elekshon ha Ghaziabad .
Ki don lai tylli ki jaka mane blei kiba iaryngkat ha ka tempi bad ka dur jong u Mahavira ka shong ha pdeng .
Ngim shym la tip ia kata shaphang jong ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki kynhun na India , Bangladesh , Nepal , Bhutan , Thailand , Sri Lanka bad Myanmar .
Hynrei ki runar na ka ABVP ki la thombor kynsan ia ngi da kaba pyndonkam da ki dieng , ki maw bad ki pipe .
U Moses u la bret ia ka ha khyndew bad kynsan kynsan u la iohi ba ka dei ka bsein kaba iaid .
Ha ka ioh ka kot kaba shisha kum ka ri America , kim ju artatien ban jied ia ka liang ha ki mat kiba kongsan , bunsien ki phong ia ki jain jong ki ha ki jain jong ki .
Ha ka jingkren jong u sha ka India Inc ha ka jingïalang jong ka CII , u Das u la ong ba ki riew shimet bad ki riew paidbah ki hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ïa ki jingtei kiba donkam ïa ka jingbei tyngka kaba heh .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki trei shitom ban kyntiew ia ki thain Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh , u Sandeep Sunu bad u Sunny Kumar .
Kumno lada u lok jong phi , u khun shynrang ne ka khun jong phi lane u paralok ba jan jong phi u shah beh noh na ka balang bad phim mynjur ïa ka rai ?
Ka nongmihkhmat jong ka Trinamul Congress ka Mamata Banerjee
Kane ka tempi ka long kaba donkam kyrpang ia ki thei kynthei .
“ Hynrei baroh ki la kylla ,” u la ong .”
Ki ophis sorkar bad ki iingbishar kim lah ban treikam .
Pyndap ia ki ice bad ai .
Kine harum ki long ki jingtip ba bniah shaphang ka GST Special Helpdesks ba la thaw ban iarap ia ki MSME : Thiruvallur GST bad Central Excise Range Office : No .
Hangne ​​kumno ka umphniang jhur ka ianujor bad kiwei pat ki umphniang shet .
Ngi la pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek pynroi kiba heh da kaba buh ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban pynthikna ba ki jingpynbna bapher bapher jong ki ain kin ym wanrah ia ka jingpynslem .
Ki la iap kumba 10 ngut ha ka jingbthei ka metro ha Russia
Kumta ki heh sorkar ki dang husiar .
Ka seng nongthoh khubor jong ka ri India ka la pyrshah jur ia kane ka jingsynshar .
Ngam lah ban klet ia phi !
Hynrei ha ka hospital KEM ka Sonawane ka ong ba uwei u doktor u la kyntait ban pynrung ia u Gosavi ha ICU .
Ka jingiakop T20 kaba pawnam tam ha ka pyrthei kan long naduh ka 17 tarik u Naiwieng haduh ka 6 tarik u Lber .
Ki la shah pynpra ruh lai sien .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka snem 2007 .
Ka cake sngi kha kaba don ha ka pliang .
Mynta kane ka aktress kam don phlim ha ka kti jong ka .
U nongtied bol ka India u Mohammad Shami u la leh kmen bad u kapten u Virat Kohli .
" Ka jingrwai " " Big Boy " kam shym la paw ha kano kano ka thup jingrwai jong ka Billboard hynrei la die palat ia ka 10,000 tylli ki kopi . "
Ka Syiemsad ka dawa ban tip kaei kaba la jia ia uta u briew .
Bad kiwei kiwei ha ki sngi ban wan .
U Upendra u la trei palat arphew snem na ka bynta ka Indian Railway kum u Ophisar ba iadei bad ki paidbah shwa ba un rung ha ka sain pyrthei .
U Sam Curran u dei u nongialehkai bar ri uba rem dor tam ha ka dor kaba T.7 . 2 klur tyngka .
Ka bor jong ka Sorkar Pdeng ne ka Board ban shah ia ka jingpynslem ban ioh ia ka jingmynjur .
Ki kyntien ha ki khlieh khubor kum ka pakhang shnong , ka jingshah siat jong ki pulit , ki jingiap ki dei jong ka juk kaba la leit noh , kumta la iathuh ia ngi .
Kawei na kine la lap hajan ka khyrdop mihngi jong ka Vihara bad kawei pat ka pynlong ia ka kut ba shathie lam mihngi jong ka .
" " " Ka jingpang bym lah ban tip " " ka mut ka daw kaba ym lah ban tip ."
Uwei u samla u phong ia ka ryndang thok ha ka kamra bam ba la pynitynnad na ka bynta ki riewkhuid jong ka nongbah New Orleans .
Mynta ki don saw tylli ki jaka die marbam jong ka ri bad hynriew tylli ki jaka die marbam jong ka thain kiba treikam ha ka ri .
Ka Honor 8X kan long ka Amazon kaba kyrpang ha India , hangne ​​ka don ka dor , ki jingbatai , bad ki jingdonkam .
Kan pynduna ruh ia ka jingkit jong ki nongpang ha ka Hospital jong ka Govt Medical College ha Jammu .
Hynrei kaei ka jingiapher kaba ka pynlong ?
Ki kwah tang ban pyndonkam ia ka mat na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei .
Ki la sdang ban iakynduh , bad shen ki la kylla long ki bym lah ban pyniakhlad .
Ka steshon thymmai kan don saw tylli ki kyrdan .
Hadien la thaw ia ki skhim ha ka kyrteng jong ki briew shimet bad ki longiing .
Hynrei ka jingleit sha ka stage kam shym la long kaba suk .
La ngeit ba naduh kane ka sngi ka sdang ka aiom lyiur .
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Secretary jong ka Market Committee u Sultan Singh uba ka Phogat ka la kynnoh ba u la kren khlem akor pyrshah ia ka .
Khyndiat taiew shwa ka sngi kaba khraw jong ka , ka la buh ia ka jingphone ha ka Instagram jong ka ban peit mano ban kwah ban leit ryngkat bad ka .
Ki kulai bad ki kada ki long ki jaid ba pher , ki don ki jingbun ki chromosome ba pher .
Home > National > Ka nongbah Delhi ka ioh slap khyndiat
Ha kane ka phlim la ak da u Raj Kapoor bad ka Waheeda Rehman ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka tamasa la plie da u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ka Salma ka dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka Bangladesh bad ruh kawei na ki nongïalehkai ba tbit tam napdeng kiwei pat ki nongïalehkai kriket kynthei .
Ka don ka jingsuba ia ka jingleh bym hok . . . shaphang ki khynnah .
Ki runar rah noh da ka ATM
Kane ka ju long kumta khamtam ha ka por ba seng ia ki seng bad ki jingiakhih .
Ha ki sngi ban wan ngin sa wanrah ia ka skhim kaba kongsan bha na ka bynta ki nongshong shnong .
U President ka America u Donald Trump u batai ia u PM Modi kum u paralok ba khraw tam bad ba iaineh tam jong ka America . u ong ba u leh ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta ka ri India .
Khatduh eh ki la pynlong ia ka ban long kaba lah .
18 . 4 ngut ki samla pule nongkyndong jong ka Tamil Nadu eksamin wad sap
Ka jingpang khlieh ka kham bun lai shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Pakistan : 40 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor.
Kumba nga dang shu ong , ka surok approach , kum kane ka surok approach yn shna ka ban pynlong ia ka kaba grand bha , kan pynlong ia ka ban long kum ka divine .
U la ong , U la don ha ka kali kaba la shah pynpra , .
Bad ngi ioh ban pynthymmai ia lade katba ngi mon .
Kane ka jinglehkai kan pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai duriaw jong ki ri kiba iashim bynta .
Nga ngeit ba baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ka jingpyndonkam kaba kham bha bad kaba pynmih jingmyntoi ia ka Ain Hok ban ioh jingtip .
Hadien ba ki trai ri ki la poi ban iashim bynta ha ka jingkhawai bam briew , u Crusoe bad u Friday ki pyniap ia kiba bun ki trai ri bad ki pynim ia arngut ki koidi .
Hynrei ki ktien jong u ki la pynsngewsih ia ka .
Dei ban kiar na ka jingshongkha khleh .
" Nangta U Jisu u ong : " " Wat sheptieng ! "
Ia une u lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban ithuh , la ong u nongaiktien jong ki shipai u NN Joshi .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ki jylla ba shathie ha ka ri .
Bad baroh ki la kwah ban leit noh .
U lum ha kaba u mot u ieng u long uba jrong bha .
Balei ki shipai German ki don ha Afghanistan ?
Ki flamingo kiba rong saw ki ialum ban thiah da kaba buh ia la ka khlieh hapoh ki bniat jong ki .
Ngi la pynkylla katto katne ia ki shuki ha ka rel kiba lah ban pynkhih bad pynkhih khyndiat .
Ka jingbamsap ka wan ha ki rukom bapher bapher .
Mynta ka Team India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ka ICC da kaba kamai 114 poiñ .
Ha kajuh ka por ka Congress mynta ka sngi ka la pynkynriah noh ia ki MLA jong ka sha kawei ka Hotel ha Mumbai katba ki MLA ka NCP ki sah ha kawei pat ka Hotel ha kane ka nongbah .
U lyngdoh u la ai jingmut ia ki arngut ban buh ia ka tarik shongkurim kaba bha .
Hapdeng ka jingkhihwin jong ka Liang Pyrshah , ki BJP ki la shah jied kum u Lamphang ka Bihar .
Ym tang ka Mahanadi , u la ong , hynrei ka Sorkar Odisha ruh kam shym la lah ban pyndonkam ia ka um jong ki phra tylli kiwei pat ki wah bah ha ka Jylla .
Lait na u Naseeruddin Shah ha kane ka phlim la ak ruh da u Ila Arun , u Gauahar Khan , u Pallavi Sharda , u Rajit Kapur , u Ashish Vidyarthi , u Vivek Mushran , u Chunky Pandey , u Rajesh Sharma bad ka Priyanka Setia nalor kiwei kiwei .
" Uwei uba la lait im na ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1906 u la khot ia ka " " ka jingjia ba shyrkhei tam kaba la ju jia ha kano kano ka jylla ne ka nongbah . " " "
U dei u briew uba hynriew na India bad uba arphew nyngkong ha ka pyrthei uba la kiew ia u lum Everest .
Ia kane ka khusnam la ju ai ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid .
Ka la ialam ia ka kynhun sha ka Dorbar jong ki Kynthei ha Colombo bad ka la iasoh bad ka Seng Paralok Pyrthei kum ka nongpyniaid ia ka thain na ka bynta ka Asia baroh kawei .
Ngi donkam tang ban pyrkhat katto katne ia ka koit ka khiah jong ngi bad ban bam duna khyndiat .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingjia kiba la jia ha kane ka sngi .
Ka jingkhein ba la buh jong ki nongialehkai .
Hynrei ym shym la ai tarik ei ei ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
To ngin ym phaidien satia na ki ktien stad jong kum une u nonghikai ha ka jingtieng ia U Blei uba shisha . Ki Proberb 1 : 5 . 12: 15. 19: 20.
Ka la poi sha kaba kut da ka jingsoi ia ka Assam Accord ha ka 15 tarik u August 1985 ha ka jingiadon lang u myntri rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi .
Ka la shim ia ka rai jong ka .
U la ong , watla katta ruh ka Sorkar Modi kan ai ia ki nongrep ia ka hok jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina .
U la leh bha ia ka jingialehkai .
" U kylli kaei ka ain ? " " "
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vinay Kumar bad u Surjit Singh na Bihar .
Ki jingmih ki iaid ha ka liang jong baroh ym tang jong ngi .
U Mrinal Sen u la pynkynmaw ha Dhaka .
Dei hangta ba ngi la sngew artatien , u la ong .
Ka jingïalang ka la long ka gala la ka long ka jingrwai , ka shad , ka DJ bad kiwei kiwei ki jingïalehkai kiba sngewtynnad .
Kim ju kdew ia ka jingtieng ia U Blei . Ha ka jaka kata , ki hikai ba U Blei U long uba ailad bad U pdiang ia jan ia uno uno u briew khlem da khein ia ka jait jingim kaba u im .
Nga kwah ban im ban iohi ia ki khun jong nga ba kin san .
Hato ka sorkar ka la buh ia ki thong khajna ki bym lah ban long ne ka jingpynlut kaba duna ?
Ka Agumbe ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thirthahalli jong ka elaka Shimoga ha Karnataka ha India .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Taimur Ali Khan ki la rakhe ia ka Ganesh Chaturthi da kaba ai jingduwai ha iing jong ka Rima Jain ha Mumbai .
Ha katei ka hukum , u Chairman jong ka DMC u Zafarul Islam Khan u la ong ba ka jingbym lah ban pyntreikam kan khring ia ki sienjam kiba dei .
Ia ki jingtohkit halor ki kam thok jong ka Rose Valley bad Narada ruh la pynkynriah sha ka CBI katkum ka hukum jong ka iingbishar .
U don lai ngut ki khun shynrang bad uwei na ki u trei ia ka kam rep .
U la leit sha ka kam shna tiar ha ka Kumaraguru College of Technology .
Shuh shuh , ki ktien jong u Abraham ki pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha ka jinglong hok U Jehobah . Ka jingmut ba U Blei un pynjot ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew kan long kaba ym lah ban mutdur , la ong u Abraham ym tang shisien hynrei arsien .
15 February : U Sarjan Zahurul Haq uba long uwei na ki nongshah pynrem ha ka mukotduma Agartala Conspiracy Case u la shah pyniap ha phatok jong ka Kurmitola Cantonment .
Ka rukom pyniaid lynti stet jong ka Rochester kaba la pyrkhat ha ki snem 1950 , la shna kum ar tylli ki sawdong ba iajan ryngkat bad ki lynti iaid stet kiba ai jingbam na shaphang sepngi , shathie bad mihngi .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih da u Dil Raju .
Ki nonghikai ba tbit ki don ban iarap ia ki nongniah bike ban leit jngoh ia ka park .
" Nga sngew ba ka jingdon jingem kaba khraw tam jong nga kam dei ka jinglah ha ka met jong nga , hynrei ka dei ka jinglah ha ka bor pyrkhat jong nga , la ong ka PTI . "
Ka Sunitha bad ka Kiran ki la iakhlad noh hadien .
Kumta kata ka mut aiu ? Haba phi pyrkhat shaphang ka bor , ki briew ki kham pyrkhat tang shaphang ka jinglong shynrang , namar kata ka dei shaphang ka jingsynshar .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la ong ba ka polisi jong ka India ban ai visa sumar da kaba jied ia ki nong Pakistan ka long kaba sngewsih .
Hynrei ki pulit ki la shimkhia ia katei ka jingjia bad ki la kem mardor ia u Gupta .
" " " Nangta nga la ong, u nonglehkai ba heh bad u nonglehkai ba kham slem ki lah ban long ki lad kiba bha pyrshah ia u ."
Kane ka ialam sha ka jingthaw ia ki dur bad ki jingtei ba iadei dur ha ka jaka .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingduna pisa ha ka account ba mynta .
Ka jingpynlut kaba Rs . 3 klur la ai ha une u snem mang tyngka ba mynta na ka bynta ban tei ia ka iing ophis ha Idukki na ka bynta ki unit ophis jong ka tnad peitngor bad ka tnad pyrshah bamsap .
Ka khmat jong u Swadesh ka la shai ha ka jingsngewbha .
Kiba la pynsleh ki don ka jingkyrmen ban iasoh bad U Khrist ha bneng . Kaei ka jingpynshlur ia ki ban pynneh ia ka bor pyrkhat jong ki !
Ia ka khynnah kynthei bad ia u kulai la pynitynnad da ka rong saw , lieh bad rong saw .
La ailad ia ka por kaba biang ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Chahal u dei u nongïalehkai ba bun tam napdeng ki nong India da kaba kamai 18 ron haba ka India ka la kamai 92 ron .
7 Ha ka mukotduma jong u Rustom Kowasji Kuper v . Ka Synjuk Ri India , ka AIR 1970 SC 1318 , ka ïingbishar jong ka Riti Synshar jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la peit bniah : .
Shuh shuh na ka jingpeit bniah jong u CAG ka paw ba ka Pan India ka dang siew bai lutksan na ka bynta ka jingdie lottery sha ka sorkar Maharashtra bad Sikkim .
U Achuthanandan u la ai khublei ruh ia u Arvind Kejriwal halor ka jingjop jong ki party jongu ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Shuwa bad Hadien Kumno Ka Baibl Ka Pynkylla Ia Une U Briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Gills da kaba ong ba yn kynmaw beit ia u na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew ha ki kam pulit bad ka kam pahara .
Phi lah ban kyrshan ia ngi beit beit ha Patreon lane ioh ia ki mar Kurzgesagt hangne ​​.
KA JINGPULE KAN PYNBNA ÏA KA NONGRIM ÏA KA LAWEI KA INDIA , ONG U PRESIDENT KA Rashtrapati Bhavan : 25 . 12 . 2013
Ka sniehdoh ka donkam ban koit na shapoh ruh .
Kiwei pat ki mar kordor kim shym la shah pynthut .
Ka jingpynbeit ia ki dor ba dei jong ki pisa .
U la kyrpad ba dei ban shim ia ki sienjam kiba treikam da kaba tyngeh da ki Sorkar Jylla ban tehlakam ia ka jingthang ia ki sboh .
Hynrei , kata ka long kaba don ha baroh jong ka .
La kan pynjot ia ngi ne kan pynim ia ngi ngam lah ban ong .
Ka jingai khusnam sha ki skul Adi dravidar .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynlait ia ka bai lutksan halor ki ram sorkar ba la ai lypa sha ka Visakhapatnam Port trust
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ithuh ia 18 ngut ki briew kiba la leh beijot ia katei ka nongshah lehbein kaba dei ka khynnah klas 10 .
Mynta la pyndonkam ia ka na ka bynta ka kam kaba bha .
Ka rukom rwai ba bun sur ka la synshar ia ka jingrwai ba pawnam , bad ki nongshna tiar ki la jubab katkum kata .
Haduh 15 ngut ki briew ki la mynsaw bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba jur bha .
Hadien kata , utei u nongshah kynnoh u la rung jubor sha ki kamra jong ki nongtrei kynthei jong katei ka hotel bad u la leh beijot ia arngut ki kynthei da kaba pyni suloi .
Ka jingpynthikna jong ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh halor ka jingïadei jong ki ka wan hapdeng ki khubor ïathoh shongkurim .
Hadien kata , ka la rung shapoh kata ka jingtei .
Kane ka kynthup ia ka bording , ka bording bad ka lad leit jingleit .
Hangne ​​ka long ka thup jong ki briew kiba pawnam na Jordan :
Ngam tip haduh katno u la shah pynshitom bein , ba u la sngew jynjar haduh katne .
Nga sngewsih shibun ia phi Achrekar Sir !
kam shym la duna um
U la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka K6 Power ka wan ha ki rong ksiar , rupa bad rong saw ba dum .
ki don katto katne ki jingkylli bad ngi iatreilang pura bad ki .
Ki Ophisar ba la pynbna ha ka Gazet kiba pyni ia la ki jong ki bill ha ka dur jong ka bill bai bylla jong ki ophisar ba la pynbna ha ka Gazet .
Haba ai khublei ia baroh ki heh ka kynhun myntri da kaba kitbok kitrwiang ia ki , u Ankit Gupta u la ong ba ka kolej ka dei ka skul jong ki samla pule ha kaba ki sngewthuh ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim kaban sa wan .
Kyntu U Capt Amarinder Singh Ia Ka Jingkynthoh Ba Khlain Ki India Ia Ka Jingwan Buh Buh Ka China
Sa shisien pat ki jingkynnoh ki la sdang halor ka elekshon .
" " " Ngi donkam ban long kiba shlur ha baroh ki tnad ."
Hadien , ngi la ioh ia u ia ka thuk thuk .
Ka prokram ba kongsan kan long ha Osmani Memorial Auditorium ha ka por 11 : 00baje mynstep ha kaba u myntri pla pisa u bah AMA Muhith u long u kongsan ha kane ka sngi .
U myntri pla tyngka u Buggana Rajendranath Reddy un pule ia ka khubor jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka show kaba 4 ka la don ha ka taiew kaba hynriew bad ka show ka iaid bha .
" " " Ngam tieng ban leit sha phatok ne ban iap na ka bynta u Bapu " " ong u Yogesh uba 32 snem ka rta .
Coz ki don shibun ki briew kiba ngeit ha kane ka jingiadei n pyni ia ka jingieid n jingburom kaba khraw hynrei sngewsih ba ngam shym la ioh ia ka na ka jaka ba nga dei ban ioh .
Nga sngew ba ngi long kiba donbok ban ioh ia ka kabu ban sah shngain ha iing bad ban don ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ngi .
U Jagjiwan Pal Singh Gill u la buh ia ka shawl halor ka met iap na ka bynta u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
Hynrei kane kam long kumta hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah . Balei em ?
Ka Korea shatei lam mihngi ka don ka tnad jong ka jaka bam jong ka ha Daka . Ka jaka bam ka don ki nongtrei jong ki nong Korea ba shatei bad ki ai jingbam jong ki nong Korea ba shatei .
Kham mynshwa , ka chairman jong ka Kerala Women Commission ka MC Josephine ka la ong ba ka komishon kam lah ban ujor mukotduma pyrshah ia u nongthaw ain khlem da ioh kano kano ka jingujor .
Kawei pa kawei ka elekshon ka dei ka jingiakren sain pyrthei .
Ka jingthoh lyngkot ia ki jingshisha ba la pynmih da ka sorkar .
Ka jingpynkylla ia kine ki ain kiba la tyrkhong lypa kan ym kyntiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot , kan pynsniew tang ia ka jinglong jingman jong ki nongbylla kiba duna bad kiba duk .
Dei ban pyni ia ka card ai jingbit kaba biang haba thied bad pyni ia ka tiket ai jingbit .
Arngut ki samla kiba shong thuk thuk ki la shah thombor ha ka kynhun ki samla , kiba iaid ha ka kali .
Ki briew na ki 10 tylli ki district ba shathie jong ka Odisha nalor ka Chhattisgarh bad Jharkhand ba marjan ki shaniah ha ka VIMSAR .
Hynrei hadien ka la ong ba kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei da kaba long u Terry kum u kapten , ka England kam shym la ïoh ban rung sha ka UEFA Euro 2008 ha ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong ka ban mih sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai naduh ka FIFA World Cup jong u snem 1994 .
Baroh ngi donkam ban rung shapoh .
Ha ka snem 1910 u Curie u la jop ban pyniakhlad ia u radium . ka la batai ruh ia ka kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynmih ia ki lyer jakhlia kiba la ai kyrteng ha kaba kut na ka bynta jong ka bad u Pierre : ka curie .
Kham hadien ka la pynmih ia ka kot kaba nyngkong jong ka kaba kyrteng Home to India .
Ka jingleit jingwan ha ka khyndew ruh ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai shipai .
U la thaw ia ka rukom thymmai ban tip ia ka iron oxide kaba laitluid , u la pyni ruh ia ka jingpyniapher ia ki khyndew jong ka pyrthei ha ka jingialang bah jong ka pyrthei .
U Devender u la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka iing ka sem jong u Ajays .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki ri BRICS ha ka liang ka jingpyniaid ia ka khajna .
o U khaw , ki sohjew , ka umsohjew , ka umsohjew , ki jingbam ba la khleh lang , ki jingbam ba la khleh lang , ki mar ba la shna na u kew , u Sago , ki umphniang jhur , ka shini gram , u Asafoetida ba la khleh lang la pynhap kyrdan hapoh ka Agmark .
Baroh ki wah ki tuid palat ia ka dak jingma ha ki katto katne ki jaka ha ka distrik .
Lada kata kam dei ka jingsngewsih , kaei pat ?
" " " Ka ri ka kwah ban iohi ia ka sorkar kaba thymmai ha ka Centre ."
U slap um shym la sangeh bad ka T20I kaba ar ka la shah iehnoh .
Ka long ka jinglong bym koit bym khiah jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongmihkhmat ba la jied ki dei ban long ki nongmuna na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka India ka donkam ban pynleit jingmut ha ka jingroi ka ioh ka kot .
Ki nongialam shnong ruh ki la kren ha kane ka sngi kiba la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki ha ka jingim jong ki ha ka ri nongwei katba ki dang ai katto katne ki jingai jingmut sha ka Sorkar .
Ki briew ki la hap ban pynkynriah noh mardor ia ki iing .
U la pynpra ia ka kad lieng Nassau khlem da siat wat tang shi kuli ruh .
Mumbai : Ki nongshna ia ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar , ' 2 . 0 ' , ki la pynpaw khatduh ia ka teaser .
Kochi : U Jollyamma Joseph uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma Koodathayi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng kaba heh kan jied ia ka kyrtong kynthei na ka bynta ka kam president .
U la ong ba ka jinglong shyrkhei jong ka jingshah pyniap jong ki arngut ki shipai India ha ki nong Pakistan ka pyni ia ka jingthmu ba shisha kaba don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : U Mahmudullah u kynnoh ba ki nongtied ki la shah rem ha ka 2nd T20
Ha kine ki jingialang la wan ruh ki nongsynshar nabar ka jaka jong u khamtam ki syiem Welsh , kiba kumta ki la pdiang ia ka jinglong syiem jong u .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki tnad pahara jong ka India bad Israel ha kane ka mukotduma .
Kane ka phlim ba la pynmih da ka Sanja Leela Bhansali ka dei ka khana shaphang ka jingieid bad ka jingaiti lut .
La pynlong ia ka jinghikai science kaba pawnam bad da ka jingiarap jong ki jingpyni ba suk ia ka jinghikai biology .
Ka sorkar ka la pyndonkam hok ia ki lad pyntip ba mynta ban pynpoi ia ki prokram ai jinghikai paidbah na ka bynta ki nongkyndong jong ka ri India .
La shna ia ka sur ba la pynkylla na ka bynta ki katto katne ki jingrwai jong ka phlim .
Ka jinglah ban pynlut jong ka sorkar ha ka Centre bad ki jylla kan nang kiew .
U KL Rahul u la kamai 4000 ha ka rukom ïalehkai T20 ha ka jingïalehkai jong ka sngi Palei .
Khlem artatien u la tip ia ka jinglong kyrpang jong U Blei ia u Abraham bad kumjuh ruh ia ka jingkular jong U ba ki jingkyrkhu ha ka lawei kin wan sha u khun bynriew baroh lyngba u Abraham .
" Nga kyrmen ba kin ioh ia ka jingpynpaw ," " u la ong ."
Paralok , Ka jingpyrshang ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha ia ki nongmane ka la iaid shakhmat ha Kashi .
U la pynpaw ba ka sorkar ka donkam ban pynbeit thymmai ia ki polisi .
Kata ka long ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah .
Ia kane u la kren ha ka Make in India Week ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
" " " Ngi don ki lad jingiada kiba bun jait ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia baroh ki jingma kiba lah ban mih bad ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman . " " "
Ka Sonam ka pyrshang ban batai balei ba kam shym la don ha ka jingkhawai shongkurim hynrei ka Milky bad ka Nutan ki buh ia ka jingkynnoh baroh ha ka Sonam .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka AP EAMCET 19 .
Ha Basra kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki jaitbynriew Arab jong ki jaitbynriew Adnanite ne ki jaitbynriew Qahtan .
Ka long kumjuh bad ka Nokia 5 . 1 kumjuh ruh .
Ka komiti kan ai jingmut ia ka kyrdan kaba biang jong ka jingbuh kyrpang ha ka kam hapoh ka Sorkar Assam na ka bynta ki briew Assam , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad kam poh iing .
Ha kylleng ka Europe , ki nongkyrshan paidbah ha ka liang kadiang bad ka liang kamon jong ka sain pyrthei ki lah ban khmih lynti ia ka jingpynroi kaba kham jur shuh shuh ia ka jingsynshar donbor da ka Moscow .
La buh por ba un kiew ha ka liengsuiñ jong ka IndiGo .
Nalor kata , kane ka jingthmu kan pynduna ia ka jingmih jong ka CO2 bad Methane da 4 50 000 ton bad 2 50 000 ton , kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka por jong ka man ka sngi ka long kaba jynjar .
Dei ban don ka jingpynbeit ban shongthait , ban thiah bad ban lehkai .
Ka khajna stamp ha ka dor ba la buh ka dei ban siew katba dang pynrung kyrteng ia ka jingpynkylla ia ki mar ki mata .
Ka jingpynkylla kyrteng pynban kam dei kaba thymmai .
Ka bug kaba ki Gls ki la wanrah ha ki kret jong ki .
Ki pulit ki la lap ia u drok uba don 10 gram ha katei ka polythene .
Ka jingpynmih ia ka list jong ka kamra ka la pulom .
Ha kawei ka por haba U Jisu u dang ialap ha Galilaia u la leit sha kawei ka iing ban bam , bad u paidbah u la iawan ban sngap ia u .
U Trai u la ong , Ko Moses , me iaid ha ka khyndew kaba khuid .
Nangta u la pan jingtip shuh shuh . Lada phi kwah ban ioh ia ka kopi jong ka Jingim Kumno Ka La Wan Hangne ​​?
La pynkylla ia ka na ka ktien Spain sha ka ktien Phareng , Phareng , Italy bad German .
10 La pynlong shuh shuh : .
La hack ia ka twitter jong u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerbergs : Kumno phi lah ban iada ia la ka jong
" " " Ka long kaba sngew lehrain ban iohi ia ka jingpynsniew dur ia u mot Gandhi ha DC , " " la ong u Senator ka North Carolina u Tom Tillis .
Ka Facebook kan sa don shen ia ka rukom Dating kaba thymmai .
Ka Jayachitra bad ka Chandrakala ki ialehkai ia ki jingsngewtynnat jingieit jong ki.
Ka tnad Civil Aviation ka la ong ba kane ka video ka dei na ka kompeni liengsuin jong ka ri ba marjan bad kam dei jong ka Air India kumba la kynnoh .
Ka Bus ka la tynrah ia ka thuk thuk , 3 ngut ki la mynsaw .
Kumta , ki briew ki hap ban long kiba husiar bha .
Ki sngewkhia ruh ba ka jingïalang ha Singapore kan ïaid lait na ka jingmut ba kongsan jong ka kolshor jong ka Songkran .
U pulit ka Mumbai u la ngam ha wah ban pynim ia ka kynthei kaba la ngam jyllop.
Ki karkhana kiba trei ha ka liang ka imlang sahlang ki leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba pynkylla ia ka jingim jong ki million ngut ki nong India .
U Kapoor u dang bteng ban pyndonkam ia ka kyrteng Khattar ha ka passport jong u .
Hadien ka jingiap jong u , u syiem u la kylla long u blei pura .
Palat 20 hajar ngut ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan bad khappud ha ki distrik Jammu , Samba bad Kathua la pynkynriah noh sha ki 30 tylli ki jaka ai jingiarap ba la buh ha ki jaka ba kham shngain .
2 Ka bynta kaba 2 jong ka ain pyniakhlad 1869 kaba ai ia ka jingheh jong ka ain bad kumjuh ruh ia ka bor ban ai jingpyllait kyllum , ka ong kumne : .
Ki paidbah ki la hap ban iaid kjat 500 meter sharum ban leit tong um .
Wat hadien ka jingpynbna por baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol .
Hapoh kane ka skhim la buh ia ka dor jong u Khaw ha ka dor 22 tyngka shi kilo bad u Khaw ha ka dor 21 tyngka shi kilo .
bad la pyllait khlem bishar ne la pyllait ne lait na kano kano ka Kashari , .
Haba kawei ka tnga bad u lok ki Nongsakhi ki la wan ban peit ia ka , ka Renata ka la pyrkhat ‘ Kin hikai aiu ia nga ? '
" 4 Khlem da sngap shisha , u trai iing u lah ban ong kynsan kynsan , " " Ngam sngewtynnad . " " "
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Vinod Kumar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.50 hajar ia u Anand Kumar Kapur uba dei u Major General barim ka South Western Command ha Jaipur .
Ngim donkam ban tip ia ka calculus ban tip ia kata .
U PM Modi u la shim ia ka jingkyrkhu na u Trai Rama bad U Trai Hanuman ha shuwa ka jinglehniam Ram Mandir Bhumi Pujan .
Ka dei ka jingtei kaba heh tam ha Sarnath .
Watla ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei ka la don ka jingpynjot kaba jur bha ia ki mar ki mata .
Namar ki thliew um ba la tyrkhong , ka um slap ka la rung sha ki surok .
Haba la pyllait ia ka lyer jong ka jingpynshitom bein halor ki Khristan ha ka jingmih jong ka ding kaba la pynjot ia ka Rome ha ka snem 64 C . E . , U Paul u thoh ia ka shithi kaba ar jong u sha u Timothi .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u PM bad u myntri rangbah duh jong ka ri Australia
Kane ka dei ka percentage jong ka kam kaba la pyndep haduh kane ka por .
Damn , ka long kaba sngewsih ha ka spah snem kaba XXI . . . .
Arphew tylli ki seat kin sa sah thylli ha u bnai Iaiong bad 33 tylli pat ha u bnai Jylliew .
Kaei kaba kongsan kaba nga kwah ban iathuh ia phi ka long ba teng teng ka jingduk jong ki jingpyrkhat ka lah ban pynmih ia ki jingeh kiba khraw bha .
Hapoh ka hood jong ka Mahindra Bolero ka don ki engine diesel kiba heh 2500 cc kiba pynmih ia ka bor kaba 72 . 5 bhp
" " " Ki la trei shitom naduh dang step haduh ban da miet ."
Ka jingtei kaba pawnam tam kaba dang ieng haduh mynta ka lah ban long kata kaba don ha ka iing jong u St Mark ha ka madan St Mark ha Venice .
Pynlong ia la ki jong ki jingbthah kiba iadei .
Ka sorkar Trump ka pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka Pakistan :
Kane ka steshon ka don 4 tylli ki jaka ieng .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane ka jingduna .
Hynrei ki iarap ia kiba duk bad kiba pang , ia kiba rit bad kiba tymmen .
Hadien ka jingkren jong ki myntri rangbahduh , katto katne ki seng pyrshah ki la ujor sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh ba la pynkhein ia ka model code of conduct .
La pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Sri Lanka na ka bynta ka lawei kaba iasam lang, kaba shngain bad kaba roi, " " " " U Modi u la thoh ha ka twitter jong u.
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih Tamil jong u khlur Bollywood u Akshay Kumar uba ak kum u nongialeh pyrshah .
Baroh ki long 105 ngut . 10 LMT ki marbam la weng noh .
Kane ka la buh jingeh ia ki nongrep ban ioh ia ka bai insurance jong ki mar rep .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingtyrwa thymmai .
Lehse kata ka la ai ia nga ka shkor na ka bynta ka jingrwai .
Watla ka UN ka la shim ia ka nongrim ban kyrshan ia ka Bangladesh hynrei ym lah ban leh ei ei kaba lah ban iohi khlem ka jingiatreilang jong kine ki ri kiba khraw .
Kumta to ngin ong ba ngi kwah ban shim ia ka jingrwai kaba lai megabyte ha ki lai sekhon .
Ka kynhun kaba don 12 ngut ki nongialehkai ha ki 3 tylli ki jingialehkai ki ialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ka jingpynkylla ia ka pisa sha kiwei pat ki bank account .
Hadien ba ka la pynpaw ia la ka dohnud ha uwei u rangbah Khristan bad ka tnga jong u , ka la thoh sha ki : Khublei shibun eh ba phi la shim por ban iakren bad nga .
U Rajiv Gandhi u myntri rangbah ha kata ka por u la ong : Haba hap u dieng bah ka Pyrthei shisha ka khih khyndiat .
Ngi la phah ia ka , ka Koran Arab , khnang ba phin sngewthuh .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ba dei ban pynthikna kloi ïa ka jingïoh ïa u dawai ïada da kaba pyrkhat ïa ka jingheh jong ka jaka bad ka jingpher jong ka ri .
Hangne ​​ki don 7 tylli ki stock kiba lah ban kamai ne duh .
U la shim ruh ïa ki lad jingïada ba la shim ha ki distrik jong ka Junagadh bad Jamnagar kiba la pynpaw ïa ka jingkiew jong ka jingpang ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" " " Ha u snem 2001 , ka kynhun Myntri ka la mynjur katto katne ki jingpynkylla ia ka polisi . " " "
Kumta kata ka long shisha ka mat na ka bynta ka ri India.
La pyndonkam ia ki mawshun bog na ka bynta kata ka jingthmu .
U nongpyniaid jong ka tnad thung kot jong ka ri, u Prof. Ha kane ka sngi la don lang u Govind Prasad Sharma Joint Secretary ka MHRD u Shri Madan Mohan , , u Shri Rajesh Aggarwal u Executive Director ka ITPO bad kiwei ki heh ki hain .
Leap na ka bynta ka jingkmen ha ka Khusnam
Hynrei ka pisa ka dang sahkut .
Kumba 20 ngut ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ki sakhi epigraphic kiba mynta ki long ki lad jingtip kiba kordor tam ha kane ka bynta , wat la kim ai ia ngi ia ki jingtip ba bniah baroh .
U briew u wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap ia u khun shynrang
Hyderabad : Ka samla pule ka la kiew na iing hostel hadien ba ka la shah leh beijot
U la khur ar tylli ki wiket ha ka T20I kaba khatduh .
Ki poim ba nyngkong jong u Mohitlal ki pynpaw ia ka jingktah jong u rabindranath tagore hynrei hadien kum u dkhot jong ka kynhun Shanibarer Chithi u la pynjngai ialade na ka rukom thoh jong u myllung uba kham rangbah .
Namar ba ka jingpang sniehdoh ka lah ban long kaba jem bha , phi lah ban tip ba phi don ia ka jingpang .
Ngin sa shim ia baroh ha ka jingshaniah .
Ha kane ka video conferencing la donlang ruh ki ophisar ba kham heh jong ka tnad , NCDC bad ICMR .
Ïa kane ka Yatra la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Dr Nirmal Singh .
Ha kita ki san sngi la pyndonkam 10 lak kilo ki bom ha ka shisngi .
Ka Mexico ka bud hadien ka America , Brazil bad UK ha ka jingiap baroh .
Ka dei ka phlim kaba phylla .
Bad watla katta ruh kane ka jingpher ka long ka bor jong ngi bad ka pyniatylli ia ngi .
" " " Ym don ka kynhun kaba lah ban shah rem , hynrei hooid na ka bynta jong nga ki dei ki nongjop " " la ong u Lucas .
Ka dei ma phi uba lah ban pyniaid ia ka shit jong phi .
Ki prokram kiba la shah ban pyniaid da ki jingpynkynmaw .
Hynrei ka GST ka la pynduh ia kane ka khajna .
Pyrkhat lada ka axis jong ka pyrthei kam don ka jingkynriah !
Nga la sngewtynnad bha ia ka phutbol naduh ba nga dang pule skul .
Ka jaka treikam jong ki Blei ka la nang hiar bha ha kine ki 300 snem ba la leit noh kum ka jingmih na kane ka jingong .
U Gibbs u la thep 6 bad 8 tylli ki bol na ki 84 tylli ki bol .
U Mr Kumar u la ong ba watla ka jingpahara kan nang kiew hynrei ka jingdon jong ki bor pahara kan ym nang kiew .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei , ngam pat ju shongthait haduh mynta .
Dei na kata ka daw ba ngi sngewtynnad ia ki jingrwai barim .
Ka rah ia ka sha ki pulit ?
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jingai khusnam kan long kum ka jingpynshlur ia ki tnad treikam .
Pakistan : La pyniap ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei .
Ki lai ngut ki samla kiba iaid da ka thuk thuk ki la shah tynrah ha ka . . .
Katto katne na ki poitri jong u Harishchandra ha Khariboli la shon ha ka Bharatmitra jong ka Calcutta .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden katba ki dang iaid lyngba ia ka surok bah National Highway 1 mynta ka sngi .
U Buttler bad u Ankit Rajpoot ki la wan ha ka jaka jong u Yashasvi Jaiswal bad u David Miller .
Ka pynshisha ba u Rahul Gandhi u la rem .
Katba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Shuwa ban pyndonkam , ngi dei ban tip .
" " " Ki don shibun ki jingtei be-aiñ ha Mumbai .”
Nga ai khublei ia ka Mexico bad ki nongialam jong ka na ka bynta ka jinglong nongialam bad jingsumar ba phylla jong ka ia ka jingialang bah , bad na ka bynta ban ioh katto katne ka jingkiew shakhmat .
Ha ka jingiakop mareh 200 meter , u la ioh ia ka ksiar kaba itynnad bha .
" Ka jingleit " " pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki paralok bad ka dustur ba ju don , " " hapoh laiphew sngi u More u la shongkurim ia kawei na ki kynthei kiba bun kiba dei hok hapdeng ki paralok ba heh jong u ."
U president barim ka Afghanistan u Hamid Karzai u la pynrem ia ka jingpyndonkam ia kane ka tiar ha ka khyndew ka shyiap jong ka Afghanistan .
Phi tip ba nga dei ka Opus Dei ?
Khatduh khatwai U Blei un pynduh pyndam noh ia u Soitan .
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha Aurangabad ha Maharashtra .
Ka jingleh niam ka dei ka kam shimet .
Mynta ki don 22 tylli ki ktien kiba la kynthup ha ka Khyrnit kaba phra .
Katba kiba bun ki iew Europe ki iadie iathied da ka jingmyntoi bad ki iew Asia ruh ki pynkut ia ka sngi da kaba kham heh .
Ym don ka kynhun ai jingbit na ka bynta ki OTT bad kumjuh ruh ki jaka pathai khubor ruh , la ong u Javadekar .
Kito ki khmat kiba thok kiba la pynlong khunswet ia phi .
Hato ka jingdawa khajna na ki briew katkum ka ain ka dei ka jingleh runar ?
Hadien hynriew snem , shibun kiei kiei ki la kylla .
U la long u khynnah klas ba khatwei ha ka shnong Shathibari Degree College ha Mithapukur upazila jong ka distrik .
" Ym tang ki sor , hynrei ki shnong bad ki nongkyndong ruh kiba shah ktah lyngba ka jingiakynduh bad kane ka niam kaba sngewsih . " " "
" " " Ngi la pyrshah ia kine ki jingpynkylla ha Parliament bad ngin iai pyrshah ha ka jingtreikam " .
Ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei , ka Asia Pdeng ka dei ka bynta jong ka hima Palearctic .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi burom jong ka ri Lithuania
Kumta ki kynthei kiba long ka bynta jong ka bondo ki don ka jinglaitluid kaba kham heh ban iaid .
Ka jingwan thep vote ha kane ka kynti , haba ianujor bad ki vote jong u snem 2009 , ka la kiew bha .
U nongniah jong katei ka jeep kaba la shah pynpra u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kane ka jinglong la bthah ia ki Sorkar Jylla ban pynbeit thymmai bad pynim biang ia ka Tnad Tih Mawshun bad Geology jong ka Jylla .
Ka rong jong ka met ka long kaba saw bthuh , kaba lieh sha ka buff ne lieh sha ka kpoh .
Ia kata la khot ka por lyiur .
Ka tbit ruh ban rwai bad ban shna dur .
Tang kumta un sa shah pynshlur ban pyndonkam ia ka jingngeit , kata ban leh katkum ka jingshisha .
Ki kmie ki kpa ki long ki nongsumar lang ia ki khun jong ka jingshongkha , bad , ynda la iap uwei na ki kmie ki kpa uwei pat u kylla long u nongsumar marwei .
U la pyntip ba ha ka aiom ban wan yn ym don nongrep ban shah pyndik ha ka por ba thied khaw ha ki iew ki hat .
' Ka long kaba donkam bha ban pynmih ia ka sur jong ka synshar paidbah na ka bynta ka ri bad na ka bynta ka Riti Synshar .
U prist ba saw ba pura jong ka balang la thung ha ka snem 1936 .
Ha Chennai u Kamal Haasan u la ong : ‘ Haba ia nujor bad ka ktien Tamil , Sanskrit bad Telugu ka Hindi ka dang long ka ktien kaba dang samla . '
‘Muni’ ka mut ‘u riewkhuid’ bad ‘iswara’ ka pyni ia u ‘Shiva’.
Ïa kane ka rai la shim hadien ka jingïalang marathon hapdeng u president ka party u Sharad Yadav bad u myntri rangbah barim u Nitish Kumar .
30 baje mynstep : La pyntrei kam ia ka lieng pynjot namding ba thymmai jong ka India, INS Kochi ha Mumbai .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la pyni ia u ha khmat u majistor , u la ong .
ka sum ka long kaba lah ban phiah da 3 .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ka la ong ba lada kawei na ki arliang mamla ka la pyndonkam ia ka bor jong ka iingbishar civil , ki pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ki katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Nga duwai ba ha kum kine ki por kiba eh , U Blei un kyrkhu ia ka iing ka sem jong u da ka bor .
Haba iadei bad ka jingthied jingpet kumno ngin pynlong ia ki khmat jong ngi kiba plie ?
La bthah ia u ban leit sha Russia .
Ka long kaba eh shisha ia ka kynthei .
Hadien katto katne bnai , ym shym la leh ei ei .
Ban jer kyrteng katto katne na ki , kum ka nuksa :
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynmih jingeh .
Don kiba la pule tang haduh skul .
Ha kawei pat ka liang , ka lah ban long ba ngi donkam ban bishar bniah ia la ka jong ka jingsngewthuh jingmut kaba lah ban donkam ia ka jinghikai kaba kham bniah katkum ki nongrim ba kynja Blei .
Ha ka kot Kulaji jong u Subarna Banik , kaba kyllum lang ka long kaba artatien ia ka jingshisha , la kdew ia ka Karjana Samaj jong ka Saptagram .
Pynduh noh ia ki kti jong phi na ka khun jong nga , ko kynthei !
U doktor jong ka AIIMS u la pyniap ialade . u tnga u la bat
Ngin sa tuklar ia ka rai jong ki sorkar ha ka iingbishar .
Batai , pyni nuksa bad pyntreikam ia ka .
Ki eksamin pyndap jong ka GNDU naduh ka 26 tarik u September 2019
UP : U nongialam ka BSP u la shah siat iap ha Allahabad district .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha une u bnai ba la pynsangeh ia ka Internet .
Kane ka rai ka la buh ia ka jingdum ha ka iew ka hat .
Katkum ka jingong u Herodotus , ki jingbun ki sing ki dang don ha ka ri Grik hyndai .
Nuakhai Juhar ! Ka jingkitbok kitrwiang ia ki paralok Odia ha ka shad jong ka Nuakhai .
Hynrei ka kti kam shym la sangeh ban thoh
Kumta ka la rai ban leh ei ei shaphang kata .
Ki pulit ki la siat lathi ia ki nongiakhih ban pynpra ia ki khnang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng ba u Judas Iskariot u la pyniap ialade ha u dieng uba kum une u jait , kaba la pynlong ia ki syntiew lieh jong u ban kylla rong saw .
Hynrei ki nongtrei tech jong ka ri India ki bat ia ka jingmyntoi .
Ka lah ban leh ia kane .
Ka jingpang Hantavirus kaba nyngkong eh ha Kerala
Kane ka rai kam dei tang ia kawei ka seng sain pyrthei .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnat Bhopal district bad ki Cooperatives bad ka sorkar pdeng u Govind Singh u Mayor Alok Sharma u la don lang ha kane ka sngi .
Hato ka bor , ne kham bha ban ong ka tnat bor , mynta ka sngi ka long ka dak jong baroh ar ka jingkhmih lynti kaba sniew bad ka jingkular jong ka ri India ?
U la pynkynmaw ia ki dur jong ki jingjia ha ka Baibl kiba la pyndait ha ki jingkhang jong ka iing jong u .
Pyni ha nga ia ka dak jong ka jingbha jong me , ba kito kiba shun ia nga kin iohi ia ka bad kin sngewlehrain namar ba me , Trai , me la iarap ia nga bad me la pyntngen ia nga .
Ha ka spah snem kaba 19 ki nongsynshar Muslim ki la shah ia ki jingleit wad bniah bapher bapher ban long ha Jerusalem .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingthoh , u Srikanth u la mynjur ban leh ia ka phlim bad ka Murali ka la ioh ia u nongpynmih na ka bynta kane ka projek .
Ka sorkar jylla ka la ai jaka kumba 30 akar ia kane ka jaka pule .
Balei ngi pynlong ia ki ?
Ka jingthew jong ka jingbei tyngka kan long T.15 lak .
Ka jinghikai ba shisha lyngba ka DD bad AIR ka kynthup ia ki klas ba la pynshong nongrim ha ka Curriculum na ka bynta ki khynnah skul rit , skul pdeng bad skul heh .
Uwei u Nongsakhi na Ethiopia u la shah ong ha kiba ha iing jong u : Wat ju shaniah ia ki nong Eritrea !
Kane ka la jia katto katne por mynshuwa .
Ka jingkwah jong ka Antonia ka la shah pynjot ha u kpa jong ka .
" " " Ka sorkar jong ngi ka pyrshang ban ai jingmyntoi ia ki ."
Balei ka la don ka jingpynslem ban pynbna ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin hapoh ka ri ha ka rukom kaba la buh ryntih ?
Kumno phi lah ban khot ia kane ka pung ?
Phi lah ban ioh ia ka ram jaka lada phi thied ia ka jaka rep .
Ka jingpule ka la ong ba da kaba pyndonkam ia ka rukom khein jingkhein da ka mashin , ka kor kompiwtor ka lah ban peit hi dalade ia baroh ki tiar ba dang shu buh bad ban ithuh ia ki jingjia kiba shyrkhei shwa ban ujor sha ki pulit .
Ka jingmih jong ka lottery jong ka Kerala mynta ka sngi : U nongjop ba nyngkong u dei u nombar tiket AJ 382415 uba la kamai haduh 60 lak tyngka .
Lada ka dor jong ka diesel ka kiew bun ki briew kin kylla kloi sha ki jait petrol kaba pynmih ia ka jinglong kaba pyrshah pura na kiba mynta .
U Bishal Sharma u la jop ia ka Super Dancer Chapter 2
Ka jingthoh kam shym la pyrshang ban batai balei ba ym don kawei pat ka sorkar jong ka Pyrthei kaba Lai kaba lah ban pynmih ia kum kane ka ' jingshalan shabar ri kaba kordor bad kaba myntoi ia ka imlang sahlang . '
U nongïakhih Green u Zoru Bhathena ruh u la ong ba un leit sha ka HC ban pyrshah ïa katei ka rai .
Thik ar taiew mynshwa kata ha ka 14 tarik u Risaw nga la pynher ia ka bynta ba nyngkong jong ka Ayushman Bharat Mission na kane ka khyndew .
Kine ki kynthup ia ka jaka sah , ka leit ka wan , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingdonkam baroh ar ha India bad ha Saudi Arabia .
bad hato ki rkhie ha ka jaka ban iam , .
U Ram un sa leh ia ka bynta kaba ar ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka ejahar bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Hypersport 230 ka pyndonkam ia ka jingda ia ka dewbilat kaba la pynkiew ha khmat , ka jingpynmih lyer kaba la buh ha jrong , ki jingtap tank ba la pynjlan bad ka jaka shong kaba jrong kumba kano kano ka bike iaid kai kan sngew sarong .
Ki slap ki pynshai ia ki khmat jong ki nongrep kew .
Lano phim dei ban bam ia u sohjew
Ka jinglong jingman ha ki shnong khappud ka kham sniew shuh shuh .
Bad khnang ban ioh ia ka jingtreikam kaba biang , ia kane ka jingpynbeit ryntih hap ban leh bad kane ka dei ka bynta jong ka jingbishar bniah ia ka jingshna .
Hadien pat u la ring ia ki jingrwai Hindi ha ka kyrteng ‘ Pandit Shankar Mishra ’ bad ki jingrwai Islam ha ka kyrteng tynrai jong u .
U don ka jingsngewtynnat ia u .
Haba ka jingiadei paralok ka iajan palat
Ka cellphone jong u ruh ka la shah pynlip .
U Tom Latham, u Tom blundell, u Kane Williamson, u Ross Taylor, u Henry Nicholls, u B.J.
U pulit u dang lait im bad yn sa kem noh shen , la pynskhem u SSP .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka jingkhot la phone na ka cell phone bad la lap ia u nombar .
Ka jingpynmih ia ka jingbitar khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia la ka jong bad ia kiwei pat ha ka koit ka khiah ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad ba kynja met .
Ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u Reaz Rahman .
Ngi la leit mynstep bad ngi la wan phai janmiet .
U Eliphas u dang iathuh ha u Job ba U Jehobah um khein ia u briew kum uba hok . U Ksuid ruh u ialehkai ha ka jingpyrkhat kaba sniew .
Ia kane ka jingleit test yn pynlong da kaba pyndonkam da ki liengsuin Code 2 jong ka tnat shipai suin .
Ia kane ka rukom leh donkam ban pynduh noh .
La synran lang ia ka Amrita da u tnga jong ka u Shakeel Ladak .
Set ia u border ba shalor sha ka jaka ba la jied .
Kum ka nuksa , la jop ia ka Egypt bunsien ha ki spah snem .
Katkum ki khubor , une u aktor u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Kane kam dei ka por kaba biang ban ai ram ne ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai .
La pynpaw ia ki jingmut kiba khlain na baroh arliang jong ka mat . Hato ki jingsngewtynnat shimet ne ki jingsngewthuh bakla kin synshar ia ka sngi ?
Kane ka Sorkar ka dei hok ban ioh ia ka burom namar ba ka la pyndonkam ia ka bor jngohkai pyrthei kaba riewspah jong ka Jylla na ka bynta ban pynmih ia ki lad kamai na ka bynta ki paidbah .
Ki nongkhaii met ruh ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei ki jinglut jong ka ki long kiba heh .
Ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong u Ambedkar Nagar ka hap hapoh ka thain dorbar thawain jong ka South Delhi .
Hato kane kam dei ka jingpynshisha ba ngi don ka jingsngewrit ?
Hadien la pynkylla ia ka sha ka ktien phareng hapoh ka kyrteng Record jong ka miet kaba lyngkot palat .
Bad kaba itynnad tam na baroh , U Jehobah u la pynlong ia u Symbai kum u Syiem jong ka Hima jong U .
Ki dkhot jong ka iing dorbar kiba lah ban thep vote ki don 4 120 ngut .
Ka phlim kam don kano kano ka plot ne ka khana . ym don ki jingiakren , ym don ki nongthoh ne ki jingiakren .
Na ka jingshah rebound , ka bol ka la ktah ia ka kti jong u Neymar kaba la pynlong ia u referee ban pyni ia u da ka card saw .
Ka Article 370 ka la pynlong ia ka pdeng ban ioh ia ka jingmynjur na ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban pynrung ia kino kino ki polisi ne ki bor riti synshar ha ka jylla .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki katto katne ngut ki nongshong shnong ba shisha kiba la shah iehnoh bein , khamtam kito kiba la wan shong shnong ha Assam na ki jylla ba marjan , bad u Madhav u la kren ia kita .
Ki kyndon ki dang sah kumjuh na ka bynta u coach ba la tied , ba la tied bad ba lait noh tang ka jingbun ki jingialehkai ba la ialehkai .
Kata ka dkhot kam kdew kyrpang ia ka Baibl kumba ngi tip ia ka . hynrei ki kyntien ba la pynkylla mynsiem ki treikam ha ka khubor jong ka Baibl .
Ka jingbun briew ha ka jylla ka long 269 637 ngut ha u snem 2010 .
Ki arngut ki la don sa kawei pat ka jingïakynad ha kata ka por .
Ka China ka dei ka iew kaba lai kaba heh tam jong ka kompeni .
Da kane la kem ia baroh phra ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ia ka khun jong ki la kha ha ka 28 tarik u Lber 2005 ha ka nongbah New York .
U Saiful Islam Joarder u dei u ophisar shipai jong ka Bangladesh bad u dei u nongphetwir ba la wad ha Bangladesh .
La kha bad pynsan ia u Bentley ha South London , England .
Ka dei ban wan biang sha ka iingbishar ha u bnai Jymmang 2020.
Ngi ki para kynthei ngi la hap ban pyniaid ia ki jingiaseng ha ka balang kaba rit ha ka thain .
Ha kane ka jingialang pynkut ia kane ka skul la pyniaid da u Balwinder Singh Grewal , u principal jong kane ka skul .
Hynrei haduh 45 snem ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ktien phareng kaba thikna jong ka manga ne ka anime .
Ka Coal India ka dei ka kompeni tih dewiong kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , kaba don shibun ki jingbuh jingkynmaw ha ka jaka jong ki .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la sdang ban ïalehkai bad u KL Rahul bad u Rohit Sharma .
Nyngkong , kine ki nuksa jong ki jingleh jong U Blei mynshuwa bad ki bymman ki pyni kumno un leh ha kine ki sngi jong ngi .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba u Nurul Azam u lah ban shah set phatok da ki snem .
Ym kum ki nongwad bniah jong ka ORA , ki nongtrei ba kyrpang jong ka OCI ki don ki tiar ialeh , bad kim ju pynleit jingmut ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ki karkhana ba la pynbeit .
Ka MoD ka lah ban mynjur ban siew ia ka pisa kaba shisien sha ki ophisar jong ka SSC .
Kane ka mut ba ngi lah ban nang jan shuh shuh sha U Kpa jong ngi uba ha bneng haduh bymjukut .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la ai kum kane ka jingai jingmut .
" Kine ki jingjia ki la iohi ba la jied ban kham bha " " peit " " ia ka jinglong jong ka Pyrthei , bad ban ai ki jingpynshisha sha kino ki network seismic lah ban pynbeit kham thikna . "
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka iing sah jong ka CBI .
Kum kata ka jinglong kaba la don ha kaba u Gurbakhsh Singh u la don . la kha bad la pynsan .
Kiba la ioh khusnam ki long ki ophisar jong ka IPS u B P Jogdand , u Brij Bhushan , u PC Meena , u DC Mishra bad u RKS Rathore , u DySP u Sanjay Chowdhary bad u inspector u Gorakhnath Yadav .
U bsein uba iaid ha ka jaka ba la ker da ka dewbilat
Ha ka jaka kata un pynduh noh ia ka imlang sahlang briew kaba sniew kaba pyrshah ia ka jingsynshar jong u .
Ym don jingshisha satia ha kano kano ka jingai jingmut ba ka jinglong kapten jong u Kane ka don ha ka jingma , la ong u nongaiktien jong ka kynhun ha ka newshub .
Da ka jingstet kaba pynmatlah , ki kti ki la khih jur sha kawei ka liang .
Ha ka jingshisha u Rudraksha u dei u soh niam uba la ong ba u don ha ka ryndang jong u Blei Shiva ha ka dur jong ka ryndang Rudra .
" Namar nga la dei ban , ha kawei ka por , ong , " " Nga leh aiu hangne ​​shabar ?"
Katba ka jinglong jong u Pembroke hi ka long kaba eh khamtam eh .
Kumno ngi tip ba U Jehobah u pynim ia ki briew kiba riewblei ?
" " " Nga shem ba ka jinglehkai ka lah ban pynjem ia ka jingkhuslai jong nga bad ban pynlong ia nga ban nym sngewsih " " ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Danielle . "
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki riew sniew kiba lute ia ki nongniah trok
U la khlad noh da kaba bud ia kata ka jingkular , la ong u Michael Oreskes , u nongsynshar ba rangbah jong ka NPRs ha ka liang ka khubor bad u nongpynmih khubor .
Bad pynbha ia ka jinglah jong phi ban leh ia ki jingwad bniah kiba don jingmut .
Ha khlieh duh jong ka thup yn don u Rahul Gandhi .
Bad ka jingkylli kaba shisha ka long , kiei ki jinghikai kiba ngi la ioh ?
Man la ka sngi ki telebishon bad ki kot khubor jong ngi ki rah ia ki khubor shaphang ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ki jingshah lehbein bad ki jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ïa kane ka jinghikai la pynïaid da u Professor Rajiv Sinha na ka tnat pule pyrthei ha IIT Kanpur bad u Dr .
ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink kiba don ka jingshai halor jong ki .
U nongiasaid ain jong u Kumaraswamys u Hashmath Pasha u la pynpaw ba ia kijuh ki jingkynnoh la pynpaw pyrshah ia u kliant jong u ha ki ar tylli kiwei pat ki jingujor .
Baroh ki dei ki kad liengsuin kiba rit jong ka pyrthei .
Ha ka jingleit jong u sha Israel ha u snem ba la dep , u Fadnavis u la sngewtynnad bha ia ki lad pahara ba la buh ha katei ka ri .
Ka jaka shna umphniang Srichakra ka don ha ka shnong Peeraramachandrapuram .
Hynrei kaei kaba ki la leh ka don hangta khnang ba baroh kin iohi .
Nalor kine haneng , ka jingheh jong ka thain kaba ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha ka lah ban nang kham sniew namar ka por jong ka jinghap slap kan nang slem .
Kaei pat kaba ka Tata Harrier kaban sa wan ka don , phi sngew lyngngoh ?
Haba ki shipai Roman kim ju ialeh thma , teng teng la ju buh ia ki ban trei ban shna bad pynbha ia ki surok .
Ka pyntreikam ia ka Android 7 . 0 Nougat , kaba la pynshong nongrim ha ka EMUI 5 . 1 .
Namar kane ki paralok klas jong u ki la rkhie bein ia u bad kumta u la mih noh na kata ka skul bad u la leit sha kawei ka skul kaba hikai da ka ktien phareng .
Hooid , ka museum kan thied ia ki , kumba ju long , khlem jingkylli .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka jinglehkmen kaba man la u snem .
Ka syiar bad ka masi ki iaid ha ka phyllaw .
ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynroi ia ki marpoh khyndew , bad na ka bynta ban shim bad sam ia ka um jong ki wah pyrthei .
Mano ba kwah umphniang ha kine ki sngi ?
2 ngut ki shah shoh haduh ban da iap ha Bihar namar ba ki tuh masi
Mynta ka sngi , ka skhim Ayushmaan Bharat jong ngi ka dei ka prokram ai jingiada ia ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ktah ia ki 500 million ngut ki briew shimet shimet .
Ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ka la paw ba kam long kaba eh ban ioh , hynrei namar ki kynhun bad ki kynhun bapher bapher kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki la ialehkai ban ioh ia ka bor synshar .
Ban kren beit , ngam shym la pyrkhat ia kata .
Baroh kiba kwah ki lah ban iashim bynta ha ki camp .
Shano ka pisa ka la leit ?
Ia ka jingiarap pisa yn ai da ka tnad pynroi sor jong ka Chennai na ka bynta ki skhim ba la ithuh da ki bor shnong ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad pynroi ialehkai .
" Ka buh ia ka link sha ka video kaba 16 minit jong u Jeremy Schaap kaba pynleit jingmut ha ka jingjia jong ka " " jingshah leh beijot ba pynbeit " " ha South Africa . "
Ka jingai pisa da ki bond ka dei ka rukom ai pisa ba la ithuh ha ki bank .
Ka jingpynhap ia ka fork ka mut ba u briew u wan jngoh Ka dur jong ki hati ka wanrah ia ka jingbha lada ka iakynduh ia ka jingkhang .
Hynrei u Azam u la pynskhem ba um shym la jer kyrteng iano iano bad u la kam ruh ba un weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u lada la pynshisha ba u donkti .
Ka jingduna ha ka account ba mynta ka long ka jingkhuslai kaba khraw
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan uba la seng ia ka Red Chillies Entertainment u la wan ha ka kyrdan kaba 114 bad u don ia ki jingdon jingem shimet kiba kot sha USD 400 million .
U la pynpawnam ia lade kum u nonghikai , u nonglehkai bad u nongpynwandur ia ki jingrwai ba tbit bha .
U Nitish u la mih noh na ka kynhun RJD bad u la ïatreilang bad ka BJP , da kaba pynkheiñ ïa ka jingbthah jong ka elekshon thawaiñ kaba la dep .
Ki drone ki dei ki kali bym don briew kiba lah ban her kumba leh ki liengsuiñ bad lah ban pynïaid da ki briew kiba la shah hikai da kaba pyndonkam ïa ki remote ba la shna kyrpang .
Kaei ka jingmut jong phi , ka long ka jingpynbeit ?
Ki don ruh ki skul hikai ktien phareng ha Sadra , Idar bad Mansa .
Hajan ka jingiap biang , u Wade u don sa kawei pat ka jingphohsniew ia ka Vanessa ha kaba ka pynsngewthuh ia u ban iarap ia u Russell .
Ka jingsngewtynnad bad ka kam kaba heh
Bengaluru , Dec 23 : Ka Intelligence Bureau ka la ai jingmut ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka khappud khnang ban khanglad ia ka pisa rong saw ha ki kot thymmai ban phah shabar ri .
Ki nongtrei ka Congress ki la mih shakhmat da ki jingkynthoh kiba jur ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki hynriew ngut kiba pawnam ha ka kyrdan 63kg ki la ioh ia ka hok ban ioh jaka ha ka Olympic ha kane ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
Ka kam jong ki ka la shah ktah jur namar ka jingkylla ka suinbneng .
" Ka Shantha , ka kynthei Sinhala ka la kynthoh : " " Ki nongtrei ki don ha ka jingeh ."
Baroh ar kine ki station ki don ka histori kaba riewspah jong ka jingtbit ha ka kam bad ki la shakri ia ka Jaitbynriew da ka burom bad ka jinglong kyrpang ha ka jingsuk bad ha ka por ba don ki jingialeh pyrshah .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka Bangladesh , ka sain pyrthei bym shngain ka dang iai bteng ha Bangladesh .
Hynrei ha ki system jong u briew ka kham khlain bor shuh shuh .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long kaba kyrpang .
La lap ia ki ha ka jaka jong kawei ka iingmane hyndai hajan ka wah Nile .
Kumta u Prakashraj bad u Vadivelu kin leh ia ka bynta jong u Balaiah bad u Nagesh marwei marwei.
U khynnah u dang wan phai bad la ka kmie na ka jingkhawai shongkurim .
Ka la trei ha kawei ka kompeni ha ka snem 1990.
Ngi pyrkhat ba ki jinghikai jong u , ha ki katto katne ki khep kim iahap bad ka Quran ne Hadith .
Ka lyer kaba jur ka la bthei halor ka nongbah naduh ki kynta kiba rit jong ka sngi Thohdieng haduh ka por mynstep .
Hato phi la pyllait na ka tnga ? Ka jingwad ia ka tnga .
Pynmih whip ka BJP ia ki MP jong ka ha Lok Sabha , kyrpad ia ki ban ia donlang ha ka sngi Palei bad sngi Nyngkong .
Ki Taliban ki la kyntait ïa ki jingkhot ba la ju pynlong da ka sorkar Afghanistan ban sangeh thma .
U la bteng ban pynitynnad ha ka por ba u dang don bad ka Monaco , bad ha ki san tylli ki samoi ba u la ïalehkai bad ka klob jong ka France , une u rangïalehkai samla u la thep 20 kol ha ka league ha ki 105 tylli ki jingïalehkai .
Ka hukum jong ki iingbishar ka la wan halor ka jingkyrpad jong ki myntri rangbah ka Delhi kiba kwah ban weng noh ia ka jubab baroh kawei jong u Jaitley kaba la ai kum ka jubab ia ka jingthoh jong u Kejriwal .
" " " Nga la long u briew uba tieng shibun ia ki jingjrong ."
U kpa jong u Warhol u trei ha ka par dewiong .
" Ki la iathuh ha u bad ki la ong : " " Ngi la poi sha kata ka ri ha kaba phi la phah ia ngi . bad shisha ka tuid da ka dud bad ka ngap . bad une u long u soh jong ka ."
" " " Mynta uno uno u nongshong shnong u lah ban leit shano shano ha ka jylla ."
Hynrei U Blei U kular ban wanrah ia kum kata ka jingkylla .
Khnang ban ai ia ka address jong nga , ngan iathuh ia ki briew ia ki kyrteng jong ki iing kiba don sawdong jong nga .
Ka jingsiew ban maramot kali ka long kumjuh kum kiba la ai ha ri America .
Kumba long mynta ka pdeng jong ka iew sohjew ka dei ka Vietnam .
Kata kam dei ka mat jong ka saian .
Kane ka kamra shet ka don ka sink , ka painkhana , ka um shet , bad ki tile kiba heh ha madan .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki jingkylla la ai ha ki paragraph harum .
Ka iingbishar ka hukum ia ka Karnataka ban pyllait ia ki um .
Hynrei ha u snem 1981 ka Bangladesh ka la ïashim bynta shitrhem ha ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ki LDC ha Paris .
Kynthei Constable ia u MLA ka seng Congress
Kum kine ki polisi ki ai ia ki jingbthah ban weng ia kita ki jingkhang surok kiba pynthut ia ka map karkhana jong ka nongbah .
" " " Balei u Modi u sheptieng ia u Director ka CBI u Alok Verma ? "
Kumba 56 percent ki khynnah kynthei bad 30 percent ki khynnah shynrang ki don ia ka jingduna snam .
Dei ruh ban ai jingmut ia ki shaphang ka jingpynkhuid ia ka dud shwa ban ai bam ia u khunlung ba dang kha .
Uwei pat u nong India uba sah ha UAE u la shah beh kam namar ka jingleh be-ijot ia ki niam Islam
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar India ka la pynkhih ia ka kompeni Anil Ambanis , ka jingkynnoh kaba la pynpaw biang da u President barim ka France , u Francois Hollande .
Ha u bnai Risaw mynta u snem ngi la pyndep ia kaei kaba la batai kum ka elekshon kaba heh tam ha ka histori jong ka pyrthei , ha kaba ki nongjied ki long palat 600 million ngut .
Ha Leeds , la kham bun u slap bad ka jingïalehkai ba shadien jong ka England ka la pynthikna ïa ka jingïakhaid kaba saw jong ka jingïalehkai .
Ka dur jong u Big B ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong u ban sngew lyngngoh ia u .
Ka Shiv Sena ka la buh ia ki poster jong ka Aaditya Thackeray ha kaba ki thoh ia ka Kem Cho Worli
U Steve Smith u bat ia u shabi .
Kaba sngewtynnad ka long ba u kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u sngew ba ka jingbym don jong u Kohlis ka lah ban long kaba bha shisha na ka bynta ki rangïalehkai ka India .
Hato ka sngewsih ia ka jingim jong ka ?
Kine ki arngut ki la shah rai pynrem ruh namar ba ki la pynmynsaw ia u Surjeet Singh bad u Sangat Singh bad u Kuldeep Singh .
Phi la iohsngew ba la ong shaphang jong ki hyndai , Wat pyniap briew . bad uno-uno-ruh u'n pyniap-noh un hap ha ka jingbishar : .
La khot ia ki heh jong ka tnad treikam jong ka Afghanistan ha Islamabad sha ka GHQ jong ki shipai bad la ai ia ka thup jong ki 76 ngut ki lehnoh ba la ong ba ki sah ha Afghanistan .
Nga la leit da la ka jong ka mon , ka la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka la wan na Nashik bad ka la pyndep ia ka Masters ha ka jingrwai ba rim jong ka ri India na ka skulbah Mumbai bad ka la long ka trai jong ka kynhun tem kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Geet Ganga ’ .
Ha u Risaw 2015 , haba ka The Indian Express ka la ïakren bad u Justice Gupta u la kyntait ban ai kano kano ka jingkynthoh halor ka jingkhot phone jong u .
Kata ka long kaba bha tam bad kaba sniew tam shaphang jong ki .
Ïa ka met jong ka Jayalalitha yn buh ha Rajaji Hall khnang ba ki paidbah kin ai burom khatduh ïa ki , ong ka khubor jong ka AIADMK ha ka twitter jong ki .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingmang pisa jong ka sorkar pdeng kaba 20 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ki bus kiba saw bad ka trok kaba lieh kaba ieng ha kawei ka iing .
U Modi u dei u nongialam pyrthei ba nyngkong eh ban kren ha kane ka tamasa .
U la khlad kynsan ha ka 14 tarik u Naiwieng 2013 ha ka jylla Cork .
Ka sla ba shakhmat ka kdew shaphang ka jingshah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha ki spah ngut ki kynthei ha ka nongbah Cologne ha Germany ha ka sngi sdang snem thymmai .
La ujor da ka jingujor thok pyrshah ia nga ban pynduh ia ka jingujor jong nga pyrshah ia ka khun jong u ADGP , " la ong u Gavaskar ha ka dorkhas jong u . "
Ka lah ban shah pynkiew kyrdan shen .
Thiruvananthapuram : Ka Indian Railways ka la pyntip ba ki jingleit jingwan jong ki rel kiba la shah ktah jur namar ka jingjulor jong u slap , ki la lah ban pynbiang biang ha kiba bun ki bynta .
Bun ki nongsynshar kiba la shongthait ki don ka jingmut ba ym donkam ia kano kano ka jingkylla ha ka rukom treikam ban iada na ka bamsap .
Ym pat lah ban ai ia ka rai .
Ka Australia ka la pynhap 6 ngut ki nongialehkai ha shwa ka Test kaba lai pyrshah ia ka South Africa
Ha India , u nongthain jain kti um dei tang u nongtrei ka ioh ka kot uba pyndap ia ka pisa jong u ha ka GDP . Hynrei , u pyni ia ka jinglong ba thymmai jong ka ri .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 8 tylli ki jaka ha Delhi , Noida , Lucknow bad Mumbai ha kane ka kam .
Ka surok kaba bun briew bad ki briew ka bus kaba saw kaba don ar mala bad ka iing kynja kynja kynja
Ka University ka dang pynneh pynsah ia ki 32 tylli ki Endowment na ka bynta ban ai khusnam bad medal ia ki samla pule kiba tbit bha ha ki eksamin katkum ki kyndon jong ki nongai jingiarap .
Ka seng ka la pynmih ia ka whip sha baroh ki MLA jong ka seng ban wan ban thep vote .
Hooid , kham bun ka pisa ban ia kaba rep , kaba ri jingri , ne kaba pom dieng ha kajuh ka jaka .
Ka ISI ka don ha lyndet jong ka jinghiar thma ka ktem liengsuiñ ha Pathankot
La thaw ia ka society Jain ha Sydney .
Ka jingiateh pisa ka long kaba teh ia baroh ki nongsoi .
Ka jingtest snam kaba suk ka lah ban iarap ban lap kloi ia ka jingpang shini .
Khlad noh ki commando CRPF ha ka jingiakynad bad ki Naxal ha Chhattisgarh
Phi lah ban don ia ka layer pud bym thikna ruh hynrei ngim iadei bad kata ha kane ka jingiakren .
U president barim jong ka seng nongbah u Sanjay Nirupam u iakhun na Mumbai North West , ka MP barim ka Priya Dutt na North Central bad ka Urmila Matondkar ka aktor na Mumbai North .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la dep pynbeit bad shim ram haduh 5 00 000 tyngka ban pyrshang ban pyndap ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar kaba la pynlut haduh kine ki sngi .
Ka Banerjee ka la ong ruh ba ka la tip na ki lad pathai khubor ba ki jaka kiba wad ïa ki jingtip shaphang ka jingkha jong ki kmie ki kpa ha ka phorm NPR kim dei kiba donkam .
U briew uba phong da ka jain rong saw u ktah ia ka tap um ha kawei ka iing kaba rit .
Kano kano ka liang kaba sngewsih ia ka rai jong ka Iingbishar jong ki nongtrei ka lah ban kham jied ban ujor sha ka Iingbishar jong ki nongtrei .
Lada tang ia kane la pynthikna na ka bynta kiba sah tang na ka bynta katto katne taiew , da ki klur ngut ki nong India kin jin da la lait na kane ka jingshah pynshitom bein , bad ka India na kane ka jingshah pynjah burom ha ka pyrthei .
Ka la long kaba bha ban ialehkai ha .
" Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka term ban wan ." " "
Ka Editors Guild of India ka la ong ba ka jingshah pyniap jong ki nongthoh khubor ka dei ka jingshah thombor kaba jur ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ki sur jong ka synshar paidbah .
Ha kaba kut jong u bnai December 2013 ki Bank sorkar ki don 25 , 70 , 254 tylli ki account ram jong ki samla pule bad ka pisa kaba dang sah ka long Rs . 57, 700 klur tyngka.
Ka jingpyni ia ka jinglehkai kaba nyngkong eh la pyni ha ka E3 2010 .
Ngam tip la ka dei ban long kaei kaei kaba bat ia ka jingiateh ha kane ka kyrdan.
Hato un leit ban rung sha ka BJP ?
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka aiñ ka imlang sahlang u Shri Vijay Sampla ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Balei U Jehobah u sngewbha ia ka jingai jong u Abel bad balei um sngewbha ia ka jong u Kain ?
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Smarajit Bandopadhyay na ka Congress u la jop ia ka shuki Chapra .
Hadien mynta ka sngi , la buh por ba un leit sha ka jingleit jngoh ia u sha Pyongyang .
Ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 83 poiñ bad ka kyrdan kyrdan .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u myntri barim ka sorkar pdeng u Faggan Singh Kulaste .
Ka Aaykar Seva Kendra ka dei ka jingthmu kaba thymmai na ka tnad khajna kamai kajih , kaba thmu ban leit sha ka jingeh jong ki nongsiew khajna .
Ki jingdonkam bad ki lad kiba kum kine ki don ha ki sor bad ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka jingtreikam jong ki seng ha ki snem ba la dep ruh kam shym la long kaba sngewtynnad ha kaba u SP bad ka BSP ki la ïatreilang ban pynliem ïa ka BJP .
Ki doktor ba pawnam na India bad nabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Gozi u la don naduh u snem 2007 .
Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ki jingpynbna app bad call .
Ka la long ka show kaba phylla da ki nongialehkai .
Kumjuh ruh ka karkhana ha Pune kan khang haduh hynriew sngi naduh ka 21 tarik u Nailur .
Kane ka dei ka jingthmu kaba saw jong ki ryngkat kaba kum kata ka jinglong .
Ka South Africa kan ai online visa ïa ki nongjngohkai pyrthei na India
U Mukesh Ambani U riewspah tam ka ri India , U Bill Gates u riewspah tam ha ka pyrthei : Forbes .
Ka Sakshi ka la kha ia kawei ka khunlung kynthei ha kawei ka hospital shimet ha Gurgaon ha ka sngi Palei 2020.
Wat shwa ban pyndep ia ka plan la die noh ia ka iing hospital da ka Housing Board ong u RS Babu uwei pat u dkhot jong ka seng .
Lait na kane , ka Komiti ka don sa 13 ngut ki dkhot .
Ka skulbah Hindu Banaras , Varanasi .
Ki jaka treikam jong ka ri India ki kynthup ia ka dorbar pynbeit pud jong ka ri India bad ka jaka treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingiakynad .
Ki pulit ka Bangalore ki la zoom ia ki nong stunt biker
" " " Ka sorkar ka pyrshang ban pyndonkam ia kane ban ialam bakla ia ki paidbah ha ka minit kaba khatduh " " la pynpaw u Fonseka da kaba ong ba u la pyndap ia ki phorm thep vote jong u . "
Home Ka Jingjied Dorbar Thawaiñ Ratnagiri ha Maharashtra
Hynrei ha India la tap ia ki case kiba kum kita .
Ka Eileen Freeman ka dei ka nongthoh lai tylli ki kot shaphang ki angel bad ka nongpynmih ia ka kot khubor ba la aiti kyrpang tang na ka bynta jong ki .
Ka rong jong ka jingthoh OSD .
Hato nga pyni ba nga don kajuh ka jingkwah ? Kolosai 1:9,10.
Ka jingktah kaba khraw ha ka Test kaba nyngkong .
Ka la sah kumta haduh kine ki sngi .
Pynsangeh ka Bangladesh ia ki phone hajan khappud bad ka India
Ka jingkylli shaphang ka jingpyniap ialade kam paw ba kan pynkiew ia ka jingma .
U la long u nongshong shnong jong ka dong .
Ka jingpynduh ka la long 212 ngut , kaba sah sa 171 tylli ki case haduh ha ka 31 tarik . 3 . 2014 .
U Sharma u la ong ba kin sa iakynduh ia u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki ban dawa ia ka sorkar .
Ia ka rai yn shim da ka Board jong ka Parliament .
U long uba pdiang ia ki jingduwai jong ngi .
Nalor kata , ka jingpynthut na ki liengsuiñ Japan ka long kaba duna bha .
Ka la long ka jingpynjot khlem jingmut bad khlem jingmut ia ka jinglong niam , tang ban shakri ia ki jingthmu sain hima sima .
Haduh mynta u nongialam ba rangbah u Madhav Kumar u dei u myntri rangbah duh jong ka Nepal .
Kine ki kynthup ia u nsp14 uba don ia ka jingtreikam jong ka methyltransferase bad exoribonuclease bad u nsp13 uba don ia ka jingtreikam jong ka RNA helicase .
Ka don ka bor kaba biang kaba la pyntreikam ha baroh ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi .
U DG , u DGH u Atanu Chakraborty u la ai ka jingkren kaba bniah shaphang ki lad ki lynti jong ka EP jong ka ri India , kaba pyni ia ka jingbun ki lad ban bei tyngka ha ki jaka ba shapoh jong ki wahduid jong ka ri India .
Ki don bun ki plan bei tyngka kiba bha kiba jrong por kiba phi lah ban pyrkhat lait na ka KVP bad kawei na ki ka dei ka PPF .
Ka prokram ka la pynskhem ia ngi na ka bynta ki jingtynjuh kiba dang wan . Halor baroh la pynkynmaw ia ngi ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei .
Porto : U Cristiano Ronaldo u rangïalehkai ka Portugal u la lehkmen hadien ba u la thep kol ha ka por ba ïakhun ïa ka UEFA Nations League .
Katto katne shi snem hadien ka jingpynbaptis jong nga , nga la shongthait na ka kam jong nga .
Ki bank kim sngewbha ban bei tyngka ha ki .
Ha ka sngi thohdieng , ha ka jingïakren bad u Rahul Gandhi u riewstad ba pawnam u Abhijit Banerjee u la ai jingmut ban siew T.10 hajar sha ki bank account jong kiba duk .
Ngam shym la khmih lynti ia kane , nga la sngewkhia ia u Ajay .
U la dawa pisa 1 lak tyngka na nga .
Hynrei ka lah ruh ban dei namar ka lyer , ka jingkit shapoh lum , kiwei kiwei ki jingtreikam ne ka jingïatylli lang , ka la bynrap .
Ia kane ka jingkhynra la pyniaid da ka heh pulit ka Sibi Chakravarthy .
Ki samla pule ki la ia pyrta shla .
Ka jingdonkam jong ki IPR kum ka mar pisa kaba lah ban die bad ka atiar kamai ruh ka donkam ban ithuh .
Balei la iehnoh ia ka jingiakren halor ka dor ba la buh ?
Ka Andhra Pradesh Engineering , Agriculture , Medical Common Entrance Test lane ka AP EAMCET la pynlong na ka bynta ban pdiang ia ki jingpule sha ki jingpule Engineering bad ka rep ka riang .
Ka Mawlynnong ka dei kaba la tip kum ka jingkhuid jingsuba .
Wat shuwa ba un leit phai sha la ka ri , u la trei shitom na ka bynta ki jingmyntoi jong ka jingmane kaba khuid ha Jerusalem . U Esra u la shah kyrkhu shibun na ka bynta kata .
U Duff u la plie ia ka skul ha kaba la hikai ia ki jait jingpule baroh kiba iadei bad ka pyrthei , naduh ki jinghikai kiba sdang haduh ka kyrdan jong ka skulbah , ryngkat bad ka Baibl .
Ka jingshna dur ha ki karkhana ka dei ka rukom shna dur ba la pyndonkam ha ki mar kiba dei ban shna lyngba ki buit pynmih bun .
Ka Rajasthan kan leit thep vote ha ka 4tarik Dec 2019.
bad ka lain kaba ar ka long u mawkordor , u mawkordor bad u mawkordor .
Hynrei ka por jong u ha Cristal ka la kylla long kaba pynduh jingkyrmen hadien 18 tylli ki jingialehkai bad tang phra tylli ki jingjop .
Phah khyndiat ngut ki briew jong phi sha baroh ar tylli ki lynti .
Ka jingjop kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka ha ka jingïalehkai kaba heh ka la wan haduh saw snem mynshuwa ha Sun Valley ha u bnai Risaw 1977 .
Kata , wat la katta ruh kam dei ka kam kaba suk .
Nalor kata , kiwei pat kiba shah pynshitom bein ki lah ban ioh mynsiem bad pynkhlain da kaba peit ia ka jingiaishah jong phi .
Ka Jylla ka long ruh kaba donbok ban don ia ka kynhun ki riew shemphang ha ki bynta bapher bapher jong ka biotechnology kiba don ka jingshemphang ha kaba pyniaid iew ia ki mar biotech .
Ki khyllung bad ki khynnah rit ki lah ban . . .
Ha ka Ramayana , u Hanuman u leit jngoh ia ka seragli jong u Ravana ha ka jingwad jong u ia ka Sita .
Ka China kan iakhun pyrshah ia ka Japan ha ka semis 2019.
Kaei ka nongrim kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai haba ngi don marwei ? Hooid , ym don u shakri jong U Jehobah uba long marwei shisha .
U ophisar jong ka bank u la pyntip mardor sha u BDPO .
Ia ka PACS la pynbeit ha ka kyrdan jong ki shnong bad ki don ki nongrep kum ki dkhot .
Ngin sa pynthymmai ia ka step hadien step .
Ki don katto katne ngut ki kyrteng kiba pawnam na ka kam telebishon jong ka ri India kiba kynthup ia u Karanvir Bohra , u Arjun Bijlani , u Drashti Dhami , u Sushant Singh ha kane ka jingleit on tep ia u aktor u Kushal Punjabi .
ka la ju ai jingmut kiba myntoi bad kiba lah ban treikam halor kane ka sobjek na ka bynta ki samla bad ki rangbah kumjuh .
Hei , to ngin peit ia kata ka ktien hangta .
Ka suinbneng baroh kawei ka sngew ba ka don ka bor .
Kine ki masi ki pynsniew ruh ia ka jingker elektrik jong ka park .
Namar kata ka kyrteng , u ong .
Ngan ai katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdonkam jong ki ar tylli ki jingiateh histori ba la iasoi .
U la pyndap ia ka jingmih .
Ka eksamin AP EAMCET kan long naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Risaw .
Ha ki katto katne ki khep ym don dawai kaba lah ban ioh .
Naduh kata ka por haduh ba nga la long president nga la don bad ka dorbar thawain .
Ka jingjop jong ka India ha ka phainal ka dei kaba la buh da ki nongtied bol kiba la khanglad ïa ka Australia haduh 216 wiket ha kaba u Ishan Porel , u Kamlesh Nagarkoti , u Shiva Singh bad u Anukul Roy ki la khur mar ar wiket .
Ka jingpynkynriah ia u Syiem Bakhraw ka long ka jinglehniam kaba kyrpang bha .
U la bat ruh ia ka kam Vice Chancellor jong ka Potti Sreeramulu Telugu University ha Hyderabad .
Yn ai pisa ia ki 5100 tyngka uwei pa uwei .
Ki mosque bad ki madrasa ki don ha kiba bun ki shnong .
Sdang ban pynkhuid ia ka jakhlia .
Ka jingpyrshang jong u Trump ban wanrah jingeh .
Nangta ka la iehnoh ia ki kam ha ki kti jong u .
La thew ia ki ha ki nanometer lane ki billion bynta jong ka meter . KI JINGTHMU BAIM
Ka jinghikai ban jop ia kiei kiei .
Ka Central Board of Secondary Education lane ka CBSE ka la pynmih ia ka circular kaba thymmai kaba batai bniah ia ki kyndon ban ioh ia ki mark pass jong ki khynnah klas 10 bad klas 12 .
U Shri Sahai u la pynbna ruh ba ka India kan pynlong ïa ka Global Travel Mart kaba nyngkong ha ka 12 tarik u Naiwieng 2012 .
Ia kane ka jingot la plie da u dkhot ka panchayat u Adv .
Sandalwood Ka jingkhaii drok : Ki heh jong ka CCB ki la leit ban khynra ia ka iing jong ka actress ka Ragini .
Ka Honda Africa Twin kaba thymmai jong u snem 2018 kan don katto katne ki jingkylla kiba pawnam .
Ia ki kyndon jong ka jingpynbeit la buh ha kane ka aplikeshon .
Khatduh eh , U Jisu un aiti biang ia ka Hima ha U Kpa jong u . Hato phi tip ia u briew uba phi kwah ban iathuh shaphang ka Hima U Blei ? Pule ia ka Salm 37:10,11,29.
U Netanyahu um dei u nongïalam Israel uba nyngkong eh ban mad ïa ka jingshah tohkit halor ka kam runar .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka kmie jong utei u khynnah .
2 ngut ki nongshah pynmynsaw ki don ha ka jingeh
Nangta la pynkit biang ia ka liengsuin sha ka duriaw bad ka jingpeit bniah ia ka engine ka dang iaid shakhmat .
Ha ki phew snem ba mynshuwa ka la don ka jinglong ha kaba ym shym la bud ia ka jingialehkai kum ka kam .
U Gautam bad u Qazi ki la ïalehkai ha ka kriket hapoh ka ri bad ha ka lympung ïalehkai India ruh kumjuh .
Ban pynleit jingmut kumno ban pyndonkam ia ka Fintech ban kyntiew ia ka jingpynrung pisa jong ki MSME .
Kane ka ai ia ki kynthei ia ka jingmih kaba thikna kaba Rs 300 shibnai .
" " " Ki jingbei tyngka lyngba ka Make in India initiative jong ngi , la kyrshan bha da ki prokram kum ka Digital India bad ka Skill India " " " .
Hato phim sngew sarong haba u mot jong ka jingiatylli bad ka kyrteng Gujarats ki paw haba phi wad ia u mot uba jrong tam ha ka pyrthei ha ka Google ?
Ka la long kaba bha na ka bynta jong ngi , la ong u Ted McKinney , u myntri rangbah ka US na ka bynta ka khaii pateng bad ka rep ka riang shabar ri hadien ka jingiakren .
Ka jingpynjakhlia kaba rit da ka thiophenol ka dei ka daw jong ka jingsma bym sngewtynnad kaba iadei bad kane ka kynja dawai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Sonowal u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan na ka bynta ka jingrakhe kaba khraw ia ka jingiateh iasuk jong ki Bodo ha Kokrajhar ha ka 7 tarik u February 2019.
Ha ka 8 tarik u Jylliew 1996 , kawei ka kynhun lehnoh ka la rahbor ia 19 ngut ki nongthoh khubor na ka thain ha ka distrik Anantnag bad ka la bat ia ki kum ki nongshah rahbor ym duna ia ka hynriew kynta .
U leh ia ka jingsngap !
U President u la ong ba ha ka por ba ngi ialeh laitluid ki poitri jong ka Subramania Bharati ki la ai mynsiem ym tang ia ki briew ha Tamil Nadu hynrei ha baroh kawei ka Ri .
Leit , . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki . . . , da kaba hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi . U MATT . 28: 19, 20.
Ia kane ka show yn plie paidbah da u dkhot ka Ïingdorbar Gurdaspur u Sunil Jakhar .
La phah ia u plumber bad hadien ba la peit ba ki filter kim shym la khang , la lap ba ka dei ka jingeh ha ka jingpynbiang um .
Ka Deepshikha Nagpal ka la ' sheptieng ' ban long shibynta jong ka showbiz .
Kiwei pat ki ar tylli ki jingrwai la shim na ka album ba mynshuwa jong u Pal .
Katto katne ki kompeni ki la ai sngewbha da ki synduk karton , ki kor thep tape , bad ki jingbuh plastik . Kiwei pat ki la ai jingiarap pisa bad ki jingpynhiar dor .
Ki la pynmynsaw ia saw ngut ki briew ba kynthup ia ki .
Hynrei um shym la ailad .
Hapoh kane ka skhim , katto katne ki kam pynthymmai ki dang iaid kum ka jingpyniadei lyngba ka teknoloji bad ka jingpynthymmai ia ki rukom treikam khnang ba ki pulit kin lah ban iaid stet da ki tiar ialeh kiba mynta .
U la ong ba un phah ia la ki jong ki khun shata .
Ki don 421 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia ba la jia na ka daw jong u slap .
Ym don uba la lah ban ianujor bad ka ha kaba pynjah burom bad pynjah burom ia ngi .
Ki seng bapher bapher ki la buh ruh ia ki jingmut kiba iapher hato dei ban pynduh noh ia ka iing dorbar shwa ka elekshon ne em .
" " " Ai ba u Rahul Gandhi un pynbna ba ngam dei u Khristan , hynrei u Hindu " .
Ka phlim ka la mih ha u snem 2005 .
Ha kaba sdang lada don ki slap la khein ia ka ha ka jaka kaba heh bha .
Nga la ai call sheet ia u ‘Naan Kadavul’ da ki bnai ha ka por ba nga la ring dur, hynrei hadien tang 2 sngi ba nga la ring dur, um shym la khot satia ïa nga, ong u Bhavana da ka jingsngewsih.
Hynrei ka jingpynthikna kaba thikna ka dang donkam .
Ka kompeni jong nga kam pat sdang hynrei nga dang wan phai biang ban wad ia kano kano ka kam kaba nga lah .
Ia kane ka jingtreikam la buddien da ki heh ophisar ba la khlieh da u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , kum ka nuksa , ki imlang sahlang ki lah ban im bha da ki jingbam kiba riewspah na ki jaka shyiap ba la thaw da ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit .
Hynrei ym shym la lah ban tip kumno bad mano ba la ioh biang ia ka file .
Ha ka jingpynbna hynnin ka sngi , ka tnad ka la ong ba dang shen ka ri ka la sakhi ia ki jingjia ba iadei bad ki jaitbynriew ha kiba bun ki jaka ha ka por ba rakhe ia ka Ganesh Chaturthi bad Durga Puja .
Ngi la pyntip wat ia u shaphang kane .
Ngi don shibun ki jingeh ban iaid lyngba .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Ratnakar Rao .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jinglong ba pyrkhat ha ka kam ialap jong ngi ?
Hynrei ka dang don katto katne ka jingkynrum kynram .
Ka ain ha ka jingshisha ka long kaba ma shibun .
Ki bor pyniaid jong ka tnat khajna bad ka koit ka khiah ki ialeh shitom ban pynneh ia ki kyndon Covid ha ki jaka ai jingiarap na ka jingshlei um namar ba ka Jylla ka dang iai bteng ban ioh slap jur .
Ka jingiakynad ha Delhi : Ka AAP ka la sospon ia u Tahir Hussain hadien ba ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u nongialam jong ka AAP
Namarkata ngi dei ban iaid sha ka juk jong ka jinglong hok .
Ka jingjop ar kam long kaba suk .
Ban sdang , ka fund ka thmu ban lum haduh 500 million , ryngkat bad ka jinglah ban plie lad shuh shuh ha ki por ban wan .
U Dhawan u la iaid biang hadien ba u la kamai 23 ron na ki 16 tylli ki bol .
La iohi katto katne ki lamp ha trai jong u lum bym don dieng .
Ym don da kumwei pat ka lad na ka bynta jong ngi .
U dei ban pule ia kane ka kot .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la iakynduh ia ki nongialam liangpyrshah bapher bapher shwa ban mih ka result elekshon sha Lok Sabha .
Lada ngi don ha ka snem 1995 .
Ka Kashmir kan nym long satia ka bynta jong ka Pakistan .
Ia kane dei ban pyntreikam ha kylleng ka ri India .
Ka dei ka jaka pyniap briew , ko briew .
U Tharoor u la thoh shibun ki kot ha ka ktien phareng .
Ia ki briew kiba pawnam yn jied da ka komiti jied kaba kynthup ia u nongbishar rangbah jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh bad u nongialam ka liang pyrshah .
Mar ia poi ha ka shnong Chhat , kawei ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia ka thuk thuk .
Kata ka dei ka jingmaham kaba ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei ruh ka la pynmih .
Lane ka . . ki jingmynsaw ba thymmai ha ka shyntur jong u .
Ka kamram jong ka ka long ban pynrung ia ka jingwan sha ka thong ba kyrpang , ym ban khanglad ia ka jingwan .
Nga sngewsih ia ka khun jong phi .
Ha u snem 2014 95 percent ki nongwan jngohkai pyrthei ki wan poi sha Brunei da ka lynti khyndew . saw na ka shispah ki poi da ka liengsuin , bad kawei na ka shispah da ka duriaw .
Ka sap kaba bha tam ka wan na ka ri India ba shathie .
Ki jingtip ba donkam kim lah ban ioh ha ka Komishon .
Kaei ka jingpyrshang kaba donkam ïa ngi ban pyni ïa ka jinglong jemnud kaba riewblei bad balei ?
Ka la pynjlan ruh ia ka jingshah set ha iing jong ki haduh 4 taiew .
Ka bench kaba khlieh da u Chief Justice ka ri India .
Uwei u arhatiya na Goniana Mandi u la phet krad hadien ba u la thok ia uwei u nongrep uba la ai pisa T.1 . 05 klur tyngka .
Hynrei ki kham bun ki bym shongkha ruh kiba shongkurim hadien .
" " " Ki mat sain pyrthei ki iapher bad ka jinglong shimet ka iapher ."
Sngewbha wad bniah da ka jingiarap jong ki field agency .
La bam smai ia u kum u Nongbishar Rangbah ka Patna High Court ha ka 13 tarik u Naiwieng 2008 bad la pynkiew ia u kum u Nongbishar jong ka Supreme Court ha ka 17 tarik u December 2008 .
Kine ki dei ki jingkren shimet jong u ong u nongaiktien ka BJP u Shrikant Sharma .
Ia ka ri kaba u mihkhmat la shim ba ka dei ka ri synshar paidbah kaba rim tam bad ka ri India kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam .
Ia kine ki jaka la pyndonkam kum ka jaka bret niut bad jaka ieng kali .
Katto katne ki hynmen ki la thied ia ki bond ban ai jingiarap pisa ia ka thma , bad katto katne ki la leit wat sha ki thliew ryngkat bad ki suloi bad ki bayonet .
Ka jingpyni kyrpang kaba pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ki asana yoga bapher bapher la pynlong halor kata ka iing .
Hynrei kam shym la iarap than ia ka party .
U briew u la shah pynngat ha ka mukotduma ban pynshitom bein ia ka bai tnga
Kam dei ba ka jingiadei ha ka iing ka sem kam long kaba kongsan ia ki briew kiba la kham rangbah . Ki phai sha ki bahaïing hasem ban ïoh jingïarap .
Ia ki dkhot met kynthei kiba shabar la khot lang kum ka Vulva .
Ka kan sa tuid shapoh sha South .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongseng kam seng jam kiba la noh synniang sha ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri da kaba seng ia ki iing seng kam seng jam .
Hapoh ka jingsynshar jong u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah , ki paralok jong ka BJP ki don tang khyndiat eh ka bor .
Ka knot kum kiwei pat kiei kiei .
Ha u snem 1970 la jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan kum u nongmihkhmat jong ka awami league .
Hynrei ka Baibl ka kren shaphang U Blei kum uba leh ia kiei kiei kiba u shu ailad .
Da kaba beh ia ka thong kaba 241 ron , ka South Africa ka la shah pynhap noh da 177 ron namar ka jingpyrshang ba itynnad jong ki nongwan jngohkai .
Ka Maldives bad Comoros ruh baroh ar ki long ki dkhot jong ka Seng jong ka Jingiatreilang jong ki Niam Islam .
Ha kane ka por ki pulit ki la sdang ban tan ia nga da kaba ong ba phi pynmih ia ka jingeh thats ynda baroh ki goonda kiba la ia lum lang hangne ​​ki la sdang ban thombor ia nga hadien kata nga la hap noh .
Ki jingtyrwa jong ki ki long kiba jylliew bha .
Ka Grace ka sngewtynnad ruh ban trei ha ka tnad jong ka kot khubor , ka jingthoh bad ka jingpynmih dur ia ki tape .
U Kapil Dev u la mih na hospital hadien ba la dep pynkhuid kyrkieh ia ka sniehdoh
Ha kaba khatduh , ban ioh jingjahthait , u la ong , Ai por ia nga ban pyrkhat bha .
Ki nongialam jong ka jylla ruh ki la iadon ryngkat bad ki .
Kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa ka la jia .
U Sarpanch Rajinder Singh u la ong ba un sa leit ruh sha ki bor synshar district ban pan jingiarap .
Bad phi dei ban leit thiah ruh .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la rai ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka Nurse India na Kerala ka la ngam jyllop na tnum jong ka Hospital ha UAE.
Ka jingbei tyngka ha ka PPF ka ai jingpynlait ia ka khajna kamai katkum ka kyndon 88 jong ka ain khajna kamai .
" " " Ngim don ktien . . . ngim don ri . . . " " " .
Kan ym long shuh kaba suk kumta .
Ki nongbishar u Ranjan Gogoi , u Kurian Joseph bad u Madan Lokur ki la ïakynduh ïa u nongbishar rangbah u Dipak Misra ha ki kamra jong u ha ka por kumba 4 baje eiei . 15 baje mynstep .
Baroh ka la jia stet bha bad ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Lada phi kwah shisha ban iada ia ki masi , to nang ban sumar bha ia ki .
U Nitin u sngew sarong ia la u kpa tymmen bad u dang iai bteng ban sumar ia ka pateng .
" " " Da kaba rung shapoh krem ​​, u kpa da kaba pyndem bad sdang ban wad ia ki shyieng bad ki tiar ialeh . " " "
Dei ban pyndonkam ia ka mascara ha ki ar tylli ki coat kiba jem , ym ha kawei kaba heh .
La pynjlan biang ia ka por ban pynlong ain ia ki jingtei ba la shna beain
Bad lada phim leh bakla , phin sa ioh ia ka jubab kaba dei .
