Ka tnad rel ka ong ba katei ka longkmie ka la pang ha ka por ba ka kiew rel bad ka iing ka sem ka la hiar ha steshon Muzaffarpur haba ka la khlad noh .
Katba ka Amazon kam shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka email halor kane ka kam .
U Shri Piyush Goyal plie ia ka Mart 2018 kaba nyngkong eh ha India tourism
" " " Ha ka 30 Lber 2017 , ka UNESCO ka la pynrung ia ka jingkren ha ka Memory of the World Register kum ka jingthoh pateng " " "
Ka Puri kan shongthait noh ha ka 20 tarik u Lber .
U Trivikram u la pyniaid ia kane ka phlim bad u Allu Arjun u la leh ia ka bynta ba kongsan .
" " " Ngan kyrpad biang ia ka Election Commission . "
" Hynrei ngan nym panmap . " " "
Ka ophis jong ngi ka don ka jingkhang kaba plie .
hynrei ka jingshisha ka long kaba eh ia ki riew sheptieng kumta la thwet ia u da kaba lehrain .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka ai jingiarap 15 hajar tyngka ban shna ia ki paiñkhana sha kiba donkam .
Hooid , ka jingkhuslai ia kaei kaba lah ban jia ne bym lah ban jia ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah ka jabieng bad ka met jong ngi . Kum ka jingmih , don ki briew kiba leit sha kawei pat ka liang .
Ka la khang ha ka dor Rs 70 . 80 na ka bynta ka pisa US ha ka sngi palei .
Kine ki ar tylli ki karkhana ki la pyndap ia ka jinglah ban pynmih nar haduh 5 million ton sha ka ri .
Ka Oklahoma ka don 50 tylli ki jaka jngohkai pyrthei , hynriew tylli ki jaka jngohkai pyrthei ne ki jaka ba la iada , ar tylli ki khlaw ne ki jaka rep ba la iada da ka ri , bad ka network jong ki jaka ri mrad khlaw bad ki jaka pynneh pynsah .
To sheptieng ia U Jehobah baroh shisngi
U la long u nongtem drum .
Ka India ka dei kawei na ki jylla kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingbamsap .
Ha ka por ban wan , ki jaka sah jong ki briew kin nang duna namar ka jingkylla ka suinbneng bad ka jaka .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Speaker u Rao Rajendra Singh ryngkat ki MLA ka BJP na nongkyndong jong ka Jaipur .
U Elijah u la shim ia uta u khynnah bad u la ialam ia u na ka kamra shapoh iing bad u la aiti ia u ha ka kmie jong u : bad u Elijah u la ong , Ha khmih u khun jong me u la im .
" " " Nga don ka jingshaniah khyndiat ha lade " .
" Nangta kylli , " " Kiei ki jinglong kiba uwei pa uwei u briew u dei ban don lada baroh ha ka kynhun ki kwah ban im suk bad iadei bha ? " " "
Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka West Indies kan long shi bynta jong ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana jong nga ka long kum ka jong kiba bun kiwei pat ki nongphetwir .
Ka Katherine kam shym la shim ia ka klas HIP jong ngi .
Ka Huawei ka dei ka nongthied ba kongsan jong ki kor jingkynmaw jong ka Samsung .
Da kaba nion ia u button ba khang ha ki katto katne ki jingpynbna kan pynduh ia ki . Kiwei pat kum ka Rhythmbox lane ka aplikeshon chat jong phi kin sah buhrieh ha ka jaka buh khubor .
U la pynrung wat ia ka ha kawei ka skul .
" " " Ka iew online ka don tang 3 percent na ka iew die marbam baroh kawei ha ka ri " " la ong u Kumar . "
U dei ban sngew ia ka jingpynjlan .
U briew uba don ka kam kaba man ka por ban leh .
Ka rong saw ka long kawei na ki rong ba jylliew jong ki tiar ba la rong .
Kane ka la pynjngai ia u Krishna Mohan na u Gupta .
" Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ka ." " "
“ Ka long ka jingsdang kaba bha ia ngi ,” u la bynrap .”
Ka Engan ka don 13 kilomitar na Thiruvarur .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka tempi Jain ka dei u dieng uba don ki bor ba phylla , ‘ Kalptaru ’ . Ki jingker ba itynnad bad ki dome ki long ki jingpynbyrngia jong ka tempi .
Pynrung ia ka shithi kaba pynpaw ba ka jingai ka long kaba don kyndon . Nalor ki jingai pisa bad ki mar ki mata kiba kordor , ki don kiwei pat ki lad ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
yn sngap bad pynbeit da ka Tnad jong ka jingmudui jong ka khaii pateng jong kata ka Iingbishar ba ha khlieh duh , lada ka sobjek jong kata ka jingujor ne ka jingthoh jingtar ka iadei bad ka Jingiakhih ha ka kam khaii .
Katba ki heh sorkar ki la pyntip ba ha ka sien kaba nyngkong eh 10 . 14 La buh ia ka TMC jong ka um ha ka jaka buh um jong ka Chitravathi .
Man la ka sngi kum kine ki jingjia ki ju jia .
Ki jingkylli jong ka sorkar Punjab halor ka jinglong jingman kaba sniew ha ka jingialehkai
Ki ram kim pat lah ban pyndep haduh mynta .
Hynrei bun na kine ki nongpdiang ki shah ktah ha ka affinity kaba duna palat ban lah ban pyntreikam bha da ka jingkhluit jong ka jabieng kaba long kumba 1020 nM .
Bad wat la katta ruh ki don ki briew kiba ong da kaba shimkhia ba na ka bynta kaei kaba ka Mariang ka la leh , na ka bynta kaei kaba ka jingim ka la leh , na ka bynta kaei kaba ka jinghikai ka la leh , phi dei ban pyniap ia kine ki khynnah shynrang . '
La ju tip ia u kum u Manioc .
Ki jinglong ba kongsan jong ki Jingbthah kiba pyniaid ia ka jingshim khun ia ki khynnah , 2015 :
Ki don ha ka lynti jong ka .
Un pynbeit ia ki sharak halor ka diengpyndeng sharak kaba khuid ha khmat U Trai .
Ka kyndon 58 . 11 ka ailad ia ka Kashari ban iaid shakhmat bad ka jingdawa ha ka thup khaii khlem da thep ne ai ia ki jingthoh jong ka mukotduma .
Hapoh ka jait jingrwai salsa , ki don ki jingrwai bapher bapher , kiba kham bun ki dei kiba mih na Cuba bad Puerto Rico .
12 ngut ki nongkit lieng kiba dang shah hikai ha INS Shivaji ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka jingkhein ia ka jingroi jong ki briew jong ki bank pyrthei ka buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 115 na ki 157 tylli ki ri kiba ka la jurip .
Ka jingïalehkai ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan long ha ka sngi Thohdieng ka 24 tarik Naiwieng 2017 .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong ka la iakynduh ia ka jingjop kaba phylla , ki dang don bun kiwei pat ban bud ha ka jingbud ryntih kaba stet , ia kiba kongsan la pynlong da ki Tata hi .
Sa 5,000 ngut ki la wanphai biang ha ka por naduh ka 11 tarik u Naiwieng haduh ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingkylla kaba la jan ha ka jinglong jingman jong ka longïing ka lah ban pynlong ïa phi ban mad ïa ki jingsngew ba sngewsih ki jingsngew ba la duh , ka jingkyndit , ne ka jingsngewthuh bakla .
U la kyrpad ruh ia baroh ban pyrkhat ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei kiba la don lypa .
Ha kane kajuh ka sngi ki majistor distrik ki la pyndonkam da ka kyndon 144 CrPC bad ki la khanglad ia ka iaid ka ieng bad ka jingialum paidbah .
Ban map ka kynthup ia ka jingpyllait ia ka jingsngewsih . Ka jingsngewsih ka long ka jingkit kaba khia ban kit .
Ka jingai bhah da u Karunanidhi ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 11 bad 13 jong ka ain iada bad bamsap .
Ka dur file jong u Zafaryab Jilani , u nongiasaid ain bad kumjuh ruh u nongthoh jong ka tnad ain jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India .
Ha kata ka por , la pynsangeh noh ia ka .
Hynrei ka rekod jong ka India kaba dang shen ka la long kaba sngewsih .
Ka Corp Bank ka la kot sha ka 351 klur tyngka
U Mishra u la ong ruh ba lada jia ba ki kylla niam ha ka kynhun , ka jingshah set phatok kan long haduh 10 snem ryngkat bad ka kuna kaba T.1 lak .
" Ngim donkam ban pynkylla ia ka ain ." " "
Ngi la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u ha ka ri jong ngi ruh .
U CEO bad u MD jong ka Infosys .
" Ngi kwah ruh ba ka sorkar jylla kan kiar na kaba shim jubor ia ki jaka rep ha ka kyrteng jong ki kam pynroi kum ka superhighway bad ka rel bullet . " " "
U la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingsngap jar jong u halor ka jingkiew kynsan jong ka kam khaii jong u khun jong u President ka BJP u Amit Shah u Jay Shah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha iing dorbar na ka bynta ka jingialang jong ka seng parliament .
La kem ia u Lalu Prasad namar ba ka RJD bandh ka pynthut ia ka jingim ha Bihar
10 Ki jinglehniam Khristmas jong ki German bad ka jingsdang jong ki .
Ki pulit ka Dhaka district ki la kem ia 6ngut ki briew na Gazipur bad Munshiganj ha ka step jong ka sngi Palei ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki 4ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ha Keraniganj jong ka Dhaka .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ka Asia Sepngi .
Ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma katkum ka kyndon 41 bad 42 jong ka Indian Forest Act bad katkum ka kyndon 379 jong ka Indian Penal Code .
Hynrei kane ka jingthmu ruh kam shym la jop .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Kane ka jingpynkylla , Pynlong synran ia ki jaitbynriew baroh , ka paw ha kiba bun ki jingpynkylla Baibl bad ka dei ka jingpynkylla ktien Grik .
U Shri Ramesh Pokhriyal u la pynpaw ba ka jingai jingmut kaba 360 degree jong ka skhim nonghikai kan kyntiew ia ka jingnang jingstad .
Ki Brahmin ki la panmap na u bad ki la kular ban wan long briew ha Thrikkakkara shisien shisnem .
Ki sienjam bapher bapher kum ka jingpynbiang ia ki dak surok , ka jingpynbha ia ki surok ban leit shajan , ka jingdon jong ki jingthew jingjrong , ka jingdon jong ka dak jingma halor ki jingthew jingjrong , bad kiwei kiwei la peit bad pynthikna .
Dang shen , ka aktress ka la iasam ia ka jingpynbna kaba thymmai shaphang kane ka phlim .
Ki nongthoh khubor na Salvador ki ju thoh shaphang ki nongthoh khubor .
Na ki 200 ngut ki samla pule 100 ngut yn ai hostel .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba shwa ban hap , u pilot u la kyrpad ban leit phai biang sha ka jaka sah .
Ki bynta jong ka shyntur ki lah ban iaid sha ka liang jong ka khlieh .
Ki briew ki la sngew shyrkhei ia ki katto katne ki dur kiba la saphriang online :
U Guy u la tan ia kawei ka Marilyn Monroe, u la pynhap ia ka bilor dawai pill baroh kawei hangta ha kamra thiah jong u.
U slap ha Andhra Pradesh u la pynshlei ia 76 980 hectare ki jaka rep bad kiba bun ki dei ki jaka rep phan .
Ka waitlam bad ka waitlam ba la shna da ki tile Mahjongg .
Ki khmat ruh ki lah ban khang shibynta , lehse kum ka jingkynthoh ia ki katto katne ki jingsngew , lane pura ha ki por bapher bapher .
Kiei ki jingthmu jong phi mynta Dong Cheol ?
Ia ka tduh kaba rit la pynkhih da u nongap wiket u BJ Watling .
Ka tnad ka la kyrpad ia ki nongpyniaid jong ki iing pathai khubor ban sumar bha ia ki nongtrei ha ka lyngkha bad ki ophis jong ki .
Teng teng , katba ki nonghikai ki nang nang ban thoh ia ki jingthmu kiba shai bad kiba lah ban shim jingkhein , bad kiba pyniakhlad na ki kam hi , ki duh noh ia ka jaka jong ka bynta kaba kongsan tam jong kano kano ka jingthmu .
Ha ka jingiakren bad u Mark Wahlberg u la kdew ba ki kwah ban ioh ia u Liam Neeson na ka bynta ka bynta kaba lai jong kane ka phlim .
Ka district ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.14 klur hadien ka jingjur jong u slap ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
U Mr . U Sarkozy u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingjop jong ka jingpynduh pisa , kumjuh ruh ia ka jingjop jong ki seng jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha ki katto katne ki Jylla .
don tang phra tylli ki ri kum ka china india USA , indonesia , bad brazil kiba bun briew jongki ki kham bun ban ia ka Uttar pradesh .
Ka Indu Malhotra kan long ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh ha Supreme Court beit beit na Bar 2019.
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka rukom pynkylla dur .
Ka donkam ban ialam sha ka jingbymdih .
U la ai ruh ia ki jingbthah ban buh ia ki shipai Pdeng ha man la ka jaka thep vote ha kane ka bynta jong ka jingthep vote .
U Shri Piyush Goyal haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Indian Railways ka la buh ia ki rel ha ka jingshakri ia ki nongrep .
Ki don kumba 30 ngut . 33 million tylli ki blang ha Bangladesh .
Ym don ki lehnoh trai ri hangne ​​, la ong uwei u nongshong shnong .
Ki nongdie syntiew , ki nongdie marbam , ki nongshet kpu bad ki nongshet jingbam rit ki long kiba sngewkhia shibun .
U la sdang ban pule kot bad thoh khana naduh dang rit .
Ka tempi ka phai shaphang sepngi .
Ngi donkam ban pyniakhlad ia ka jingshisha na ka jingthoh thok .
Ka India ka kwah ba ka China kan pynneh ia ka jinglong kaba mynta .
Ka khlieh ka long kaba rong saw .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dinesh , u Sahdev Singh , u Tirath Singh bad u Sheru .
La ioh kurup ia u Smack na u koidi ha phatok ha Patiala
Kaba sngewsih ka long ba kata ka la long ka jingshisha .
Sngewbha pule ia ka jingthoh kaba bud . Ka jubab ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
Batai ia ki rukom ba U Jehobah u la iada bad sumar ia ki briew jong u , wat ha ka por jong ngi .
Baroh ki la pyrshang ban pynriewspah ia ka jingiakren ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka Khayaravala ka dang im kum u Kharwar jong kane ka juk mynta .
U Asim Riaz u dei u aktor uba thmu ban long u nongak na Kashmir .
Katkum ka jingkhein jingdiah na ka sorkar , ka jingpyndonkam ia ka umphniang diesel ka la kiew 10 . 4 percent ha u bnai August bad 13 percent ha u bnai Jylliew 2020.
Ka Bharatpur ka dei ka nongbah jong ka ri Syiem jong ka Bharatpur .
Ki mat kiba dei ban kynmaw ha kaba ai bam ia ki sniang .
La pyniap ia ka doktor kynthei ha Agra , la shah kem ha kti ki pulit .
Khyndiat taiew hadien ka jingshah sumar , ka kmie jong ka Mamies ka la iakynduh ia arngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Kham mynshwa 3 ngut ki nongpang positive ba nyngkong eh jong ka India ki dei kiba la wan na katei ka jylla .
U Jehobah u long uba hok bad uba hok .
Nangta ka syndicate kan sa die sha ki nongbei tyngka bapher bapher .
Ki don shibun ki jingsngewthuh bakla shaphang ki briew kiba sngap jar bad ka ktien dak . To ngin pynshai katto katne na ki .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Bergen .
Ngam shym la iatreilang shuh bad ki nongmane niam , hynrei haba nga wan lyngba ka Virginia ha kane ka por kyrpang , ha ka snem 1969 , nga la iakynduh ia ki katto katne ki paralok niam barim jong nga .
Ka la dei ka por , namarkata , ba katba ki lyoh jong ka thma bah ba ar ki nang dum ha Europe , la pynpaw ia ka mat jong ka jinglong pdeng jong ki Khristan ha ka The Watchtower jong ka 1 tarik u Nailur 1939 .
Ki dei ki lyngdoh ne ki guru jong ka niam Shaiva Hindu .
Ka jingieit jong ki ia U Blei bad ia ki paramarjan ka pynlong ia ki ban pynbna ia ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei .
Ka jingbun ki dak Bangla la ju kynnoh ba ka dei ka jingkhanglad kaba kongsan ban pynmih ia ka software Bangla kaba suk .
Ha ka jingsngew jong nga , ha ka theory , ka jinglong tynrai kan ym shah pynkhein .
U aktor Ranjith , u nongïalam jong kane ka phlim , u la pynmih nyngkong ïa ka ha ka telebishon da kane ka phlim .
Ki dak ne ki lah ruh ban long ka dak na ka bynta : Ia kine ki dak la pyndonkam tang kum ki dak jingkhein .
La register ia ka case , la shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka jingialehkai ka kynthup ia u Shyam uba khot ia u Devi Prasad da kaba pynlong kum u nongrahbor bad pan ar shah ia ka bai lutksan .
Bad ka jingkylli kaba nga thmu ban kylli ia phi , hato ngan pynbun .
Naduh ka sngi Nyngkong , ka jingim kan wan biang ha ki ar tylli ki distrik Kottayam bad Idukki kiba la kheiñ kum ki jaka jyrngam .
Ka EU ka la maham ia ka Russia ba kan pynbor ia ka Ukraine .
ban ia ki briew baroh kiba la pyniap ha ki madan thma baroh .
Te , ngin sa peit lyngkot ia kata kaba ngin sa peit ha ki khyndiat tylli ki slide kiba hadien .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka la kiew 7 . 2 na ka shispah .
Mynta ki ong ba dei namar jong ki ba don ka Annaji ym namar ba don ka Annaji ba ki don hangta .
namar ba ym don ki kot ki sla shaphang kane ka juk , baroh ki dei ki jingmutdur .
Kumta , hapoh kawei ka jingpher ba thikna ne u dieng jingbakla ba rit tam , u dieng prune uba bha tam un don ha ka jingshisha 8 tylli ki node rai kiba dei .
Ka jingkren pdeng ia ki 50 tylli ki sienjam kiba suk ban pynim ia ka pyrthei na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Nga la sdang ruh ban iohi ba ka seng baroh kawei ka long kaba la pynlong da ki parabangeit .
Mynta ka sngi ka don ka jingbym lah shah ha ka imlang sahlang .
Haba kylli jingkylli na u nongaiktien jong ka Indigo u la ong ba ia ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor ia ka GST ha ki tiket la pynphai sha ki nongthied da baroh ki kompeni liengsuin .
Naduh kata ka por ka sorkar India , u DGMO bad ka MEA ki iakynduh bad ka Pakistan lyngba ka forum kaba dei .
ha kawei ka por u RamaKrishna u la iohi ia u Narendra.
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka RBI ka la pynduna ia ka dor ai ram .
Kumta tang ki lyngdoh niam bad katto katne kiwei pat ki briew kiba la nang la stad ki lah ban pule hi dalade ia ka Baibl wat la ym baroh ki lyngdoh niam kiba nang ban pule bad thoh bha .
Ka Centre ka thmu ban pynbna 100 tylli ki jaka leh yoga ha kylleng ka ri .
Ki jingïakhih wadbniah bad jingïakhih ki pynleit jingmut bha ha ki jingpynkheiñ aiñ kiba lah ban ïohi .
U secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka sorkar ka suba ba la buh ia ki pisa 2000 namar ba kim wan biang sha ka jingpyniaid stet katba lah .
U heh pulit jong ka UT Chandigarh u Nilambari Jagadale u la pynlong ia ka jaka ba don sawdong jong katei ka jaka die jingdie ban khang dam kum ka lad jingiada .
Ka jingmutdur ka long ba u lah ban kren shaphang ki jingmut jong u Gandhi bad u Nehru .
Ki sakhi histori lait na ki Jingthoh Bakhuid ki pyni aiu shaphang ka jingdon shisha U Jisu Khrist ?
Ka Reasi ka khmih lynti ban ioh ia ka jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ka iing sah kaba hapoh 1000 sq ft .
Ki nongtied bol jong ka Australia ki kyntait ia ki khubor ' lamler ' jong ka Warner Test .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1 lak ha kaba iadei bad kane .
La pynkynriah noh ia ki sha ka General Hospital kaba don ha Mahendragarh .
Ka lah ban long ha ka jingduhnong .
Ka jingpang khmat , ka jingpeit blur , ka jingpang khmat , ki khmat kiba saw , ki khmat kiba tyrkhong bad kiwei kiwei .
Kumno ban pyndonkam ia kane ka app .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew dor da 80 tyngka kawei sha ka 31 , 600 tyngka bad 31 , 450 tyngka na ka bynta 10 gram .
U Chairman ka BDA u S T Somashekhar u dei u MLA na Yeshwantpur .
Nga la dep pyni ia u Vikram ha ka phlim ' Syiem . '
Ka Marine Corp kaba la pyndonkam bha ha u snem ba la dep ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingialeh kiba shyrkhei tam ha Iraq ruh ka shah ktah .
Hynrei kumba la kdew u S.V.Veeramani u president barim jong ka seng ki nongshna dawai ha India , ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai ka long kaba suk .
Ka ding khlaw ka la bam duh 115,000 akar ka jaka ha California .
Ka iingbishar ka la ong ba ki pulit kim shym la lah ban aiti ia ki sakhi pynshisha kynthup ia ki dur CCTV ban pynskhem ia ki jingkynnoh .
Baroh ka pisa ba la thep ka la jah .
U la kynthup ruh ïa ki riew kum u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u Suresh Raina .
Ka jingsngewbha ban long shibynta jong kum kane ka kynhun .
" " " Balei pat ka sorkar kam shym la iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki nongshong shnong jong ka Pakistan ki donkti ha ka jingshah thombor ha Pathankot bad ka iing dorbar ? " " "
Ka tnad kam pohiing ka la thung ia u Arun Kumar Gupta kum u myntri kam poh iing ba thymmai jong ka Chandigarh .
Iakren u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u paralok jong ka Iran u Javad Zarif
Kiei , te ki jingkitkhlieh jong u nongthoh ne u nongthoh khubor ha ka por kaba kum kane ?
U la bha mynta bad u la koit .
Ki nongrep kiba thrang ki la noh synniang ha ka rukom kaba khraw ha kaba sdang ia ka jingkylla kaba mut kaba jyrngam .
U kpa jong u u long u nonghikai .
Ki nongialehkai : Brie Larson , Samuel L Jackson , Ben Mendelsohn , Jude Law , Clark Gregg .
Ka don ka jinglong histori jong ka ruh kumjuh .
Ki la kdew khamtam eh ia ka jingpyntreikam ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar bad ki la kdew ia ka jingdonkam jong ka kum ka khyrdop sha bad na ka bynta ka ri Afghanistan kaba don ha ka duriaw bad ka thain Asia pdeng .
Nga sngewnguh shibun eh ba phi la pynphai biang ia u .
Hadien la ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane .
ki jingkylli kum , Kaei kaba donkam ban im ?
" " " Kumno ngi leh ia kata bad kumno ngi leh ia kata kham bha ? "
Hynrei kita ki juti ki wan ryngkat bad ki ryntieh nylon kiba pyllun , bad ngam lah ban bat ia ki .
Ka por ap ia ka maruti vitara brezza ka kiew da 6 bnai
U Patsha Constans u la phah ia la ki briew sha Armenia khnang ban pynbor ia ka jingngeit jong ki Khalsedonia ia ka niam Khristan .
Baroh ki don haduh 500 ngut ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul ha kylleng ka jylla kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La buh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki Khristan ha ki dur bad ki jingthoh .
U dei ruh u nongpeit ia ka projek National Online Biography jong ka Seng bad ka Banglapedia Trust .
Kine ki la ai ha nga ia ka hima kaba thymmai ha kaba ym don nongshun uba lah ban rung .
Kumba ka long mynta ki don tang ki jingdawa bad ki jingdawa pyrshah jong ka Karnataka bad ka Tamil Nadu halor ka jingbun ka um ba la ioh ha ki dam jong ka Karnataka .
Hato ngi lah mo mynta ban iohi ia U Blei , kata ban iaid shabar jong ka jingiatiplem tang , ban tip bniah ia ki bun ki bynta jong ka jinglong jong u ?
" Riyadh : Ki pulit ha Saudi Arabia ki la pynduh ia ka jingpyrshang ban " " thang " " ia ka Kaaba kaba don ha pdeng jong ka Grand Mosque ha Makkah ."
Ka kyrteng ka long ka jingpynkylla bakla ha lade hi .
Nga la dap 10 snem ka rta , bad nga sngew kumba nga la ap ia kine ki jingthoh ha ka jingim jong nga baroh kawei !
Ki nongrep ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kine ki long u Abieser , u Helek , u Asriel , u Shekhem bad u Shemida .
Nangta ngin sa peit ia ka jingpynmih jaboh ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ki 50 tylli ki jaka ha kylleng ka Bhopal , Goa , Indore bad Delhi .
Ka tempi ka don ha ka bynta pdeng jong ka nongbah .
Bad hadien ba la klet ia kita baroh ka jinghikai bashisha jong phi kan sdang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Binoy u la khot ia ka Sucharita kum ‘ didi ’ .
U long uba iaineh bad uba aiti lut .
Da kaba shim ia ka kaiphod ba la pynmih da kawei ka seng ba pawnam jong ka ri America , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka jingpynmih jingmut bad jingwad bniah ka la nang slem ha ki ri kiba la kiew , katba u dang sakhi ia ka jingkiew ha ki ri kiba dang kiew .
U nongialam ka Damdami Taksal u Harnam Singh Khalsa u la aiti ia ki shabi sha u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
Ngan iai kynmaw ia u na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong u bad ka jingpdiang sngewbha kaba u la pynpaw ia nga .
" " " Don ki briew ruh kiba donkam ia ka kyiad ha ka jingpang jong ki ."
Ka BJP ka la peit bniah ia ka jingroi bad khatduh ia ka bor ha ki ar tylli ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka West Bengal bad Odisha kiba ryngkat ki phah 63 ngut ki MP sha Lok Sabha .
Ki phong ia ka jain tynrai jong ki nong Pashtun.
Ka spah ka pynmih ha ki katto katne ka jingkwah bam kaba ym ju pynhun .
Mynjur Ka Kynhun Myntri Ka AP Ban Pynphai Ia Ka Jaka 2, 180 Acres Ba La Pynbna Na Ka Kakinada SEZ Sha Ki Nongrep .
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la ong ba la bthah shuh shuh ia ki pulit ban mih sha ki surok jong ka nongbah jong ka ri Bilat .
U myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la dawa ba dei ban peit ia ka tynrai jong kine ki nongthoh .
Baroh ki don la ki jong ki jingmut ha ka jingim bad dei ban burom ia ka .
Ka jinglong president jong u Obama kan kut noh ha ka 20 tarik u Nailar ha kaba u Trump un bam smai kum u President ba 45 jong ka US .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka sngap jar ha ka jingkmen .
U khliehduh ka India TV u Rajat Sharma un pyniaid ia kane ka prokram .
Ha kaba sdang ka la kyntait ban iakren bad ki pulit halor katei ka jingjia .
Shisien ba phi la ioh ia ka jingpynpaw kaba treikam , phi leh ia ka jingwad ban sngewthuh la ka jingpynmih ka lah ne em ban ioh patent .
Ka jingiatiplem ka dei ban kylla nyngkong sha ka jingiadei paralok .
Ka 8 Pistak Mehrab ka pynlong ia ka mala kaba kham itynnad .
Uwei u khynnah klas XI jong ka Bareilly u la shah kem ha ki pulit jong ka Rampur ha u Risaw , hadien ba u la thoh ia ka jingthoh ha Facebook kaba la kynnoh ba u myntri ka UP u Azam Khan u la thoh .
U tharai ba nga ialehkai bad u Mr . Nan ?
Ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kane ka jingjop .
Une u jait u long uba biang ban rep kum u kba ba la pynkylla ha kylleng ka Jylla lait noh tang ha ka distrik Nilgiris .
New Delhi : Ka jinglong ka suinbneng ka dang sniew ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Saitjain ha ka nongbah jong ka ri .
Ki lah ban pyndonkam da ki jain duwai , ki rosary , ki tyrpeng duwai , ki dur , ki kot jingduwai , lane ki jingduwai ba la thoh ha ki board rit kiba ki pyndait ha ki rack .
n ka jingpynkut , ki shkor ki sawa , ka shyntur ka la tyrkhong , lai tylli ki shyieng ki la tyrkhong , saw tylli ki diaphragm ki la tyrkhong ka jingmih snam , ka jingkoit jingkhiah ha ka met , hynriew taiew ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha ka jingmut jingpyrkhat , hynriew bnai ka jinglah ban sngap jar ha ka liang ka khlieh ka la pynduna .
U kpa jong u u Satbir Kadiyan u la long u Lamphang ha ka por jong ka sorkar u Om Prakash Chautala naduh u snem 2000 haduh u snem 2005 .
Kumba 6,000 ngut ki briew la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la iakren ruh halor ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingpeit bniah kyrpang ia ka ding .
Kine ki long ki jingbthah jong ka jingstad Ngi ai ha ki briew , hynrei tang kito kiba don jingmut kiba sngewthuh .
kane ka leit ban shim ia ngi junom .
Kine ki arngut ki MLA ka party ki la iasoh lang bad u bah HS Dang bad u Raghuraj Kansana kiba la shah set kut ha katei ka nongbah ha kine ki taiew ba la dep .
Hato ki lah ban thikna pura ia ka jingpang ?
La pynsan ia ka ha Bangalore .
Ka jingjia kaba nyngkong ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri , kaba la ioh ia ki jingpynthikna na ka sorkar Hyderabad ba la leh ia baroh ban kem ia kiba donkti .
Hynrei haduh mynta ym pat shim rai , u la ong .
Nga pyrshah ia kane ka thma pyrshah ia ka Afghanistan hynrei tang mynta nga la tip ia ki jingthmu bashisha jong ka America lyngba kane ka jingiakren .
Ka jingkiew dor ka umphniang : Ki sorkar jylla ki dei ban pynduna ia ka khajna halor ka umphniang , ong ka NITI Aayog .
Dei na kata ka daw ba la tip ia u kum u kpa jong ka riti dustur jong u briew .
Mano ba la thaw ia u bad ia kane ka kper jong ka jingsngewbha ?
namar mynta hi phi lah ban kwah ban shah ioh , .
Katkum ka jingpynbna jong ki shipai la ong ba ka Pakistan ka la sdang ïa ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw , da kaba siat da ki suloi rit bad bom da ki bom ha shilynter ka LoC ha ki thaiñ Shahpur bad Kirni jong ka Poonch .
Nyngkong eh la shna ia ki pliang da ka dewbilat bad la thang ban shna ia ka .
Dang shen la sam biang ia ka ha ka twitter jong u chairman jong ka RPG Enterprises u Harsh Goenka .
Utei u rangbah un ïasam ïa ka screen bad ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ki ar tylli ki camera ba shadien kiba la pynbeit ryntih la buh ha ka liang kadiang .
Bun ki jait sohjew hybrid la thaw bad pynneh pynsah hangne ​​.
U lah ban bam ia ki katto katne ki jingbam .
Ha kawei na ki dur la iohi ba u Ranbir Kapoor u bunkam ha ka phone jongu katba ka Alia pat ka peit sha jngai .
Ka jingsma kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad .
U rangïalehkai ba la tbit bha u Hashim Amla u dei u nongïalehkai ba bun tam na ka bynta ki nongïalehkai da kaba thep 61 kol na ki 121 tylli ki bol .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
Kane ka donkam ia ka jingtbit kaba kyrpang .
Ryngkat bad u ka Mehedi Hasan ka la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad kamai 22 ron .
" " " Ka dur ba sniew ka long ka jingphohsniew hadien baroh," " thoh u nongthoh F. M. Christensen, " " ka jingshisha kaba ki nongpyrshah jong ka ki i kumba ki shem jingeh ban bat ia ka jingpyrkhat." " " "
Kumta , naduh ba kut jong ki snem 1990 haduh mynta haduh kine ki sngi ki la don katto katne ki kompeni kiba la pyrshang ban shna ia ki fuel cell kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat .
ka jingiapher kaba khraw ha ka jingpeit ia ka file klas ha ka por ba pyntreikam , ka jingshakri , ka R . M . NGA . , ka Jaba D . B .
U Parthiv u la kam ba u nongap kol barim jong ka India bad u chairman jong ki nongjied kol u Kiran More u la ju ai jingmut ïa u halor ka jingtrei jong u ïa ki glove .
Lada phi iohi ia ka jingshit kaba kham duna ban ia kane ha kano kano ka jaka , ka mut ba la thaw ia ka da kaba shna thok , ka mut ba don ki jingim kiba stad kiba la thaw ia ka .
U DGP ka Jammu bad Kashmir u Dilbag Singh u la pynthikna sha ka Zee News ba kitei ki lai ngut ki lehnoh ki donkti ha kaba pyniap ia arngut ki riew paidbah ha Tral .
Ka jingtih mawshun da kaba jrong ka pyndonkam da ki thliew ba jrong , ka jingtih mawshun slope ka pyndonkam da ki thliew ba jrong , bad ka jingtih mawshun shaft ka pyndonkam da ki thliew ba jrong .
U nongialam ka seng Congress u la ong ba u nongrep u la phah ia kane ka pisa sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ki don ïa ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha bad ki dei kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka league ong u Schattorie .
Ki jinglap jong u Newton shaphang ka bor tynrai ki la ai ia u ia ka jingshai shaphang ka jinglong ryntih kaba paw ha ka pyrthei , ka jinglong ryntih kaba mih lyngba ka jingpynwandur kaba stad .
Pyrshah ka Pakistan sha ka UN halor ka jingshah siat ka India
