Hadien kata U Jisu u la ong : Phi la iohsngew ba la ong , Wat leh be-ijot .
U Subramaniam uba dei u nongïoh jingmyntoi na kawei pat ka Kendra hajan Sulur u ong ba katei ka Kendra ka long ka jingpyntngen ïa kiba bun ha ka jinglong jingman jong ka jingkhang dam namar ba la jan baroh ki dawai ki don ha ka dor ba lait .
30 baje mynstep : Haba pynkut ia ka jingkren jong u u Netanyahu u la ong Jai Hind !
Uno uno u briew uba kwah ban die symbai u lah ban leh ia kata da kaba ioh ia ka laisen na u Deputy Director ba dei peit ia ki symbai .
Ngi hap ban long kiba husiar khamtam eh na ki jingsngew ba iada .
Ka Jingpynshisha Baskhem ia ka Jingmihpat U Jisu Kaei ka jingpynshisha da ki khmat ia ka jingmihpat U Jisu kaba u Paul u la ai ?
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u CM ka Goa .
Ka iing ka la shah die . Hato kata ka dei ka jingpynpaw ba U Jehobah um kwah ba kine ki arngut kin shakri ha ka jaka kaba donkam kham bun ki nongialap ?
Ka Realme 5 Pro ka la ïohi ïa ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha ka dor jong ka jong baroh ki jait .
Ki nongpyniaid skul ki la buh ia u ha ka klas kaba kyrpang na ka bynta ki nongwan buhai shnong ban nang ia ka ktien phareng .
Ha ki por hyndai kham bun ki jaitbynriew ki thoh urai na ka bynta u thirukural .
" " " U long uba stad ban iakren bad u , ka paw shai ba u la ialehkai bun ki jingialehkai ."
Prime Minister s Office English rendering of PMs address in 36th episode jong ka Mann Ki Baat ha All India Radio , 24 September 2017 Para ri baieid jong nga , Namaskar sha phi baroh .
Nga la sngewtynnad ia ka jingialehkai naduh ba nga dang rit .
Kum kine ki kam runar kin kynthup ïa ka jingsam ïa ka jingïadei bad ka jingkren na ka kynhun lehnoh khlem kano kano ka jingmut , ong u Rosen .
Ka la long ka kynhun ba la pyniakhlad noh jong ka sengbhalang.
Ki apple ba la khleh bad ba la ot 2 .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding jong ka jylla Telangana ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang ialeh ban tehlakam ia ka ding .
U Khaira haba kren ha ka dharna u la ong : Ka la long ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India namar ba ka sur jong ki nongrep ka shah khanglad ha ka BJP bad ka Congress lang .
" " " Ngam shym la pynlut kai ia ka bor kaba palat ."
Kumta , bunsien ki jylla ki iapher iwei na iwei pat ha ka ktien , ka kolshor , ka jingbam , ka jain , ka rukom thoh kot , ka jingtei , ka jingrwai bad ki jinglehkmen .
" " " Ha u snem 2011 la pynkylla kyrteng ia ka West Bengal Police Training College sha ka Swami Vivekananda State Police Academy , West Bengal " " " .
Na kine 92 tylli ki skul ki hap ha ka distrik .
Ka jingiadei ka la sdang ban kiew bha ha ki snem 1970 .
Ki eksamin First Year Intermediate kin sdang naduh ka 27 tarik February 2019 bad kan bteng haduh ka 18 tarik Risaw 2019 .
Kane ka jingpynthikna ka la mih na u Myntri Rangbah ka Jylla hapoh ka Vidhan Sabha ha ka sngi Thohdieng haba jubab ïa ka jingkylli ba la buh da u MLA ka Congress u Rajinder Beri ha ka por kylli jingkylli .
" Ong u Mark : " " Nga sngewtynnad ban leit thiah . Hynrei u paralok jong nga u sahkut miet ban ia kren phone ."
Baroh ki la phah khubor ia nga .
U dei u nongtrei bank uba stad uba la pyniap ia ka tnga jong u .
Ka jingpluh jong ka Karol Bagh : La shah kem u trai jong ka Hotel Arpit Palace u Rakesh Goel
Ym tang shisien , hynrei ka por bad ka por .
Ka steshon ka la long kaba khlem briew naduh u snem 1980 .
Haba kynnoh ba ka India ka la pynthut ia ka Pakistan , u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf u la ong ba ki tiar nuclear ki dei na ka bynta ban iada ia ka ri ym na ka bynta ki jinglehkmen .
Ka theory ka la iarap ia ki riewstad kamai ban ithuh ia ki rukom khaii kiba biang , ki skhim pynbeit , bad ki rukom thep vote .
Ka jingmut ka long kaba iapher shaphang ka jinglong tynrai jong ka iing ka sem jong u Rahman .
Hynrei Uba ha khlieh duh u tip ia kiei kiei baroh U long Uba tip lut .
Haduh ba ngin lap ia ka jingshisha , .
Nga lah ban iohsngew ia kata wat ha iing jong nga kaba jngai shi kilomitar na ka jaka ba jia .
Map ia nga, ko baieit, tang shi sekhon.
U nongkren u long u Jonah uba riewblei hynrei uba la sngewthuh bakla .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka hotel Shabaab ha Somalia
Ha katei ka jingjia , la kylli jingkylli ia baroh arngut iwei ia iwei pat .
U la long u nongialam jong ka ISRO bad u nongthoh khubor jong ka tnad jong ka suinbneng .
Leit noh ka kynhun ialehkai phutbol sha Delhi
Nga kyrmen ba kum kine ki jingjia kin iai jia man la u snem .
Kane ka lah ban ktah jur ia ki jingiadei jong phi .
Baroh ki phlim ki dei ban don ki jingthoh ha ka ktien phareng .
" " " Nga dei u Salman Khan bad nga dei u nong India , kata ka dei kaba nga kdew ha ka kot lyngkdop jong nga ia ka jaitbynriew , " " " " u la ong ha ki rukom pynrung jong u.
La buh shuh shuh ia ki lad jingiada , da kaba buh ia ka kynhun shipai ba la buh kyrpang jong ki ophisar na Europe kiba la pynkhreh lada jia ba mih ka jingiakynad bad jingkulmar ha ki surok jong ka Calcutta .
Ka dor Dow jong ka US ka la kut ha ka 0 . 19 percent ka kham heh ha ka khaii pateng hynnin ka sngi .
Hato phi sngewthuh ia kaei kaba phi ong ? U la shah pynrem . . . nongpyniap briew . U la phla .
Ia kane ka mukotduma ED la mudui halor ka nongrim jong ki FIR jong ki pulit jylla pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Hago ialehkai bad ki paralok ba thymmai
ka trok kaba don lai tylli ki shaka ba la ker sawdong da kiwei pat ki kali .
' Pyrkhat ia kaei ka jingeh kaba phi la buh ia ka jaitbynriew ' : U Digvijay Singh u la kynthoh ia ka sorkar halor ka kyndon 370 .
Ia ka met jong katei ka kynthei la lap ba ka la thiah ha ka jingthiah , katba ia u khun jong ka la lap ba u la iap ha madan .
Sa shisien , ki jaka pule ki hap ban iada .
Nga hap ban leit , hynrei ngan sa wan phai biang .
Ki ri US bad Europe ki sheptieng ba kum kine ki jingpynher satellite ki lah ban iarap ia ka Iran ban pynroi ia ki bor nuclear jong ka .
" " " Ngam pat ju ong iano iano ruh ban jied ia une u briew ne ia kata ka seng ."
Kane kan buh jingeh ia ka sorkar , ka la ong .
Ha kaei ka jingmyntoi ? Hato ka pisa ne kaei kaba ngi thied da ka ka lah ban wanrah ia ka jingsngewhun kaba shisha bad kaba neh ?
Ka longiing jong nga ka don ha ka jingma .
Ki pulit ki la pynkit noh ia ka met iap sha Tirupati Ruia hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki Vitamin bad ki Mineral Bam ia ki jhur bad ki soh bapher bapher man ka sngi .
Halor ! kito sha kiba ka jingbhabriew ka la leit noh shuwa na Ngi , kin long kiba jngai na kata .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kiba mih na ka jingshah synshar phareng ki wanrah ia ki jingkhanglad ia ka jingsumar pang kaba bha , ka jinghikai ia ka koit ka khiah , bad ki jinglong ha ka koit ka khiah .
Wat la u tynrai jong u u tymmen ha khyndew bad u dieng jong u u iap ha khyndew , .
Ia ka dor jong kane ka bai lutksan la pynkiew na ka 300 shibnai sha ka 450 shibnai .
Ka president jong ka Awami League ka Sheikh Hasina ka la bam smai kum ka myntri rangbah duh jong ka ri ha ka samoi kaba 3 ba bud ryngkat bad ki 46 ngut ki dkhot ka kynhun myntri jong ka .
Ka masi ka ieit ia la ka iing , ym ia la u kynrad .
U Rohit Sharma u nongialehkai ba kongsan jong ka Team India un bunkam ban ialehkai ia ki jingialehkai kriket ha kine ki sngi ban wan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia
Ki jingshakri kit jingkit ki lah ban shah pynthut
Ki seng kiba kham rit kiba la jop 13 tylli ki seat bad lai ngut ki seng shimet kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw sorkar .
Phi ki briew kiba iadei bad ka tnat pule puthi phi leh bad phi lah ban leh ia kane ka kam .
Nga sngewbha ban long shibynta jong kata .
Kumno u Jisu u la pyrkhat ïa uwei u briew uba kyllut bad kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ïoh na ka nuksa jong u Jisu ?
Ha ki por jong ki kpa tymmen , ki kmie ki kpa ki long kiba jop bha ha kaba hikai ia la ki khun .
Hato ngi lah ban don ia ka jingstad ba thymmai bad ka Robotics kaba pynroi ia ka jinglah jong ki kaba ai bor ia ki ban leh ia ki kam bad ban wanrah ia ka jinglah ba shisha jong ki ?
" Kumba u la iathuh ha u Pilat u la wan ban " " sakhi ia ka jingshisha " " ".
16 Ka jingtieng ia U Blei kam ju long kaba sniew ne kaba khanglad palat .
Ia ka jingshit jingkhriat ha ki coach yn pynbeit katkum kata .
Ka jingjop jong ka jingpyntreikam ia ka ICDS ka shong ha ka jingtbit jong ki nongtrei ha ki jaka rep kata ki nongtrei Anganwadi , ki Nongiarap Anganwadi , ki nongpeit , ki ophisar jong ka projek pynroi khynnah bad ki ophisar jong ka projek jong ki distrik .
Kane kan pynthikna la kumno kumno ba ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka jaka kin ym shah ktah ha ka jingialeh pyrshah hapoh jong ka imlang sahlang .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi la pynkhreh ia ka bad u Modiji .
U Nadal mynta u don ha ka kyrdan No .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la iohi ia kane ka Jingiaseng kaba phylla bad ka ri India ka la leh nyngkong eh ia kum kane ka jingpyrshang kaba heh haduh katne .
Shisien ka la long ka khynnah skul ksiar jong ka skul , ym tang ba ka itynnad hynrei ka long kaba tbit bha ha ka jingialehkai , kaba stad bad kaba itynnad .
Lada tohkit ia ka NSA ia U Ajit Doval te baroh ki jingshisha halor ka jingshah thombor ha Pulwama kin sa mih shabar ”, la ong u Thackeray ha Kolhapur district jong ka Maharashtra .
U kongsan ha kane ka prokram u dei u Surendranath Singh .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongbishar kiba la pynlong ia katei ka jingialang bad u nongbishar Gogoi ki long ki nongbishar J Chelameswar , u nongbishar Madan B Lokur bad u nongbishar Kurian Joseph .
ka worldsteel ka pyni ia ki nongpynmih nar , ki seng jong ki karkhana nar ha ka ri bad ka thain , bad ki jaka wad bniah nar .
Ki samla pule Biology kin ioh ia ka sngi kaba bha .
Ha kine ki saw snem ba la dep u Modiji bad ka sorkar jong u ki la pynrem ia ki nongjied bad pynduh ia ka jingngeit jong ki nongthep vote jong ki , u la ong .
Ka palat ia ka niam bad ka long na ka bynta u khun bynriew baroh kawei .
Hynrei kam shym la lah ban kiew namar ki katto katne ki daw .
Peit ia kine ki dur ba rit jong u nongialehkai ba pawnam jong ka India .
U SP u Astha Modi u la ong ba haduh 1500 ngut ki shipai pahara kin dang don ha ka kam .
Ia kane ka poim ym shym la tip da ki paidbah haduh ba la pynmih ia ka dur ba khatduh lai bnai hadien ka jingiap u Wordsworth ha ka snem 1850 .
Kumno ki ioh ia ka jingpynbeit ?
Kan kyrshan ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai kum ki jingkieng ba la shna lypa ban pynduna ia ka por bad ka jinglut ha kaba shna .
U Lamphang u Rana KP Singh u la pyrshah jur ia ka bad u la pyndam noh ia ka .
" Ka jingpynkylla ka ong ruh ba ka Balang kan " " trei da ka jingkut jingmut " " na ka bynta ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha kylleng ka pyrthei ."
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban lehkai kiba lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Na ka bynta kane , Rs . 20 klur la buh kyrpang .
Pynkhreh ia ka shini jhur bad ka um ban pynlong ia ka doh kaba jem bad kaba jem .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la sangeh mynta .
U Nawaz Sharif u dei u Myntri Rangbahduh ba khatduh jong ka Pakistan ban leit sha US ha ka jingleit jngoh jong u ha u bnai Lber 2015 .
" U Dr Gupta uba la don ka bynta ba kongsan ha kane ka jingsumar ryngkat bad u Dr Mahapatra u la ong " " U Jaga u long uba sngewthuh bad uba bud ia ki hukum ."
Ka Lecoq ka la shim por hynriew bnai ne kumta .
6 Kumno ka seng briew kan shah synshar ha U Jehobah uba shong ha ki bneng bym lah ban iohi ?
Ka sniehdoh kaba sngem ka kham jem ban tyrkhong .
Hynrei kane ka dei kaba nga bad ka Ann ngi la leh ha ki snem 1980 ba la dep .
La khmih lynti ba ka met jong u Sharma kan poi ha shnong jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ym don kawei ruh ka unit jong ka RSS kaba lah ban pyniakhlad na ka Prant da lade .
Kiwei pat ruh kin sa sakhi ia ka .
" Sa shisien pat ki briew ki la sdang ban pyrta hynrei ha kane ka kynti ki dang ia ong " " Ki la wan biang ! " " ".
Ban pynhun ia u Ophisar ba donkti halor kane ka mat , ki kyrtong ki dei ban pyni ia ka kopi ba la pynskhem jong ka jingthoh ba iadei jong ka thup nongthep vote kaba dang treikam .
" " " Namar ba kim nang thoh nang tar , ki long kiba ngeit biej . " " "
Ia ka pisa la pyndonkam na ka bynta ban shna surok bad ki kynroh pahara .
Kiei ki jinglong kiba u ieng na ka bynta ?
Da kaba buh ia ka jingshisha hakhmat ka jaitbynriew nga pyrshang ban iai iaid shakhmat .
Mynta ka umphniang diesel , ka umphniang , ka umphniang tynrai , ka umphniang mariang bad ka umphniang turbine jong ki liengsuiñ ki don shabar ka jingpeit jong ka GST .
Wat la u la ujor ejahar hynrei ym pat shym la leh ei ei .
Ki kwah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka Air India Express , ka dei ka subsidiary ba pura jong ka Air India , ka don tang ki liengsuin B737 ha ka kynhun jong ka .
Ki blang sniang bunsien ki ju shna tnum ha ki kynhun .
Ha kane ka jingialang la pyllait ia ka kaiphod halor ka jinglong ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba jylliew jong ka ri India , ba la pynkhreh da ka Central Ground Water Board .
Shim ia ka jingkhang kaba sha ka liang kadiang jong phi .
U Khair u la don bynta ha ki jingiakren ha kaba iadei bad ka jinglong jylla jong ka Arakan .
Ka kynhun ki samla shynrang bad kynthei la kem ha ka taiew ba la dep .
" Ka la ong ba ka jingialang ka long ka jingpynshisha ia ka " " jingiadei paralok kaba skhem " " hapdeng ka India bad ka US ."
Phi dei ban don kajuh ka rukom ain kum ia u nongwei bad ia u nongwei jong phi : namar nga long U Trai U Blei jong phi .
Nga la khot kyrkieh ia u Mr .
Nga tharai ba u Ranbir u la leh ia ka kam kaba phylla .
" Nga don ia ka jingpang HIV . Nga la ialeh pyrshah ia kane baroh." " "
Ka Congress ka la kyrpad ia baroh ki MLA jong ka ban don lang ha ka iing dorbar ha ka por ba long dorbar .
Donkam ia ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit .
Ka UK ka don 2, 91, 588 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ha kaba kut ki pulit ki la lah ban kem ia u Alim .
U Ashwin u la sah khlem shah rem ha ka 39 tarik katba u Hanuma Vihari um shym la mih noh ha ka 23 .
Ki samla pule na Palestine ki la thang ia ka poster jong u nongialam jong ka Libya u Gaddafi ha ka nongbah Gaza .
ka kynhun ki liengsuin jet kiba shong sngur ha ka lynti iaid liengsuin marjan iwei ia iwei pat
" " " " " " " Hooid , kata ka dur ka lah ban pynkylla shibun , namar ka lah ban pynkynmaw ia phi ia ki katto katne kiei kiei kiba lym kumta kin ym long ." " "
Kane kam shym la long tang ka rai ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka phyllaw jong ki tempi ka don bun tylli ki jaka mane blei kiba rit bad ki stupa ba la ai jingkular .
Ka don sa kawei pat ka jaka phet ding sawdong ka tduh .
Ka ktien kmie jong u Rajinikanth ka dei ka Marathi bad la kha ïa u na ka longïing Marathi .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba ka India kan dang long ka paralok kaba aiti ha ka roi ka par jong ka Bhutan .
Tang da kaba leh kumta , kumba 10 snem eiei ki iaid .
Ka iingmane kaba rit bad ka jaka tep ki don hajan ka skul .
Ym shym la iohi ia ka sla phlang hangno hangno ruh .
Lada ki kjat jong phi ki la tyrkhong , phi dei ban iaid halor ka khlieh jong phi .
Ka jingkynthoh ba sbun jong u ka la pynskhem ia ka jingbatai jong ka Baibl shaphang jong u kum uba jemnud tam na ki briew baroh ha ka pyrthei .
Ka aiom shit ka sdang ha kaba sdang jong u bnai March .
Na ka jaka sah jong u hangta u la sdang ban pynlong ia ki komiti samla ha ki jaka jong ka Palestine . kine ha kaba kut ki la pynlong ia ka bynta kaba kongsan jong ki shipai Palestine ha ka jingialeh pyrshah kaba nyngkong .
" Hadien ka jingialehkai , u Rahul u la pynpaw , " " Ka la long ka jingïalehkai kaba shyrkhei ban rem ban kren beit .”
Kumta ka la long ka dak jong ka imlang sahlang . Ha kaba sdang , ia ka jingkieng ba la tap jong ka Lovech la shna ym da u maw hynrei da u dieng .
Ka Archives ka dei ka jaka buh ia ki kot ki sla kiba kongsan ha ka histori jong ki paidbah bad ki riew shimet , ki kot ki sla , ki kot kiba duna , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei .
UEFA Ka Ekaterinburg Arena , ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha ka nongbah Yekaterinburg ha Russia .
Mynta u snem kam shym la don kano kano ka jingsiew .
Ka jingmih ka long ba 25 tylli ki karkhana shini thymmai la leh da ki nongseng kam seng jam ha ka jylla ha une u snem ba la dep ne kumta .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u IIC jong ki pulit jong ka Town NR Pradhan ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Haduh ka snem 1994 ka la don bynta shibun ha kaba pynmih ia ka kot khubor .
Khlem pep yn sa leh sa 50 hajar tylli ki jingpynbna , u la bynrap .
Ka jingkiew ka jingdawa ia ki kam ri dohkha khlaw da ki kam ri dohkha na ka bynta ka kam khaii ka la pynlong ia ka jingri dohkha kaba la saphriang palat .
Ym duna ia ka 15 ngut ki dkhot ka Congress bad haduh shiphew ngut ki dkhot jong ka UPA kim shym la don ha ka por ba thep vote .
Ka ALGOL 60 ka la long pynban ka nongrim na ka bynta ban pynmih ia ki algorithm bad ka la ktah jur ia ka jingpynroi ia ka ktien ha ka lawei .
La pyndonkam ia ki tyllong khubor Grik bad Roman na ka bynta ban shna ia ka map , khamtam eh kynthup ia ki jingmut Grik ba ka pyrthei ka don kum ka disk kaba jem .
Ka kam kaba kongsan eh jong u ha Bengal ka long ban pyndem ia ka masum khan kabuli , ka isa khan bad ki paralok jong ki .
Kumjuh ruh ka jylla ka la pynbeit bniah bha ia ki tyndong oxygen ha ki hospital .
Na ka bynta jong ngi kiba shah ktah beit bad shah ktah sniew , ym don mano mano ba lah ban kynnoh ia ngi ha kaba pyrkhat ba kane ka dei ka jingleh kaba la khein sting , kaba la thmu bad kaba don jingthmu ban pynduh jait ia ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Darbar ka la palat ia ka 200 klur ka jingmih ha ka Box Office ha kylleng ka pyrthei .
Ka thliew kaba don pdeng jong ka kyrdan blastula jong u khunlung ka dap da ka um .
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad jong ka sor Dabwali .
U heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ruh u la buh jingkylli halor ka jinglong hok jong ki komishon elekshon .
Ka Yoga jong ka Bhakti ka dei ka kam jong ka dohnud ym jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hato un siew kylliang ia ki jingsngew jong ka ?
Ka jingpynkylla ia kajuh ka sur ha kane ka rukom ka pynmih ia ka jingkren kaba jem .
Ha ki jingïakren ha khmat u nongïasaid aiñ jong u Kshama Joshi , u nongïasaid aiñ jong u u Sandip Kapoor u la pyrshah ïa ka jingpynjlan ïa ka jingshah set phatok .
Ka komiti kaba donbor bha la thaw da ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka tnad sam marbam paidbah ha kane ka bynta .
Ka dur jong ka jingtei ha ka snem 1940 ka pyni ba ha kane ka por la pynlong ia ki jingpynkylla kiba khraw .
Ki kynhun nitro kim ju shah pynduna da ka umphniang .
Ka la sdang kum ka seng ai jingiarap ia ki bym don kam don jam .
Hangne ​​u Satyen samla un iaid shakhmat ban thoh ia ki nombar katba mon ka dohnud jong u .
Ngam sngewthuh lada la register case pyrshah ia nga .
U la ai ia baroh ka jingsngew ba ia ka France la synshar biang sa shisien da u nongsynshar bashisha , bad ba ka sorkar kaba tbit ka la synshar khatduh .
Ka jingkhublei ia ki paidbah jong ka Goa ha ka sngi pynlong jylla Goa . Nga duwai na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong ka Goa ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingsngewrit , ne ka jingsngewrit kaba jem , ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit .
Ka jingdap 130 snem jong u Joseph Stalin ka la ai ka jingkylla kaba thymmai ia ka mat kaba sngewsih jong ka imlang sahlang jong ka ri Russia .
Hynrei ym shym la ai jingpynlait haduh mynta .
Ka jingsumar : Ha kine ki hynriew haduh hynriew bnai , ki nongtrei ka koit ka khiah ki buddien ia ka jingmih na ka jingsumar bad ki thoh ia ka jingkiew jong ki nongpang .
U la kren ha ka jingialang paidbah .
Ia kane ka bynta jong ka jingiadei para briew la tip kum ka orgasm .
Ka Shiv Sena ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ia ka mukotduma jong ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput la pynlong politik ban pynjah burom ia ki pulit ka Mumbai bad ia ka sorkar Maharashtra .
Ka jingmutdur , ha ka jingshisha , ka dei ka jingpynbor .
Nga la pynïaid ïa ka phlim .
Lada nga ruh nga iehnoh ia phi , te . .
7000 klur tyngka ha ka skhim pynpoi bording sha ki nongkyndong
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ka BJP ka pyrshang ban pyndonkam ia ka jingtbit ha ka seng jong ki nongialam jong ka Left .
Ha kawei pat ka por , U Jisu u la pynkoit ia u briew uba matlah naduh ba la kha .
Ka la ujor sha ki pulit jong ka Mumbai .
U president ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingsngap jar bad jinglong skhem jong phi na ka bynta ki akor bad ki jinglong kiba dei ka long ka jingiada kaba koit ba khiah ia phi bad ia u lok jong phi u bym ngeit .
La ithuh ia ka protein kaba heh .
kata ka lah ban long na ka rukom kren shaphang shathie jong nga .
Ka histori kaba bud ka long jong ka jingleit jop jong u .
Ka khunlung ka i kumba ka rong saw bha bad ka iam bunsien na ka jingpang kaba kam lah ban batai .
Kane ka jingkhein ka long kumjuh bad ka jingkhein ba shisha ba la shim man la u bnai da u nongpyniaid ia ki kot .
Ki nongbishar ki long u Dr Chanchal Gupta , u Dr Navjot Bajwa bad u Dr Anurag Chowdhary .
Lada ki khynnah Punjabi kin jngai na u drok , ka lad ban rung shipai jong ki ha ka kynhun shipai India kan plie hi dalade .
Hynrei ym shym la lah ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla bad kumta ngi la hap ban iakynduh ia ka kam president .
Kumba U Jehobah bad u Soitan ki long kiba iapyrshah , kumjuh ruh ki nongmane jong ki ki long kiba iapyrshah .
" " " Shaphang ka jinglong pdeng jong ka jingsynshar u Mirza Fakhrul u la ong " " " " La kyrpad ia ki ophisar ba pyniaid ia ka jylla ba kim dei ban ailad iano iano ban ieng pyrshah ia ka jylla . " " "
" " " Ka longiing jong nga ka sah ha ka mala kaba ar jong ka iing bad nga don mynta ha ka mala kaba lai ."
Mynta hi u Rahul Gandhi pyrshah ia u Narendra Modi .
U la dawa ba dei ban pynsangeh noh mardor ia u nonghikai ba donkti .
Ka karkhana jong ka ri India kan maramot bad shna ia ki enjin jong ki rel .
Ha kaba sdang , ka Kashyap ka la thmu ban iatrei lang bad u Anil Kapoor ha katei ka phlim , shwa ba katei ka projek kan sahkut noh .
Ka Tara Sutaria ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram .
Ia kane ka jinglum jingtip la pyndep ha ka 5 tarik Risaw 2011 bad ia ki kot jingkhein la phah sha ka jaka scanning centre kaba don ha Pallavaram , Chennai .
Yn ym klet ia ka jingaiti jong ki : PM Modi
Ki Paralok Jong U Blei Kin Im Ha Paradais .
Nangta bun kiwei pat ki iing ki la bud ia ka nuksa .
Ym don jingpynlait shipor ia u Arnab Goswami HC ban bteng ban bishar ia ka mukotduma lashai ka sngi .
Ki bank , ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka paidbah kiba dei hok kin ym pan na phi ban leh ia kane .
Kumta ka jingjia aksiden ha surok ruh ka nang kiew .
Kumta kin ym shim tiar ban iada ialade ynda la wan kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei . Lada U Blei um shym la rung ban pynim ia ki briew jong u , kin sa shah pynduh jait .
Hato ngin shu shaniah ha kane ka jingpynthikna da ka ktien jong u nongaiktien jong ka ri India ?
Ngi tip ba ka dei ka lum hynrei ngim lah ban shim ia ka jinglong baroh kawei ha ka jingsngewthuh jong ngi .
La khmih lynti ba haduh 5000 ngut ki nongrep kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka la ai ruh ia ki jingbthah kiba donkam ia ki kynhun ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ka jingsumar .
Ha kane ka kynti , da ka jingai jingmut jong ki doktor u Subhashbabu u la mynjur ban leit sha Eurpe ban shah sumar .
Ka la ong ba hadien ba ka la iohi ia ki kmie ki kpa jong ka ba ki trei ka la leit ruh sha ka jinghikai skill ha ka kam shna jain bad mynta ka sngewkmen ban kyrshan ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la leit sha ka HIC .
Ki khlem ioh ia ka jingpyniasoh bording , u la ong .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ha ryngkat u Jiske Griffioen u Van Koot u la rah ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai doubles ha Sydney bad ha Nottingham .
Da ki million ki samla Tamil ki la duh kam duh jam .
Hynrei nga donkam ia u president uba im .
Te , kumba ngi la iakren shaphang kata shisien ba la wanrah ia ka data ba la buh shisha ia ka ha ka memory .
Kumno ka sorkar kan wanrah ia ka ain halor kum kane ka kam ?
Tamil Nadu : Kiba ioh pang Coronavirus ha Puducherry ki la palat ia ka 1, 000 CM ban pynlong ia ka jingialang bad ki hospital shimet 62 ngut kiba ioh thymmai mynta ka sngi ha UT .
Ki hynriew ngut kiba sah kiba la shah kynnoh ki la dep ban shah kem .
Ka jingai jinghikai Fulbright ka long kaba pawnam bha hapdeng ki samla pule bad ki riew shemphang na Bangladesh .
Hato ki nongleh bymman baroh kim don jingtip ? kiba bam ia ki briew jong nga kumba ki bam ia u kpu , bad kim khot ia U Trai .
Ka jingpynrung ia ka umsoh .
Ym tang ba ka long kaba donkam ban tip katno ka dor ha kaba thung kam , hynrei ka long ruh kaba donkam ban peit la ka pisa ba la pynlut ka long ne em ban thung kam ia ki briew kiba dei .
U Adityanath u thmu ia u Rahul , u ong ba ka Gorakhpur kam dei ka ‘ jaka picnic’ .
Baroh kiwei pat ki nongthied kiba don ha ka network jong ka Airtels ki la dep ban pyndap pisa ïa ki account jong ki da kaba pyndonkam ïa ki kor online .
Phi kwah ban kamai 10 grand na ka bynta ban nion ia u button ?
Ka Dor Ka Ksiar Ka Hiar Shaduh Rs .
Hynrei u Moses u tip ba U Blei U lah ban pynkylla ia kiei kiei .
Mynta ka sngi kam dei ka por kaba suk kum kata .
Ia ki jingshah pyntieng lah ban wanrah hapoh ka jingpyniaid . Bun kiba ka jingtieng jong ki ia ka jingtieng ka pynlong ia ki ban sahkut ha iing ki la ioh jingiarap da ka jingsumar .
U Bryan u la tip ia ki paidbah ha Hollywood .
" " " Nga la sahkut ha ka PG jong nga ."
Ka Pakistan ka dang iai pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka kam Jammu bad Kashmir .
" " " Uwei u nongniah taksi uba nga la iakren u la ong : " " " " Nga la ju jied ia ka AKP ." " " "
Ka la long ka jaka ba la kha ia u riewstad ha ka thoh ka tar Malayalam uba la tip kum u Beypore Sultan .
U Dinesh Karthik u la don ka jingialehkai kaba sniew ha u snem ba la dep kum u kapten bad kum u nongtied bol .
Khnang ban sngewthuh balei , ngi donkam ban peit kumno U Jisu ha ki ar rukom u la pynbiang ia ka jingpyllaitluid ha ka spah snem kaba nyngkong .
Kane ka aiñ kan treikam naduh ka sngi ba la pynmih ha ka kot khubor .
Ki nongshong shnong ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar ban kyrshan ia ka jingiakhih .
Nga dang shim jingmut na ka liang ka ain , u la ong .
Naei yn ioh biang ia ka pisa .
Kane ka rukom ka don hangta ha Maharashtra bad Andhra Pradesh .
Ka GAL , lyngba ki tnad jong ka , ka trei ha kaba pynroi , pyniaid bad pyniaid ia ki kad liengsuin ha India bad ha kylleng ka pyrthei , katba ka trei ruh ha ki kam khaii kiba iadei bad kane .
Ki la pyni ba ka jinglong hok kaba skhem , ka lah ban jop ia ka jingbymhok .
Ka cinnamon ka iarap ban sumar ia ka jingpang sniehdoh , jingpang khriat bad jingpang sniehdoh .
Ka jingialap ba radbah jong U Jisu shaphang ka Hima ka long ka tynrai jong ka daw balei ba u la wan sha ka pyrthei .
Ka la long kawei na ki aktor kaba ioh tulop bha ha ka kam ak phlim .
Ha ka jingiamareh 3000 meter jong ki khynnah kynthei kaba la kham heh la ioh ia ka takma ksiar ka N Pournami jong ka Kalladi HSS na Palakkad .
Ia kane ka jingpyni la pyni ha ki lai bynta .
Ka khlem dei ha ka jingdih buaid, ka jinglehkmen, ne ka jingleh be-ijot. Ka khlem sngap jar ruh , bad ka la ioh beit As .
Pule ruh : U PM Modi u khot ia ka ‘ jingiatreilang kaba iatylli ’ hapdeng ka India bad ka China .
Kane ka dang dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingpynbha ia ka rukom ai jingithuh ia ki nongtrei .
Haba u la iohi ba ka la pynsngewbha ia ki Jiw , u la leit ban kem ia u Petros ruh . Kane ka la long ha ki sngi jong u kpu khlem thiat .
" Ha u snem 1999 , ka American Express ka la pynmih ia ka Centurion Card kaba ju khot kum ka " " card rong saw " " kaba pyndap ia ki nongthied kiba kham riewspah bad kiba kham pawnam . "
U Amit Shah haba kren sha ki nongtrei ka BJP ha Varanasi
Balei ka dei ban long kumta namar ba ki don ka jingkyrshan blei ?
Ia kane ka theory la thaw katkum ka jingmut ba ki briew ki kham don ka jingkhih namar ka jingbun ki kali .
Ka jylla ka la mad ia u slap uba jur bha naduh ki khyndiat sngi ba ladep bad kane ka la wanrah ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
U la pynkylla ia ka jinglong jong u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Haba kren ha ka jingialang jong ka seng BJP kaba long ha Parliament Library Building shwa ban wanrah ia kane ka Bill la iathuh ba u PM u la kynthoh ia ka Liang Pyrshah .
Lait na kaba ioh jingpynkylla ia uta u kynrad , ym don jingpynkylla .
" " " Ka jingbamsap bad ka Congress ki long kumjuh ."
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Dholpur jong ka Rajasthan .
Ki Saiantis jong ngi ki dei ban aiti ia lade ban weng ia ki jingeh jong ka jingsumar pang kaba rem dor , ka iing ka sem , ka lyer kaba khuid , ka um bad ka bor ding , ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Hynrei ki don sa kawei pat ka bynta jong ka jingsngewthuh kaba la tip ha ki kum u briew jong ka dohnud .
31 Ki jingpyni ia ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei paralok ki lah ban bet ia ki symbai jong ka jingartatien kiba hadien ki pynmih ia ka jingbym thikna shaphang ka jingthmu bashisha jong ka jingshongkurim .
‘ Phim donkam ban khuslai ’ u la ong ia nga .
Ka la leh ar tylli ki jingpyni ha u bnai ba la dep ha Canada .
Hynrei tang lada ki tyllong khubor kiba napoh ri ki long tang 19 . 5 percent na ka jingpynlang pisa .
Ka jingïakhih jong ka pyrthei ban pynduh noh ïa ki tiar nuclear ka la jop ïa ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
U Abdullah u jop ia ka jingtieng jong u ban pynsan pynrangbah ia u khynnah Hindu , bad u peit ia u Krishna kum u khun jong u hi .
Ki pulit Punjab ki don hapoh ka jingeh hangne ​​.
Haduh 2990 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon .
Bad kumta ka la thaw ia ka skul kaba phylla .
U sohjew u dei u bynta ba tynrai jong ka jingbam jong ka ri India .
La kurup ia ka kyiad shna ri , la kem ia uwei .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah kin leit ïalap elekshon ha Gujarat ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïalap elekshon .
Kaei kan long ka kyndon ?
Uta u heh sorkar dei ban pynhiar kyrdan .
Ka bor thied jong ki briew ka la hiar bha , u la ong .
Ka nongsumar khun tynrai ka dei ka nongtrei .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei kaba la mareh ban leit pyllait im ia ka ruh ka la mynsaw jur .
Mynta ka sngi ka dei tang ka bynta kaba nyngkong , la ong u Vijayvargiya .
Ka sorkar ka la pynbeit ia ka Rs .
U Anrich Nortje, u Axar Patel bad u Harshal Patel ki la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
Bad hangta ki shna ia ki apps kiba itynnad bha , ki trei bad ki nongtrei jong ka sor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingleh talaq lai sien kaba mardor kum kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingkren ba kongsan ha kane ka prokram ba la ai da u Geoffrey Jackson na ka Kynhun Pynïaidkam ka long halor ka phang Hadien Baroh Phi La Sngew Aiu Mynta ?
Hynrei U Blei uba riewspah ha ka jingisynei namar ka jingieit bakhraw jong u da kaba u la ieit ia ngi ;
Alice, ngi don ha ki jingkhang. Ka Claire ka dei ban bat ia ki hangta .
Hadien kane u nongthoh khubor u la weng noh ïa ki jingkren jong u ha ka Facebook jong u bad u la pyrshang ban phet krad sha Moscow .
Bad sngap ka jingkhriat kam ju pynshitom ia kita ki briew .
Katkum ka khubor The Banker , haduh u bnai Nohprah 2015 , lai tylli na ki shiphew tylli ki bank Islam kiba heh ha ka pyrthei katkum ka jingmih na ki marpoh khyndew ki dei ki nong Iran .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 15 . 12 . 2014
Hadien shi kynta , ki nongpyndonkam ki la lah ban rung biang sha kita ki site .
Pynrung ia ki URI lane ki kyrteng file ba la ai kum kiwei pat ki jingkynthoh .
Ka Kenya ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1963 .
Ki Buddhist ha Bengal ki nang ia ka ktien Pali kum ka ktien niam .
Ka lah ban dei ka snem 2016 ruh .
Ha Sindhudurg ka Sawantwadi bad ki jaka ba marjan ki la shah pynshlei um haduh katta katta .
U long u briew uba riewblei shibun .
U myntri ka sorkar pdeng u la kyrpad ia ki paidbah nongshong shnong ban iatreilang ha kane ka kam .
10 ngut la shah pynngat ha ka jingthmu ban pyniap briew
Kane ka dei ka iing jong phi , man la ka dong jong phi , ym don ban iasam lang .
Ia une u khynnah yn bishar katkum ka ain Juvenile Justice Act bad yn pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka kali jong u .
U Soitan bad ki ksuid ki dang iai bteng ban ialam bakla ia ki briew .
U Rahul Gandhi u thoh ha ka twitter jong u ba ka NaMo app ka buh rieh ïa ki sur , ki video , ki jingïakynduh jong ki paralok bad kiba haïing hasem jong phi bad wat ban buddien ïa ka jaka jong phi lyngba ka GPS .
Ka Swan hi ka la donkti ha ki jingialehkai thoh kot tar .
U la long kum u khlieh jong ka iing ka sem jong ngi .
Kumta nga la ialap pyrshah ia u heh nongsynshar uba la shah kem ha ki jingshah kynnoh bamsap .
" Peit katno ka la heh ! " " "
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Asim Bajwa u la ong ba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban ïakhun pyrshah ïa ka India .
Ha ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha Kosi Kalan , la iohi ia ka rukom kaba pynkulmar jingmut jong ka jingpynrung ia ki briew na ki jaka nongkyndong ha ki jingshah thombor jong ki rit paid Muslim .
Kane ka shong ruh ha ka jinglong ka suinbneng ha kata ka system bad kane ngi don ia ka jingbun jong ka lyer ha ka pyrthei baroh kawei .
Ynda la wan shajan jong ki , ki la mareh stet noh .
Kiba iap namar ki jingjia aksiden ha surok ruh la weng noh na ka jingkhein .
Kumta u la bynrap , ka India ka trei halor ki nongrim kum ‘ ka Sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam ’ , ka jingtreikam kaba paka , ka jingshai , ka jingroi bad ka jingmyntoi na ka bynta baroh .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la shaniah ha me : ki la shaniah bad me la pyllait im ia ki .
Hapoh 8 kynta lah ban pyndap pura ia ka battery , kumjuh ruh , ka kali ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh biang kaba pynlah ia ka battery ban charge biang haba niah kali .
Ia kane ka jingtei i kumba la shna palat saw spah snem mynshwa ha ka shnong Bathanwala kaba jngai 20 kilomitar na kane ka jaka ha surok New Lahore .
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand Test kaba nyngkong da 10 wiket bad ha kaba ar da 7 wiket .
Baroh ki dukan , ki jaka khaii , ki ophis bad ki karkhana , ki workshop , ki godown bad kiwei kiwei ki dei ban khang noh ia ka jingtreikam jong ki .
la pynbna da ka iingbishar kaba tbit ba ka long kaba lah ban siew .
Kumno u Barsilai u la pyni ia ka jinglong riewblei wat la ka jinglong jingman jong u ka la kylla ?
Pule ruh : Ka Netflix ha India : Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip .
U dang pynlong ia ka jinglehkai ba nyngkong jong u bad ka bynta .
U VS u sdang ia ka sngi jong u ha ka por 5 baje mynstep .
Khatduh eh , ka Humanic bad ki dukan die juti jong ka ki la lah ban shimti ia ka jinglong nongialam ha ka iew ha Hungary .
Ki don ar jait ki jingpeit bniah ia ki zircon ba la jot : ka jingpeit bniah ia ka jinglong bad ka jingpeit bniah ia ka jingbun .
Hynrei u la bynrap ba um pyrkhat ba ka don kawei kaba lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka Pakistan .
Ngi baroh ngi don hangne ​​ban iarap ia phi .
Ha ka jingpyrta ban seng ia la ki jong ki jaka , ki klet noh ia u khun ba marwei jong ki .
Nalor kane ki la lap ruh ia ka pisa kaba T.28 hajar , katto katne ki kot bad kiwei kiwei ki tiar ha ka pla ba u Sharma u rah ryngkat bad u .
U Jehobah u la bynrap : Kane ka long ka kyrteng jong nga junom , bad kane ka long ka jingkynmaw ia nga pateng la pateng .
" U la ong ia ngi , " " Nga sngewsih shisha ia phi ia ka jingim kaba phi don , kaba la aiti lut ha ka jingshakri ia U Jehobah . " " "
U Philip Kotler u dei u nonghikai ha ka liang ka jingpyniaid iew ha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi , ka skulbah jong ka Kellogg .
Ka Congress kam shym la long satia ka seng synshar paidbah .
Na ka jingpeit kaba rit jong ngi , ngi lah ban nym lah ban iohi ia ka dur baroh kawei .
Ki pulit ki la ong ba dang pynshisha ia ki jingshah kynnoh jong ki kynthei .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka la long ka nong Lydia , kumba lah ban khot ia ka kynthei kaba U Jisu Khrist u la sakhi ka kynthei nong Samaria .
U Karthik um shym la sngewtynnad ïa ki jingïalehkai jong ka Karnataka kiba ju kyrpad biang biang ha ka por ba ïalehkai.
Ki kjat jong u ki la shah teh da ka jingkhia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai katto katne ki jingai jingmut .
Ngi la pyrkhat ia kaei kaba ngi dei ban leh .
U Sarfraz u donkam ban iathuh ba um shym la leh ei ei kaba kyrpang .
Hadien ba ki nongialam seng samla jong ka BJP ki la pynbna ban ai pisa T.11 lak kum ka bainong sha kino kino kiba ot khlieh ia ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ka Parliament ha ka sngi Thohdieng ka la pynrem ia ki jingkren jong u .
Ka iew ha kaba ki jingkhaii ia ki mar ki mata , ki pisa bad kiwei kiwei . ki dei kiba la khaii ha ka rukom pisa .
Hynrei shi taiew hadien ka jingpynbaptis jong u , ki ksuid ki la sdang ban pynshitom biang ia u bad ki sur ki la ong ia u ban iehnoh ia ka jingngeit thymmai jong u .
TE PHI DEI BAN PYNDONKAM IA KA HA KA !
" " " Ki pulit ka Mumbai ki buh jingkhanglad ia ka lynti jong ka jingtohkit kaba hok da ki pulit ka Bihar halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput . "
Halor ki katto katne ki jingai jingmut , u myntri u la ong ba ki sector hi ki dei ban tei shwa ia ka jingiasngewthuh jingmut halor jong ki , da kaba iakren bad baroh ki nongshim bynta .
Ha ka jingshisha , ki don ki lad kiba khraw ba ka sut kan hiar shuh shuh .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ha kane ka jingai jingmut shaphang ka prokram ba la pynleit jingmut ha ka jingshna paiñkhana ban ïa ka jingkylla ha ka jinglong , namarkata , ki long kumba ki long ki bym tip ne kiba sngew shiliang .
Bun na ngi ngi kwah ban pynpaw ia ka jingaiti jong ngi ha U Blei da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ngim pat lah ban iakynduh ia u haduh mynta .
U Chairman Railway Board u Vinod Kumar Yadav u la pynlong ruh ia ka Video Conference bad baroh ki General Manager ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh .
Kane , u la ban jur , ka dei ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
“ Ka la long shisha ka jingjia kaba shyrkhei ban ioh ,” “ la ong ka Swift .”
Nga dawa jur ba ka tnad kam bar ri jong ka China kan sangeh noh ban pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah China .
U DCP u la ong ba u nongshah kynnoh ha ka por ba shah tohkit u la pdiang ba u la buh ia katei ka khubor ha ka Facebook wall jong u bad u la weng noh ruh ia ka hadien ba katto katne ngut ki briew ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka .
La pynbeit ruh ia ka jingiakop mareh cycle .
La ioh biang ia ka jingshakri Internet ha Kpada
Utei u nongshah kynnoh u la phla ba u la leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Saw tylli ki shyieng ha ka liang ba shakhmat jong ka tyrpeng ki pynlong ia ki shyieng ba saw .
Katkum ka riti dustur jong ki Muslim ym shah ban pynitynnad bniah ia ka jingtep .
Ngim dei ban ailad satia ïa ki jingbym janai jong ki para jong ngi ban pynïakhlad ïa ngi na U Blei uba ngi ieit bad mane .
Kiei kiei kim ju jia beit kumba ngi khmih lynti .
La kem ia arngut ki nongkhaii halor ka duping firm kaba 5 klur tyngka
Ka jingdawa ban pynkylla kyrteng kam dei kaba thymmai .
4 . 7 Ka jingpynkynriah ia ki mar sha ki dukan kiba rem dor hok .
Peit ia lai tylli ki jingshisha kiba kongsan jong ka Baibl kiba iadei bad kane ka mat . Nyngkong eh , kam long kaba bakla ban kylli balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar .
Kine ki arngut ki dang trei mynta ia ka phlim kaba dang wan jong u Salman kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
U D.K.Shivakumar, nongialam jong ka seng Congress jong ka Karnataka, hadien ba u la iakynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng, u KC Venugopal, ha ophis jong ka Congress ha New Delhi .
Pan jinghiar shuki myntri ka Punjab ia u Navjot Singh Sidhu
U Gandhiji u la pynpaw ia ka jingkwah ba ia ka jingbym kohnguh paidbah ym dei ban ai da ka jingbun briew hynrei marwei marwei , lyngba ki kam ba kyrpang .
" " " Yn thied 5, 331 tylli ki laptop ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T. 16. 98 klur " " la ong u Myntri ka tnad Ain bad ka Parliamentary Affairs u J C Madhuswamy hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri . "
Ha ka por jong ka jingkylla kaba la ialam sha ka hima Joseon katto katne ki nongdro dur na Korea ki la leit sha Japan .
Ka la sdang ruh ban pynmih ia ki jait jingpynitynnad .
Ka jingthep tiket sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan kan sa pynslem namar bun ki jingiakren ki dang sahteng
Hato kata ka dei kaba ki fuck y ' baroh ki leh ?
Kumne , u la long u hero jong ka phlim jong nga .
Ka Congress ka la kyrshan ia u nongmihkhmat jong ka BSP .
Ka jingpyniaid kaba dei ia ka jingpang shini , ka jingpyniaid ia ka jingkiew snam bad ban pynkylla ia kiei kiei kiba man ka sngi bad ban don ia ka jingkhia kaba koit ba khiah ki jingeh ba la kdew haneng kin duna .
Hynrei ngim lah ban lap ia ka jaka sah jong u namar ba la pynlip ia ka phone jong u .
Hynrei kane kam dei ka jingialehkai Asia .
Ngan leit shano shano ruh .
Kawei pat ka jaka kaba rit ka lyer ka la mih ruh halor ka duriaw bah jong ka Bengal .
TRS ban pyniasoh bad ka Congress ?
La shim wai ia ki bus ba kyrpang ban kit ia ki sha ka Jylla .
Ka India pyrshah ia ka Australia 1st ODI : Hato u Virat Kohli un lah ban pynpra ia kane ka rekod kaba heh jong u Ricky Ponting ?
Ka Tajikistan ka don ha ka kyrdan kaba 157 ryngkat bad kiwei pat ki ar tylli ki ri .
Ka seng ka la pynrem jur ia ka jingleh jong ki pulit .
U Ravi u la shim ia ka wait shet bad u la ot ia ka ryndang jong ka Sulekha ha ka jingbitar shla.
U CM ka Jylla Uttar Pradesh u la kren ha ka jingïalang kaba la pynlong ha Lucknow University ha ka jingrakhe ïa ka jingkynmaw burom ïa u Chhatrapati Shivajis .
Ki pulit ka Cantonment ki la register case katkum ka kyndon 353 , 186 bad 295 jong ka IPC pyrshah ia une u briew uba shah kynnoh .
Kane ka la pynkylla ia ka bynta jong ki ha ka imlang sahlang na kaba sah ha ka kam shimet ne ha iing kum ki nongsumar , ki tnga , bad ki kmie sha kawei ka jingmih paidbah kaba kham khraw bad ka jingdon bynta ha ka imlang sahlang .
2 tylli ki sohjew ba jyrngam , ba la ot lyngkot .
Kane ka pyni kumno ka jingktah kaba la pynmih ka mih ha kawei ka liang .
Sngewbha wat pynlong ia nga u blang pyniap .
Baroh ki lad ki lynti kiba donkam kum ka jingpeitngor ia ki paidbah , ka jingpynsah kyrpang , ki jaka buh kyrpang , ki PPE kiba biang , ki briew kiba la shah hikai , ki kynhun ba ai jingiarap kloi la pynkhlain shuh shuh ha baroh ki Jylla bad ki UT .
Nga la sdang ia ka jingiakren da ka khubor shaphang ka jingpynmih khun kaba la pulom bad nangta nga la ialam shapoh ka kot khubor , ryngkat bad ka The Watchtower .
Baroh ki la sngewhun ia ka jingbatai jong u Krishna , ka dohnud jong nga ka la dap da ka jingburom ia kum une u briew uba stad .
" " " Dei ban peit ia ka da ka jingpeit kaba dei ."
Kaei ka jingshisha ha kata ka por ?
Babha . Nga ruh ngam leit shano shano ruh .
Ka sienjam kaba bud kaba don jingmut , pynmih noh ia ki briew na kata bad ai ba ki mashin kin pyniap iwei ia iwei pat .
Shi Lak tylli ki shnong kin leit sha ka digital ha kine ki san snem ban wan
Texas India Forum , nongpyniaid ia ka ' Howdy , Modi ! '
U Messi u dei u phlim ba la pynmih ha u snem 2014 ba la pynmih da u Alex de la Iglesia .
Ka la dawa ba dei ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Ngin sa ia kren shaphang kane , ngan iathuh lyngkot ia phi kaei kane ka Brillouin zone .
Ngi don sa kawei ka jingai jingmut ban ai ha kaba iadei bad ka kyndon 54 jong ka ain pynshitom bein , 1973 , wat la ka jingai jingmut kam dei tang ia ka kynthei .
Kan long kaba iarap ban pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u pyndep lyngba ka kam ialap .
Hadien ba u la pynliem ia ki nongialehkai ba la buh por jong u haduh katto katne taiew , u Wight u la wanphai biang sha ka jingialehkai jong u bad u Snitsky .
U la long u myllung , u nongthoh , u riewstad ba pawnam , bad u la long tang ma u uba la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar , .
Ngim don daw ban khuslai .
U kpa jong u u long u Gazi Abdus Sohban .
Lada ka long kumta , phi lah ban sngew ba phi la shah pynbor ha ki jingeh jong ka jingshongkha . Ka Lad ban Mih ?
Mano ba ong ba ka jingbei tyngka kam ju jia ?
Ka West Indies B kaba la tied nyngkong ka la shah pynliem noh da 145 ha ka phainal .
Ngan iada ia ka kolshor , ka burom , ka jinglong kyrpang , ki kam bad ki jaka jong ki briew Kashmir , la ong u Malik .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki nongïashim bynta ki ïohthiah bha bad 75 percent na ki ki dei ki kynthei .
Kynthoh Govt ia ka Team Anna kaba thang ia ki kopi jong ka Lokpal Bill 2020.
Ki jingtei dieng jong ka complex ki don ia ka rukom shna tynrai jong ki nong Java , ba la pynitynnad da ki jingthung jingtep , ki mrad , lane ki dur jong ka mariang .
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka Quetta Gladiators pyrshah ïa ka Islamabad United .
Ka Manju Warrier ka la kdew ruh ba ka sngewkhia ba ka kot shithi bad kiwei kiwei ki kot ki sla ba la ai sha u na ka bynta ki kam sorkar ki lah ban shah pyndonkam bakla .
Ka London ka la rkhiang ha kane ka por .
Ka kyntien Grik na ka bynta ka jingleh be-ijot , ka porneia , ka thew kyllum ia ka jingpyndonkam bakla ia ki dkhot met jong kito ki bym pat iapoikha .
Ka jingpynbha kaba kham rit ia kata ka jinghikai ka long ka jingjynjar kaba shipor ha ki ding jong ka jingpynkhuid .
Yn sa pynbeit ruh ia ki jingeh jong ka India ha ka liang ka bam bad ka jingbam ba tei met .
U President ka America u Donald Trump u la pynjari ia ka khajna ha ka khaii pateng bad ka Canada , Mexico bad ka European Union kaba la wanrah ia ka jingbitar ha ka pyrthei baroh kawei .
U la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U la ong ba ka sorkar India ka ai jingiarap 30 percent ha kaba thied ia ki kor pynkhluit um da ka sngi bad ki tiar pynkhluit bording .
U Will Smith ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times .
Ngi kwah ban iakynduh ia u Drago .
La pyntip sha ki pulit hadien ba la lap ia ka met iap da ki nongshong shnong ha ka por mynstep .
Ka sorkar Delhi , ka North Delhi Municipal Corporation kaba long trai ia ka Ramlila Maidan bad ka tnad Public Works ki iatreilang ban pynkhreh ia katei ka jaka na ka bynta katei ka jinglehkmen .
19 ngut ki la khlad ha Coimbatore ka bus ka KSRTC ka la ia kynduh ia ka jingjia aksiden
Lada une u bolt u dang sngap jar , ngan sa pynkhih ia u da u nar .
Ka jaka rieh ka la long kumba ka long kaba suk .
Ryngkat bad ka KTR ka myntri ka tnad pule puthi ka Sabita Indrareddy bad u mayor jong ka nongbah Hyderabad u Bontu Rammohan ki la ia don lang ha kane ka sngi plie ia kane ka kam .
U la theh petrol ia lade bad u la pyrshang ban thang ia lade .
Nga kyntu ia ka Sorkar ban weng noh ia kane ka jingleit namar ba ka long kaba khlem akor .
Ïakhih ki nongthoh khubor Kashmiri halor ka jingkhang internet ha Srinagar ha u Nohprah 2019.
Don kiba shim ba kane ka dei ka tier kaba kongsan tam .
Da ka jingtieng , u khynnah u kyrpad ia u ban sangeh noh .
Wat ha ka shnong Ayodhya jong nga ruh kam shym la don ka sain pyrthei , tang ka jingaiti lut .
Kiba kham sngewtynnad ia ka jingpang umsoh ki kynthup ia ki tymmen , ki nong Africa bad ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka la hap ha ka pung snam bad ka la iap hadien katto katne por .
Pynlyngngoh ia ngi da ki kam jong phi
Naduh kaba sdang , ka Pentagon ka la kyntait ban buh ia la ka jong ka jingkhein ia ki nong Iraq kiba iap .
Ha kani ka Paneel da emlang ki Bangladesh , India , Maldives , Myanmar , Oman , Pakistan , Sri Lanka wa Thailand .
Lada ki liang ki kwah ba ngan shong bad ki nongpyniasuk ba la jied da baroh arliang mamla na ka bynta ka jingiakren , nga long uba kloi ban shim ia ka kam .
Kumjuh ruh ha kaba iadei bad ka jingpyniapher ia ki marbam , ia ka rai yn shim da ka Bor synshar .
Kawei pat ka mukotduma pyrshah ia u CEO barim ka TV9 u Ravi Prakash
Ka Tata Nexon kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Brezza bad ka Ford EcoSport .
Shuh trei ki nongtrei Bank ban pyrshah ia ka Banking Laws Bill 2019
21 Ia ki jingpher ha ka dor jong ki marbam ba kongsan la mad da u paidbah ba rit paid lyngba ka jingktah jong ka ia ka mang tyngka jong ki longïing ha ka liang ka bam .
Ka jingshah shoh ha ka kolej jong ka skulbah : Ka jingpynbna peitngor pyrshah ia ki 8 ngut
Ka long kata ka jingbitar mynsiem ha kaba ngi pdiang ia ki jingleh jong U bad ngi kum kiba bha , bad namarkata khlem da ialeh pyrshah ne pyrshah .
U jingthung uba mih shisnem na ka jait Chenopodium bad la thung ia u kum u jingthung jhur .
Ka dei tang ka jinghikai .
Hynrei na kaei kaba nga lah ban iohi , ngam tharai ba kata ka la jia . '
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Thalassery bad ki don ha ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki pulit .
U Gadkari u la mynjur ia ka jingmut ba ka jinglum khajna ka dei ban sangeh noh hynrei u la pynskhem ba um lah ban kular ban pyllait na ka khajna ha ki surok bah jong ka ri ha kane ka por .
U khaw u long kham palat ban ia ka jingbam ba kongsan jong ki nong Cambodia .
" " " U Hamza ruh u la thoh ia kane : " " " " " Nga khein ia lade kum uba la shna ha ka nar " " " "
Ia ka jaka la thew ha ki marla , ki kanal bad ki akar ha ka jylla .
Kane kan iarap ban weng ia ka jingeh haduh katno katno .
U Ashin Mettacara u batai halor ka kam runar ba la leh da ki nongïakhih :
Ka jingleh thok jong ka PNB : La pynbna ia u Nirav Modi kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot da ka iingbishar jong ka Mumbai
U Surendran u la ong ba ka sorkar kan pynthikna ia ki jingdonkam na ka bynta ki riewngeit kiba wan jngoh ia ka Sabarimala .
La bthah ia phi ban aiti ia ka jingpynshisha jong ka jinglong bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah ryngkat bad ka aplikeshon PAN .
Ka jingthep vote hato ka ri Bilat ka dei ban sah ha ka EU ka lah ban long ha u bnai Iaiong .
Mark ia ki dkhot kiba don jingmut khamtam eh ia phi .
U Gandhi u la ong ruh ba ka jingthmu jong ka Modis Make In India ka la pulom .
Ki nongpyniakhlad, ki shipai laitluid, ki nongpynkylla, ki nongpeitngor, ki lehnoh, ki shipai shipai, ki nongleh pyrshah, ki nongleh pyrshah, ki nongleh pyrshah, ki nongleh pyrshah.
Ka jingpyniap briew ka la long halor ka jingieit triangle .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew .
" " " 10, 056 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad 1.4 lak ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha ki District bapher bapher . " " "
Kane kawei kan shim por 30 ne 40 snem .
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang 96 ngut ki dei kiba wan na shabar jylla , 76 ngut ki dei kiba wan na kiwei pat ki jylla .
Ive wan ban shun ia ka nongbah jong phi .
Basket jong ki mrad ba la rim ba la pyndap shapoh ha ka jaka bret jaboh .
Nga ong ia kane da ka jingshem jong nga .
Baroh ar tylli ki BJP , Cong ki dawa stake halor ka jingthaw Govt ha Jylla .
Lada tang ki long kiba shisha .
Bun ki surok ha katei ka thain ki don ki thliew .
Ka corner kaba la shim da u Giggs ka la lap ia u Ronaldo hynrei u nong Portugal u la rung sha jngai palat hapoh ka bol bad u la shah pynhap da ka khlieh .
hadien , ki la rai ban iapoikha .
Ahmedabad , Sep 21 : Ka jingiap kyndit jong ki 11 tylli ki sing hapoh ki 10 sngi ha ki jaka ri sing ha Gir ha ka thain Saurashtra jong ka Gujarat ka la pynsyier ia ki heh jong ka tnad khlaw .
Kum baroh ki nongrwai ba khraw , u la pynim ia ka jingrem jong u na ka bynta kaba kut :
Hynrei ka Abigail ka la sah bha ha ka jingstad bad kam shym la duh jingkyrmen .
New Delhi , Feb 6 : La lap ia kawei ka tiar kaba suba hapoh ka Red Fort ha ka sngi Nyngkong kaba la pynsawa ia ki jingsawa alarm .
Ka ong ba u Salman u dei kum u angel .
ngi la don bad ka jingjngai kaba kham rit bad ka japan ka la don ka russia
Te ha kino ki rukom ngi lah ban bud ia ki dienjat U Jisu ?
" " " Ha kano kano ka elekshon ka vote kam ju hiar hapoh 70 percent . " " "
Ia ki briew kiba duk bad kiba sahdien ha ka ioh ka kot yn ai Rs .
Kumjuh ruh ka Jylla kan ioh T.3, 217 Klur kum ka jingai jingiarap jong ka Finance Commission kaba 15 sha ki PRI , 50 tylli na kine yn pynlut da kaba pynlut ha ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
U la iasam katto katne ki dur na ka jingleit jong u sha Varanasi .
Haduh ka 19 . 12 . 2020 ka jingbun jong ki 5783122 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 16865. 81 klur la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 1124252 ngut ki nongrep .
Ki nongshna kali ki ai ka jingpynhiar dor pisa kaba heh , ki lad pisa kiba suk bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka bynta ki nongthied , tang ha ka por lehkmen .
Katba u Stalin u dang bteng kum u nongialam jong ka seng , ka DMK kan ym jop . . .
Ka Dr Reema ka iathuh ha kane ka jingthoh :
Hato ngi la duh noh ia ka jinglong briew jong ngi ? ?
Ki jylla kum ka Chattisgarh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra , Orissa , Rajasthan bad West Bengal ki la pyndep ïa ki ïing kiba bun bha .
Ka jingduna jong ngi ha ka jingim imlang sahlang ka la jia da ki spah snem .
Ha ka snem 1950 ka iing dorbar thaw ain jong ka East Bengal ka la mynjur ia ka ain shim bad ai wai ia ka jylla East Bengal kaba la ioh ia ka jingmynjur jong u Lat ka jylla ha ka snem 1951 .
Ka thup jong ki code jong ka IOC .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la pan jingpynshai ruh na ka WhatsApp halor kane ka jingïakynad .
Ha katei ka jingiaseng , ka jaka ka la dap da ki jaboh bad ka la dap da ka tdem sikret .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynkylla shen ia ki kyndon jong ki dawai bad ki jingpynbhabriew ban pynkiew ia ka bai pynrung kyrteng bad ka bai ai laisen .
Kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u .
Ha ki por jong ka Baibl , ka jingkynduh ka long ka jingpynpaw ia ka jingiadei paralok bad ka jinglong bashisha .
" Kin long arngut ki nongtied ba kongsan na ka bynta ka kynhun ka India " " u la ong.
Ki briew ki sahkut ha la ki jong ki iing ki sem namar ka jingtuid um kaba jur .
Ki skhim jingiarap jong ka sorkar India
Kum kine ki jaitbynriew ki don ha kylleng ka ri kynthup ia baroh ki jaitbynriew nongthain jain .
Ia ka bynta jong ka jingbam ha ka jingpynmih ia ka jingpang Rickets la pynbeit da u Edward Mellanby hapdeng ka snem 1918 bad 1920 .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la dei ban don lang .
Bad kumno ka la jia kumta kloi ?
Ka jingiakren ka dei ka jingiakren .
U Priyobroto u la shim ia ka um bad u la peit ia ka kynja kynja.
Baroh kiba kwah ban peit ia ka video ki la dep peit ia ka .
U President ka US u la kular ban leh kham bun halor ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ha ka jingkren jong u kaba man la u snem shaphang ka jylla .
Katba u Sajid bad u Sameer ki wan na Delhi , u Ansari u dei u nongshong shnong jong ka Deoband ha Uttar Pradesh .
" Ai ba ka Malavika kan ioh ia ka jingkha khun kaba suk bad kan wan phai biang ha kano kano ka por ba ka sngewbit." " "
Kane ka tiar ka la paw nyngkong eh ha ka Blogger , ka jingshakri ba pawnam jong ka Google .
U Jisu u la iaishah na ka bynta ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong u .
Kine kiei kiei ki jia bad ngim donkam ban khuslai than .
Ryngkat bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jingbam kaba biang ruh ka long kaba donkam .
Ki scale ki long kiba heh bad ym don u lain ba shabar uba lah ban iohi .
Ki elekshon jong ki nongbah ki dang iaid ha kajuh ka por .
Na ka bynta kito kiba rakhe ia ka snem thymmai mynta ka miet , Khublei Snem Thymmai !
Ka Pak ka buh ia ka dor jong ki ïing ki kpa tymmen jong u Dilip Kumar , u Raj Kapoor ha Peshawar .
Ki Beatles ki la sngewtynnad ban ioh bai lutksan na ka bynta ki nongshah rahbor jong ki .
Ka kynhun jong ki phlim ka la ring dur ha Rajasthan ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Shabar jong ka nongbah , phi lah ban iohi ia ki mawjam ne ki dak ha shilynter ka surok hyndai kaba pyniasoh ia ka Gerasa bad kiwei pat ki nongbah Dekapolita bad sha ki kad liengsuin jong ka duriaw bah .
10 : 15 baje mynstep : Delhi : Ki nongialam liangpyrshah ba kynthup ia ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki iakhih hakhmat u mot Gandhi ha jaka iing dorbar jong ka Parliament ban pyrshah ia ka CAA , NPR bad NRC .
Ki briew jong ka Tamilnadu ki dei ki Khun jong nga .
Yn sam ia ki ha kaba kut jong une u bnai .
New York : Uwei u nong India u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u kit ïa ki briew kiba wan rung beaiñ na Canada sha US , ong ki heh sorkar .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Uwei u nongtrei bank u la batai ba haba la pynbna ia ka ram kum ka NPA ym ju pyndap ia ka sut .
U la long u Secretary jong ka komiti jong ka CPI naduh ka snem 1953 haduh ka snem 1961 .
" U myntri rangbah ka Karnataka ha kata ka por u B S Yeddyurappa u la ong ba u Sri Ram Sene um don jingiadei ei ei bad ka BJP ne ka Sangh parivar ."
" Halor ka nongrim jong ka jutang bathymmai , U Jehobah u la thaw ia ka jaitbynriew ba kynja mynsiem " " ki Israel U Blei " " ban bujli ia ki Israel ba kynja doh . "
Ym slem ba u Nawaz Sharif u la shah weng noh ha ki shipai na ka jinglong myntri rangbahduh .
Kumno kin bet ia ki jingthung kiba hadien ?
Wat hapdeng kata , don ki briew kiba pyrshah .
Uta u nongialam u dei u Modi ji , u la ong .
Ka jingdeng ia ki jingtap khmat ka long kaba donkam ha baroh ki jaka paidbah .
Ka iingbishar ka la rai ba ym don kawei ruh na ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u nongshah kynnoh ba la pynshisha .
Tshering ki la ialam na khmat ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang hapoh ka Hima .
Haba pyniaid ia ka jingialang bishar bniah mynta ka step , u Badal u la bthah ia u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi ba kham shalor , bad u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi skul , ban sdang ia ka kam ban thung nonghikai .
U Nitish Mittersain u heh duh jong ka Nazara Technologies u la ong : Ngi pynmih lai tylli ki jingialehkai thymmai kiba thmu ia ka aiom lehkmen mynta u snem .
DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA BOLIVIA
Shisien shisien nga peit sha jrong , bad ha ka jinglyngngoh jong nga ym don ba khih , wat ki khynnah ruh .
la iohsngew ba u ong ha ka video .
Kumba ka long mynta ia kine ki ar tylli ki case la tohkit da u Kapoor .
Kumta , ngi la pynrung ar tylli kiei kiei .
U Kumble u la kyrshan ruh ïa ka jingthmu jong u Virat Kohli ban don phra tylli ki center na ka bynta ki jingïalehkai Test khnang ban wanrah biang ïa ki nongpeitkai sha madan .
" " " Nga la iohi ba ha kane ka samoi , ki jingialehkai ki la long kham mynshuwa kumjuh ."
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai u la don lang ha kane ka sngi .
U nongpeit ia katei ka tnad pulit u Bah Devinder Kumar Sharma u la ong ba ha kata ka por u la tip ia katei ka jingjia .
Ki kynthei jong ka ri ki ieit ban pynroi ia ka jingitynnad met jong ki da kaba phong ia ki jingdeng kiba thymmai ha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Nalor kata u MLA ka Delhi u Saurabh Bhardwaj , u Rakhi Birla , u Jarnal Singh bad u nongïasyriem ka party u Shahnaz Hindustani ruh ki don lang ha kane ka thup kyrteng .
Ka bhah jong ka ka long 6 percent na baroh ki briew kiba shah kem hapoh ki kam runar ba la leh katkum ka Indian Penal Code .
" Ka la ong , " " ki thngan " " kumta " " ki tuh ia kano kano ka mar kaba ki lah ban buh kti ha kano kano ka jaka . " " "
Ki liengsuin IAF ki la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin ha Mumbai , ki jingtreikam ki la shah ktah .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka CBI ban lum jingtip shaphang ki jingkynnoh .
Ngi la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongshong shnong ban pynbeit ia ka jingeh hynrei kim shym la sngap .
Bun ki dur bad ki video na ka jingkhawai sngi kha ki la paw ha ka internet , bad ki la nang iaid shaphrang bha .
" " " Ngi la wanrah ia ki bor pahara bad ki la teh lakam ia ka jinglong jingman ."
Bun ki briew ki la shah pynsangeh ha ki pulit ha ka lynti jong ki sha ki jaka ba shabar jong ka Baku .
Ha ka jingkren jong u , u Vice President u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka National Cadet Corps , ka seng kaba heh tam kaba riam uniform ha kaba pynitynnad ia ki samla jong ka ri bad ia ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingtei ia ka ri .
Ka jingïalang ka la sakhi ïa ka jingwan jong ki nongïashim bynta kaba sngewtynnad , bad ka jingangnud hapdeng ki nongïashim bynta ban ïaid sha ka rukom treikam jong ki bank bad ki lad pynïaid kam .
Ha ka taiew ba la dep ka India ka la ai sha ka WTO ia ka thup jong ki 30 tylli ki tiar ha kaba ka la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna haduh 50 per cent .
Hato u dei u kyrtong uba bha tam na ka bynta jong phi ?
Ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok ha ki por ba la dep na ka bynta ki kam kiba kum kine .
" Ia kane ka kyntien la shem ha ka ktien Hindustani , Odia bad Bengali bad ka mut " " bucket " " .
Ka painkhana kaba lieh bad ka jaka shong ba la tap da ka plastic .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka jingmih jong ka eksamin ba kut jong ka term da kaba pyndonkam ia u nombar roll jong ki .
Kasi Reddy hangne ​​u khun jong phi !
Ngam sngewtynnad ia ka jinglong jong ka hadien ka jingialehkai .
Ka jingkylli ka long hato ka seng ka lah ban wan , pan jingiarap na ki iingbishar ban pynlong ia ka jingthew ia ka mala hapoh 24 kynta , la bynrap biang u SG Mehta .
Pynkhreh ia u kpu bad ka sohjew ha ka pliang kaba kyrpang .
Ka jingsam jingtip ka la pawnam ym tang ha ka por ba sdang ka elekshon .
Ngi ruh ngi mynjur ia kata .
Phi lah ban shem ba ka long kaba lah ban pyniaid , lada ka dei tang ka data jong phi .
Nga sngewkmen ban tip ba ki Sorkar jong baroh ar tylli ki ri ki iatreilang ban pynroi bad pynpher ia ki jingiadei jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi lang jong baroh ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Na ka bynta ki tiar digital ba la pynmih da ka seng pynmih VMS ka leh ia kaba bha tam jong ka microsoft lyngba ka dave cutlar.
U la ong ba ki briew ki la sngewsih ia ki nongialam jong ka Akali Dal .
Ka la leit ban long ka nongak ba pawnam ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Kane ka jingpyrkhat ka la ktah shisha ia nga .
Ka la hap ban pynduna saw kilo .
Ki nongkynthoh ki kdew sha ka 500 klur tyngka ba la pynlut .
Ka dei ka ryntieh kaba kordor tam jong nga .
Ha kiba bun ki jylla kum ka West Bengal , Uttar Pradesh bad ka jylla Delhi ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei .
Phi tip kaei kaba la jia haba U Khrist U la sdang ia ka jingjop jong u ?
Nga dei ban leit phai biang sha uta u nongthoh khubor .
ki hukum jong ki pulit jong ka jylla Andhra Pradesh
Hapdeng ka snem 1979 bad 1982 u la long u nongsynshar ba rangbah jong ka bor pyniaid jong ka bank treilang jong ka ri Bangladesh .
Ki arngut ki nongshah pynngat ki la shah dain kuna T.5, 500 uwei uwei .
Kaei ka Lawei ? Bun ki peit ia ka lawei da ka jingsngewthuh lypa .
Ha kino ki rukom ki aiñ jong ka Baibl ki ïada ïa phi na ka jingsngewsih kaba mih na ka jingshongkha shongman ?
Dabangg 3 movie cast : Salman Khan , Sudeep , Sonakshi Sinha , Arbaaz Khan , Saiee Manjrekar .
Ki nongmihkhmat jong ka Congress ki la pynrem ia ka jingai jingiarap kum ka jingpynthut kaba ym lah ban shah ia ka iew laitluid .
U heh ka RSS u Mohan Bhagat u la ong ba ka India kan long biang sa shisien ka nongïalam ha ka pyrthei .
Ngi lah ban iaid suk shane shatai bad ban pynbiang ia ki jhur sha man la ki jaka .
Ha kane ka sngi ki briew ha ka thain mihngi jong ka ri ki rakhe ia ka Saraswati Puja bad ki mane dem ia ka Blei jong ka jingnang jingstad , ka art bad ka jingrwai .
Pynrem ki Sikh Bodies ia ka jingkhang lad pathai khubor ha Kashmir
U la ong ruh ha ka dorbar Rajya Sabha ba ki paidbah ka ri ki don ka jingkwah kaba khraw ban ïoh biang ïa ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir ba la knieh da ka Pakistan naduh u snem 1948 .
" Ka kyntien " " auxiliary " " ka mut ba la thmu ban long ka ktien bynrap na ka bynta ki briew jong ka pyrthei , ban ia kaba bujli ia ki ktien tynrai jong ki . "
U Ibn Muti u la leit rieh bad hadien da ka jingiarap u Mukhtar u la lait phet sha Basra .
U sohjew India u shongdor 4500 dollar shi ton ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh ia ka iingbishar jong ka Delhi ban pyndep noh ia ka jingbishar ha ka rukom kaba kloi .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingshit kaba shyrkhei , ka tnad elekshon ka la shim ia ki lad ki lynti ban shna ia ki phyllaw , nalor kata ka la ai ia ki tiar sumar sha ki nongthep vote .
Ki stad saian ki dei ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep ha ki jaka kiba duna , u la ong .
Kiei ki jingeh kiba ka FGM ka lah ban wanrah ?
Ka surok rit kaba don tang kawei ka lynti ka dap da ki kali kiba iaid bad ki nongleit jingleit ki peit .
Ym don nongshim jingiarap ban shna iing
Ki nongrim jong ka mariang jong ka khyndew , ka um , ki jingthaw ba im bad ki khlaw , kiba donkam na ka bynta ka jingkiew kaba neh ha ka jingmih , ki don hapoh ka jingeh kaba jur mynta .
ka ai ia ki nongthied ia ki jingjied kiba bun jait .
Ngi kwah ban iohsngew na baroh arngut u myntri ba la kdew bad na u Myntri Rangbahduh halor kane ka phang , la ong u nongaiktien ka Congress u Manish Tewari ha ki nongthoh khubor , ong ka tnad pathai khubor ka PTI .
" Ka Kazuko ka batai : " " U tnga jong nga u donkam jingiarap ha kiei kiei baroh ."
Ka Labuan ka don uwei u nongmihkhmat ha kawei pa kawei ka iing dorbar ba shapoh bad ba shalor jong ka iing dorbar thawain .
Ki hima ki ioh ia ki syiem kiba ki dei hok ban ioh .
Hato lah ban shem kum kane ka jingsuk mynta ?
Lym kumta ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki sngi bad ki briew shimet .
Step ia ki pla sha ba jyrngam ha ka um kaba shit .
U Edwin Hubble u lap ba ka pyrthei ka nang heh bad ba katba ka galaxy ka nang jngai katta ka nang iaid stet na ngi .
Kane ka ailad ia u nongpeit ban iohi lada ki jingkhein jong ka plot ki iadei bad lada kine ar ki iadei linear .
Ka pisa kaba long Rs . 160 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ki jaka sam marbam ha ki jaka sor .
Namar ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban ioh ia ka jingmih kaba la khmih lynti na ka GST , ka jingsiew bai lutksan jong ki centre ka la kiew da T.3,000 klur tyngka .
Ka iarap ha ka jingsynshar kaba bha .
Ka bai coaching ka kham suk ban siew .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki briew kiba bun ki dei ki heh sorkar , kin iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka jingkhang kaba pyllun ha ka liang mihngi ka dei na kane ka por .
Ka Los Angeles ka don ruh katto katne ki jait jingbam ba kyrpang jong ka thain .
Ka Aktor ka Tamannah Bhatia kaba la leh bha ha baroh ar tylli ki kam ak phlim ha Bollywood bad ha ka ri India ba shatei lam mihngi yn sa pynkup burom da ka khusnam Sridevi ha ka Zee Apsara Awards .
Kane kam dei ka jaka kaba phylla . < s > ka la long kaba thymmai .
Ngi dei ban pynthikna ba ngi sah ha ka jingsngewthuh jong ngi katba ngi dang pyrshang ban pynneh ia kajuh ka kyrdan jong ka bor .
Ka bus sor kaba heh kaba rong blue ha pdeng ka surok .
Hynrei ym namar jong nga .
kano kano ka kam ba la leh ne shim katkum kata ka Ordinance ba la kdew , yn niew ba la leh ne shim katkum kane ka ain .
Ka por ka don ka jingpynbeit .
Ka jingrwai ka la poi sha ka 11 million ngut ki nongpeit mynta .
Hynrei kim pat lah ban pynthikna .
" Ha ka " " " Thma jong ki Blei " " , ki nongtrei jong ka lieng ki pyni ba ki dei ki nongshun ba kynja met jong u Count Iblis ."
U Ravi , 69 snem ka rta, u la shimti ia ka jaka jong u Goenka kum u Nongsynshar Babud .
Khnang ban pynlong ia ka umphniang jhur kaba biang ban bam ki briew dei ban pyntreikam ia ka ban pynduh ia ka gossypol .
U Briew Uba Kyrpang ha Ka Jinglong Sniew ?
Haduh 29 tylli ki kolej la plie ha ka Jylla kham bunsien ha ki jaka ba jngai bad nongkyndong ha ka por jong ka jingsynshar mynta , kaba la pynkiew ia ka bor jong ki kolej ha ka jylla sha ka 94 tylli .
Ka Fun ka la jop ruh ia ka Grammy kum u nongrwai thymmai ba bha tam .
Ka jingleh donbor ka long ha man la ki jaka ha ka pyrthei bad ki briew ki shah shitom khlem akor .
Kane ka jingmut jong ka jinglong ha ka jingiapher , kaba iadei bha bad ka jingmut jong u shaphang ka jingpyrshah bad ka jingbymbha , ka long ka jinglong ba kongsan kaba pyniapher ia ka jingpyrkhat jong u Hegel na kiwei pat ki riewstad .
Ka jingpyndonkam khlem jingartatien : Ngi la iasam ia ka pisa mar katjuh hapdeng jong ngi lai ngut .
Ki umsaw kiba heh kiba ktah ia ka duriaw da ka jingstet kaba jur .
ID shabi rung amazon S3
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ka ban ailad ban ioh biang ia ki ram da ki bank bad ailad ia ki kompeni shna ïing ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ia ki admit card lane ia ki tiket hall na ka bynta ka eksamin NEET 2020 yn pyllait da ka NTA ha ka 27 tarik u Risaw 2020 .
Chennai : Ki kynhun runar ki la thok ia 50 ngut na ki 2 klur tyngka da kaba kular ai kam , 2 ngut la kem .
Ki kynthei ki sngew ba ki kham duna bor ban ia ki shynrang , kumta kane kam long kaba phylla .
" " " Ngi pynrem ia kane ka jingleh pynshitom bein ia ka imlang sahlang jong ki samla pule da ki pulit bad ngi shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar na ka bynta kane ka jingleh kaba sngewsih ." " "
Ym shym la kdew ia ka tarik kaba thymmai na ka bynta ka jingbishar .
Mysuru : U Siddharamaiah myntri rangbah ka jylla un poi mynta ka miet ha ka nongbah Mysuru .
U myntri u la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban ai ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
La iathuh ba u Mahesh u la mynsaw ha ka kjat ha ka por ba ring ia ka phlim Aagadu .
Ki pulit ka Hingna ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Kane ka pynshisha sa shisien ba ka jingïakhih jong ngi na ka bynta u Mahan bad ka hok jong ki paidbah ka Mahan ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri ka jingïada ïa ka mariang bad ka hok longbriew manbriew kam dei ka kam runar .
Ki jingbam kum ki biskit , ki namkeen , ki soh , ka umsoh , ki jingbam thiang , ki noodle bad kiwei kiwei la pynbiang ha ka jaka bam jong ka phatok .
Um ju long uba sngewsih kumta ha ka jingim jong u .
Hato phi la sngewsih haduh katta katta ia uta u briew haduh ba phi la pyndonkam ia kano kano ka buit thok ban pyniap ia u ?
Ki don ki nongthoh kot kiba pawnam ha ka pyrthei kum ka Jaishree Misra , ka Nivedita Menon , ka Manjula Padmanabhan , ka Suniti Namjoshi bad ka Annie Zaidi .
Ban burom ia la ka tnga ka mut ban leh ia ka da ka jingieit , da ka jingburom bad burom .
Bad phi pyrkhat ba kata kan long ka jingeh kaba khraw bha na ka bynta ka ain , .
" U Jehoshaphat u la ong ha u syiem Israel " " Sngewbha to kylli shwa ia ka ktien U Trai . " " "
U Donald Trump u lah ban sah da ki bnai ban mad ïa ka jingshah weng kam namar ka jingphla pop jong u nongïasaid aiñ barim jong u Michael Cohen , ong ka maham jong u nongai jingmut barim jong ka jingïalap elekshon jong u president ka US ha ka sngi Thohdieng .
La iathuh ba u Lance Naik Wani u dei u lehnoh barim .
Ia kine baroh ar tylli ki jingpynbna la shna da kine ki kompeni heh na ka bynta ki nongthied nongpet ha kylleng ki ri jong ka South Asia ba kynthup ia ka Bangladesh , India , Nepal bad Sri Lanka .
La don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynïaid phlim .
Ngam iohi ia ka jingmut jong ka .
" " " Pyrshah ia ka 15 haduh mynta , mynta ngi don ha ka kyrdan kaba 9 . " " "
Hynrei ka long ruh ka lad kaba khatduh eh .
" Ka pung " " " Sheker Dighi " ", la pyniadei ruh bad u Husain Shah."
U Ajaz Khan u la shah kem ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep namar ba u la pynmih ia ki video kiba lah ban kynnoh ba ki lah ban pynmih ia ka jingshun hapdeng ki jaidbynriew , la iathuh ki pulit ha katei ka por .
Ban pynshai na ka bynta ki briew jong phi bad ki briew jong nga ryngkat bad ban pynmatlah ia ki khmat jong ka Rome .
U Myntri Rangbah ka Telangana u Shri K . U Chandrashekar Rao u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ryngkat bad ka kynhun .
Hynrei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , kito kiba wad ban pyni nuksa ia la ka jong ka jingim katkum ka niam Khristan barim ki la shim ia ka khubor jong ka jingkyrmen , kaba pynbna ia ka Hima .
Ia ka jingmih jong ka jingialang ym shym la tip .
U Philip bad u Menon kiba dei tang arngut ki nongthoh khubor na India kiba la buh kam ha Pakistan , ki la don ha Islamabad tang kumba hynniew bnai eiei .
Ka Centre ka don ka kamram ban burom ia ka jingsngew jong kiba bun .
Pynsah ia u ha kaba phi lah ban sngew ia ki kti jong u ko khun . Ka jingiakren bad u .
Ka Serena ka dei kawei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad , ki pulit ki dang pynlong ia ka jingthwet ban lap ia u nongniah .
Baroh kine ki saw tylli ki mukotduma la register bad tohkit da ka CBI .
KHOT U PRESIDENT ÏA KI NONGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA , 22 . 03 . 2013
Ka jingkiew jong ki kam runar ha katei ka thain ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong hangne ​​.
Ngam ong ei ei shaphang jong u .
Mynta ka sngi u PM u la kylla long u nongialam pyrthei khlem da pynmih ei ei na ka bynta lade .
Ka don shibun ki thliew , ki maw bad ki tnat kiba la tyrkhong ha baroh arliang jong ka lynti iaid kjat .
Ka jingiatreilang ka long kaba bha shibun .
Da ka jingtest 9 , 25 , 383 tylli ha ki 24 kynta ba ladep ka Test Per Million ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur sha ka 26 685 tylli .
La pdiang sngewbha ia u ha Thiruvananthapuram da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam bad u myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u KJ Alphons .
Ka mut ba ia kine ki nongtrei yn pyntrei ia ki ha ka por ba la buh , hynrei ha kane ka por kin ioh ia ki juh ki jingdonkam kumba la ai ia u nongtrei ba man ka sngi .
U Cheteshwar Pujara um shym la ktah wat tang ïa ka bat ha ka jingïalehkai baroh kawei bad kumta u lah ban duh ïa ka jingïalehkai haba u Kohli u la jied ïa ki 11 ngut kiba ïalehkai.
Ki nongdie kiba ai jingshakri ha iing bad katto katne ki jingiarap kiba itynnad ki long kiba rem dor , kumta to husiar na ki .
U myntri rangbah ka jylla u N . T . U Rama Rao u la ak bad pynïaid .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Additional Deputy Commissioner .
Ka jingai jingmut ia ki kam kiba ngi leh ha ki Sur Pyrthei , kynthup ia ki Sur kiba kiew , ki Advox , bad ki Lingua .
Ka ksiar ka long ka rukom pisa kaba la kham jied namar ka jingduna jong ka , ka jinglong slem , ka jinglah ban phiah , ka jinglah ban pynkylla bad ka jingsuk ban ithuh , bunsien ha ka jingiadei bad ka rupa .
Baroh ar ka sorkar Centre bad ka sorkar jylla ki shimkhia ia ka kam rep bad ki nongrep .
Nalor kane , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayti Raj ka la bthah ia ki jingpule bapher bapher halor ki MGNREGS kiba ki jinglap jong ki ruh kin sa paw ha ki paidbah shen .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , u Myntri u la jubab ba ia ka Policy la aiti sha ka kynhun myntri .
Nga la shet ia ka baroh hi .
U kpa jong ka Usha u dei u nongbishar hapoh ka hima phareng .
La bthah ia ki nongleh eksamin ba kim dei ban rah ia ki tiar electronic , ki Mobile Phone , ki Calculator bad kiwei kiwei .
Ki khun kynthei jong ka ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ki la shah iehnoh ha ka jingduh jingkyrmen .
U Sardar Patel ruh u la iada ia kata ka jingiateh .
Ha ka 30 tarik u Risaw 2010 ka Middlesex ka la pynbna ba kan soi ïa u na ka bynta ka samoi ïalehkai 2010 .
U la kyrpad ia baroh ki nongtrei ka party ba kin pynkhreh na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ngi dei ka bank shimet , ngi don bun ki tnad , bad ngin sam ia ka pisa lyngba jong ki .
Hynrei nga dei u briew uba treikam .
Ka rai kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha u snem 1993 ka dei ka mukotduma jong ka Kokkinakis v . Ka ri Grik . Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 1 tarik u September 1993 ha ka sla 27 .
Kawei pa kawei ka kynthei ka ialeh pyrshah ia kane .
Ka rel ka rung hajan kawei ka jaka ieng rel .
Ki Pulit ki la iathuh ba la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad yn sa sdang ia ka jingtohkit hadien ba la dep ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Kane ka iadei bad ka jingiapher kaba kum kata ha ka ktien Japan .
U Tej Pratap Yadav bad u para jong u uba kham rit u Tejashwi Yadav .
Ka party jong ngi kam pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka nongbah ka pynmih kumba 700 ton ki jaboh man ka sngi .
Ka jingim ka kham kor ban ia ka jingbam , bad ka met ka kham kor ban ia ka jainkup .
Ia kane ka jingshah kem la kynthoh ha kylleng ka pyrthei da ki phew tylli ki sorkar , ki lad pathai khubor bad ki seng bhalang .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki sah mynta ha nongbah Delhi .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA u Vedavyas Kamath , u Project Director ka NHAI u Shishu Mohan , u Commissioner ka MCC u Shanady Ajith Kumar Hegde , u Corporetor barim u Asha DSilva , u Corporetor ba dang shu jied thymmai u Sudhir Shetty Kannur bad kiwei kiwei .
La ngeit ba ka jingtei ia kane ka mosque ka long hapoh ka jingpeit jong u nongthoh histori bad nongshna jingtei ba pawnam jong ka Mughal u Malik Hyder Chaudhary .
Ngam shym la pule ia ka kopi ba pura jong ka rai .
Ka Africa ka dei ka dewbah kaba don ki ktien bapher bapher tam ha ka pyrthei bad ka jaka kha ia ka ktien briew .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Harish Salve uba mihkhmat ïa ka India ha ICJ u la ong ba ka rai jong ki ïingbishar ka long kaba teh lakam ïa ka Pakistan .
Phi lah ruh ban ialam ia ki shano shano ban iaid kai .
Wat tieng ia kiei kiei kiba phi la jan mad .
U kyrtong ka MNS u Kishore Shinde u la kyrshan da ka Congress bad ka NCP .
Ia ka Dudhwa National Park la tip kum ka National Park kaba nyngkong eh jong ka jylla hadien ba la seng ia ka Uttarakhand .
Katno nga la sngewkmen haba hadien khyndiat ka para jong nga ruh ka la pyni dak ia la ka jingaiti lut da ka jingpynbaptis ha ka um ! Ka jinglong nongsdang ha ka por thma
Ka jingbamsap bad ki referee ki khanglad ia ki briew ban sngewtynnad ia ka phutbol bad ki pynsniew ia ka khyndiat , la ong u Messi .
Baroh 13 362 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura ha ka jingshlei um .
ka jingjia ha ka pliang Petri .
Ka telugu ka ju ithuh ha kaba thoh ia ki kyntien da kaba pyndap kawei hadien kawei pat .
Nga tharai ba ki rent hangta .
Shiphew tylli ki kynhun ki la lah ban rung sha ka phainal .
Ka la sdang ha ka ktien phareng barim kum ka kyntien pynjah burom ia u shynrang uba kynthei .
U la iakren ia ki phang ba kynthup ia ka jingiashim bynta jong ki gram panchayat ha ki bank Narmada , ka jingkhot ia ki nongwan ba kyrpang , ka jingburom ia ki Narmada Seva Yatris bad kiwei kiwei bad u la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam .
Ka NTPC kan buh bad pyntreikam ia ka karkhana .
U nongap khlaw u iehnoh ia kita ki tnat kiba u sngewthuh ba ki long kiba bha tam , katba u ot noh ia kiwei pat baroh .
U Rango Star bad u Billy Preston ki la shna ia kawei ka jingrwai .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka lynti rel ruh ka nang kiew .
Te lada phi buh kumta .
Ki nongialam jong ka BJP ki ujor ia ka jingujor .
La pynrem ia ka jingiakhih jong ki nonghikai
" " " Bun ki ong ba ka Kashmir kan sa ing lada weng noh ia ka Article 370 ."
Ka jingpynlong ain ia ka ain Lokpal kaba khlain ka la khring shibun ki jingpyrkhat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jaka treikam jong ka Zamzam ka don ha Tehran ha Iran .
" Ngi kwah ban pynbeit ia kane ." " "
" U vice president u la ong " " Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun jong ka jinglong briew ."
Nga leit ban iathuh ia ki ia ka jingshisha lada ka pyrthei baroh kawei ka ia thmu pyrshah ia ka .
Ki shynrang bad kynthei Hindu ki la shah thombor bad shah lehbein .
La pynbeit ia kawei ka jaka sah ba lait jong ki Muslim ha ka 150 , Beliaghata Main Road na ka bynta ka ktem jong u Gandhiji .
U la ong ba katkum ka jingiateh bad ka Indian Oil yn pynitynnad ia ka Brahmasarovar bad yn sa leh bun ki kam na ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Ka kmie ka kdup ia la u khun bad u khun u kdup ia la ka kmie .
Hynrei ka la paw shai ba ka long kaba pyrshah bha .
Anirudh Dhoot , director , Videocon Industries .
U ong , Kam lah ban leh ei ei marwei .
Ar tylli ki blang hapoh iing bad uwei na ki u don ka khlieh jong u halor ka jingker .
Ka batai ia ka jingtei jong ka network jong ki shyieng kaba treikam bha bad u tynrai code , ryngkat bad ka rukom copy kaba ailad ban pynmih ia ki patch ryngkat bad ki token ki bym don ha ka kyntien ba la hikai .
U dei u note uba saw uba rit tam , uba heh 140 mm 77 mm bad u don ka rong jyrngam .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki ha phatok .
Ki sngi shwa ka elekshon , ka Taliban ka la pynmih katto katne ki jingmaham ba kan hiar thma ia ki jaka thep vote .
Ha ka sngi Nyngkong , ha ka sien kaba ar ha ki ar taiew , ka jingkhaii ha ki iew India ka la sangeh shipor haduh 45 minit hadien ba ka dor jong ki stock ka la hiar bha .
Laiphew na ka shispah ne duna ki nongtrei ha ka kam shna ïing , bad ka kam shna ïing ki dei ki kynthei katba lai na ka saw ngut ki samla pule biology ki dei ki kynthei .
Ka North Island College ka ai lai tylli ki kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam , ryngkat bad ki jingpule kiba kongsan ha ka kam pyniaid iew , ka jingkhein jingdiah ne ka kam pyniaid kam .
Ki pulit ka Bihar ki la ujor da ka FIR halor ka jingujor jong u KK Singh .
Da ka jingkhang jong ki rel bad ki bus , bun ki la ialeh ban leit phai sha la ki jong ki iing ki sem .
Kata ka dei ka jaka ba marjan baroh kawei .
Ka kali jong u Gaurav Gills uba ioh ia ka khusnam Arjuna ka la tynrah ia ka bike ha ka lynti rally , lai ngut kiba ha iing ki la iap .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh un thoh sha u PM Narendra Modi ban pynsangeh noh ia ki eksamin final term jong ki university , college .
Ki khmat ba la tip ki la sdang ban paw .
Ha kane ka phlim kaban sa pynmih shen , u Ram u don 2 ngut ki hero kynthei kata ka Tejasri bad ka Swati Varma .
U la ieit ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Razia .
Ka Sadananda Gowda ka la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Karnataka ha u snem 1994 bad 1999 na ka jaka jong ka iing dorbar jong ka Puttur ha ka jylla Dakshina Kannada .
Ia ki briew kiba la shah kem la pyllait noh hadien .
Ha u snem 2007 ka kynhun ka la pynmih katto katne ki nuksa jong ka van na ka bynta ban kit kulai bad ki kamra na ka bynta ki lift .
U Salinder Singh u Incharge jong ki pulit ka Kishangarh u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki dieng kiba la iehnoh kynsan kynsan da kaba pom ki long kiba lah ban shah ktah bha .
U heh jong ka tnad pynlip ding jong ka ri Bangladesh u Ali Ahmed u la iathuh ba ka lah ban dei ka tyndong gas kaba la pynlong ia katei ka ding kaba la pur stet lyngba katei ka iing ha kaba la buh ia ki dawai .
Kumta , la kumno kumno ka biomass ka long ba ka iadei tang bad kane ka jingmut ba phi pyndonkam ia kaei kaei kaba long kaba kynja met kaba don kaba lah ban thaw shisha .
U Petros u la ong , “Nga sngewthuh ba U Blei um leh shiliang khmat .”
Ka Jingpyllait Da kaba pynshong nongrim ha ka Jingsiewspah .
Watla ym shym la pynthikna , hynrei ki tyllong khubor na ka SP , BSP bad RLD ki la kam ba la pynbeit ia kiei kiei bad ka jingpynbna mynta ka la long tang ka jingpynbna .
Dang shen u Cheteshwar Pujara , u Umesh Yadav , u Ishant Sharma , u Suresh Raina bad u Rishabh Pant ki la hiar sha madan na ka bynta ka jingïalehkai kaba lyngkot .
La hukum ban tohkit , la ong ki bor pyniaid phatok .
Kane ka jingbishar jong ki lad pathai khubor ia u Zakir Naik ka dei ban kut noh .
U Singh u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Communist jong ka India u Kanhaiya Kumar bad u kyrtong jong ka seng Rashtriya Janata Dal u Tanveer Hasan .
Katno Ka Um Ki Khynnah Ki Donkam ? Ki khynnah kiba hapdeng shi snem bad saw snem bunsien ki dih duna palat .
Ka kper kaba dang shen la pynkynriah biang sha ka board jong ki nongpyniaid ka la ai kam ia ki khynnah shynrang kiba bun bha ha ki bnai lyiur .
La phah eksamin ia kane ka laptop sha Central Forensic Science Laboratory ha Hyderabad ban eksamin .
Yn shim ia ka rai katkum ka jingdon pisa .
Ka don ka jingbun briew kaba 475 ngut .
wat hapdeng ka jingshisha ba ki briew ki ong ba ym don mano mano ruh ban thied ia kawei , .
Ka India ka la shimti ia ka kam President jong ki ri BRICS mynta u snem bad ka la pynlong ia ki jingialang kiba heh ha ki bynta bapher bapher ha ka kyrdan jong ki myntri bad ki sorkar .
Ka long kumba ka kpoh jong nga ka la heh .
Ka jingshongthait kam dei ban jia kumne
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingsma , ka jingduna mynsiem , ka jingshit bad ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ka liang ka bor synshar ne ka seng ki samla pule .
Ka long ka jinglehrain ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ruh ka metric ba pyndonkam ban tip kano ka jingpynbeit ba la shim ba ka long kaba bha tam .
Pynthikna ba phi don ia ki jingshisha .
Ha kane ka sngi u Vice Admiral Ram Rutberg u la ioh ban iakren bad u heh shipai duriaw u Admiral RK Dhowan ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng kine ki ar tylli ki shipai duriaw .
La pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnad ialehkai da T. 350 klur tyngka.
Mynta ka sngi , ka jingkhmih lynti jong ki nongthied ka long kaba heh .
Ki briew jong ka ri India khamtam kito kiba sah ha ki jaka ba shit , ki donkam ban long kiba husiar bha .
Bad u la ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong ki bahaiing jong u .
Ka la ujor ejahar ha ki pulit jong ka thain .
Na ki 16 tylli ki UMPP kiba ka sorkar kaba mynshwa ka la thmu ban thaw , saw tylli la ai khusnam .
U Trai u la kylla bamut na ka bynta kane : Kane ruh kan ym long , ong U Trai U Blei .
" La ju khot ia ka " " Ka Khyrdop sha Ladakh " " . "
“ Katba u Warner u la long u nongialam ba kyrpang na ka bynta ka kynhun Sunrisers ”, la ong u Laxman .
Ka bynta ba blue jong ka rong pause
Uttar Pradesh : La kem ia u nongialam ka BJP na katei ka thain halor ka jingkynnoh leh beijot ia u .
U nongpyniaid u pyniaid . u nongialam u pynthymmai .
Hynrei ha India , ka long kumne lada phi dei u khun jong ki khlur phlim te phi lah ban long u khlur phlim .
U Lt Gen Asim Bajwa uba dei u nongaiktien ba ha khlieh duh jong ki shipai u la kyntait ba la pynkylla ia u heh jong ki tnad syntiat .
Katba ia kane ym tip da kiba bun , haba phi bat ia ka kard debit ne credit card jong kano kano ka bank , la pynbiang ruh ia phi katto katne ka jingpynbiang .
PYNBNA SHUH : Ym don jingiakhun : U Shubman ha ka jingiakhun bad ka Prithvi na ka bynta ka jaka plie
Dei ban don ka jinghikai ba kyrpang ia ki nongniah kali kiba kit ia ki khynnah .
Ia kane ka dorbar la buh ban sdang ha ka 31 tarik u Jymmang 2020.
Ha ka por ba u long u nongmihkhmat u la lum pisa shibun na ka bynta ban pynbha ia ka rukom hikai jong ka USU ha ka jylla baroh kawei .
Na ka bynta ki kam sorkar kiba thymmai , nion hangne ​​.
Ka long ka jingkhein kaba heh bha .
Ka khubor ka la ong ba ka Powell ka la jynjar ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad la shim ba ka la ïajan palat bad ka jingpynlong ïa ka polisi bar ri jong ka UPA .
Ha ka por jong kane ka jingtyrwa u dang pule ia u Frans G . Ka novel histori jong u Bengtsson Ki lieng ba jrong shaphang ki Viking bad u syiem Harald Bluetooth .
Kham mynshwa u la ong ba u dei ban leh ia ka sequel hynrei ka Fox Star Studios ka la rai ban leit bad u Akshay namar ba u dei u khlur uba kham heh .
Ki phone Pixel 3 ki wan ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 18 Watt ha ka synduk .
U la ong ba ka India ka kham khlain shibun ban ia ka Pakistan bad ka dei ban sngewthuh ia kane .
Ka la seng ia ka kam ha ki phlim Telugu , Tamil , bad Hindi bad ka la shah jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Filmfare South .
na ka bynta u Pythagoras bad u pentagram .
Kumta ka long ka jingialehkai kaba khlain .
" Hadien ka jingsah ha katei ka Hotel , ka Syiemsad Alexandra jong ka Denmark ka la kynthoh ba " " ka jingsuk bad jingaiei kaba la iakynduh ha ka Galle Face Hotel ym lah ban ianujor ." " "
Ha ka por lyiur ka trust ka la hap ban pynkylla ia ki nongpang ba kyrkieh shawei pat ym duna ia ka 65 sien .
IFFI 2017 : Haba u Akshay Kumar u la iehnoh ia u Amitabh Bachchan u la sngewlehrain .
Ka Hub ha Connecticut kan don ka jingpyrkhat kaba kyrpang halor ka insurance , ka koit ka khiah bad ka jingshna tiar , la ong ka Infosys ha ka jingthoh ain hynnin ka miet .
La register case bad la kem ia uwei u nongshah kynnoh .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongrep dohkha ha Tamil Nadu , Hosur ka ai jinghikai pynthymmai ia ki nongtrei ha ka kyrdan lyngkha jong ka tnad bad ka jinghikai ia ki nongrep bad ki nongrep dohkha ba thymmai ha ka rukom kaba bteng .
Ki don haduh 278 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 13 tylli ki seat ha kaba 24 ngut ki dei ki kynthei .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun , uwei u shynrang u Yaani bad kawei ka khun kynthei ka Shora .
Ha kine ki por ba dang shen ka jingbun bah ki riew shemphang kiba la shah hikai , kiba la nang la stad bad kiba la tip ia ka ktien phareng ki trei ha ki katto katne ki seng bapher bapher , ki seng jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah bad ki seng ba ai kam shabar .
U Jatavarman u dei ban kiew sha ka jinglaitluid ha kajuh ka por ne tang shuwa ka Divya , kaba la kdew ba u la pynlong thma pyrshah ia ka .
Kawei pa kawei ka khusnam ka rah ia ka takma bad ka khusnam pisa kaba T.50 ,000 .
Hangne ​​ngi la long ki paralok jong ka US bad ka US kam shaniah ia ngi , la ong u Khan .
U Slap Uba Jur U La Pynmih Ia Ki Jingshlei Um Ha Bangladesh
" Hynrei nga sngewbha la kumno kumno ba ngam shym la ap arphew snem." " "
Ka Samajwadi Party ka la thombor ia ka sorkar BJP ha kane ka jylla halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Hynrei ym lah ban pynshong nongrim ia ka jingdon U Blei haduh katta katta .
Hato phi lah ban pynkylla ia ka rukom pyntuid um ?
Ka Nepal ka kyrshan ia ka map thymmai kaba kynthup ia ki jaka jong ka India
Hadien kata ki nongtrei khlaw ki la lap ia ka met iap jong ki mrad na ka pung kaba don hajan .
La pyndonkam ruh ia ka Wikipedia kum ka tynrai ha ka kam thoh khubor bunsien khlem da ai jingkynthoh , bad katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la shah beh kam namar ba ki tuh tuh na ka Wikipedia .
Kajuh ka jinglong ka paw ha ka iing barit jong ka shnong .
t ka dei ka jingialehkai kaba ma .
o cer kynhun jong ki shipai Roman bad la thung ia ki ha ka Dorbar Dorbar .
U hap ban long uba pahara man ka por . ki dawai bunsien ki long ka lad ban pyntip ia ki kmie ki kpa ba don kaei kaei kaba bakla .
Kiba bun ki kompeni kiba ha khlieh duh ki la pynpaw ba ki la duhnong haduh 15 haduh 20 percent ha ka jingpynmih namar ka jingduna bording .
Mynta ngi hap ban pynim ia kane ka jaitbynriew bad ka synshar paidbah .
Ka France ka dang pynroi ia ki jingtei jong ki nongbah .
Ka long kumba ha kiba bun ba kin ym shah ktah shisha , hynrei kan ktah ia baroh ha u snem ban wan .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha ka la leit shuti ha Maldives .
Ha ki katto katne ki jingjia , la shim ba ka theology ka dei jong ki jaka pule kiba kham halor khamtam kum ka rukom ai jinghikai ba tbit na ka bynta ka jingshakri Khristan .
U la ong ba ka party jong u kan iakhun ia baroh 10 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha ka jylla .
Ha katei ka video la iohsngew ba u MP jong ka Anakapalli u Avanthi Srinivasa Rao u ong ba ym don zone ban shah pynjari .
Ka kynhun ka la sdang ban thep kol bad ban jop ha ki jingialehkai .
Ka Moria . U tieng ban leit shapoh kita ki par mawshun .
Ha ka por mynstep , nga la pynthikna ba nga la pyllait shisha ia kita ki jingsngew .
Baroh ki seng sain pyrthei ki lah ban pyrshang ban pynbha ia ka sain pyrthei jong ki .
" U Moses u la ong : " " Trai ! To plie ia ka shyntur jong nga na ka bynta jong nga ."
Wat hapdeng kine ki kyndon , ka lah ban long kaba pynshoi ia ki nongialehkai ban ioh jingmyntoi da kaba pynkhein ia ki .
Ka mukotduma jong ka National Herald ka la pynkhihwin ia ka jingialang jong ka Parliament .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka por ban kham husiar shuh shuh .
Ka Bank Bangladesh ka la pyrshang beit ban pynrung ia ka rukom siew bad pynbeit kaba thymmai bad kaba shngain ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka dei ruh shaphang ka jingsumar , jingai tika bad ka jingbam ia ki khynnah kynthei bad khatduh eh ka jingim .
Ka jingktah ia ka Japan kan long kaba pher khyndiat .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki ophisar SAS ki la kiew sha ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
U Vice President u la kyrpad ia ki nonghikai , ki doktor , ki engineer bad kiwei ki riew shemphang ba kin shim ia ka burom bad burom ban shakri ha ki jaka nongkyndong .
Wat nga ruh nga la ai kyrteng ia ka khun kaba rit jong nga kum ka Naina katkum ka jinglong jong ka Padukones ha ka phlim jong ka Yeh Jawani hai Deewani .
Mano ba kren shisha na ka bynta ka Pakistan ?
Kane ka dei ka jingdonkam jong ka jingsynshar kaba bha bad ka jinglong kaba shai ha ki kynhun ialehkai .
Ka apex court ka la ong ba ka kaiphod jong ka post mortem ka pynpaw ba ka daw jong ka jingiap ka dei na ka jingshah shoh ha ka bording bad kam don kano kano ka sakhi kaba shai ba ka jingiap ka dei ka jingpyniap briew .
Ka jaka pynmih bor ding kaba heh bha kaba don ia ka bor pynmih bor ding kaba 2, 400 MW kan bujli ia ka jaka pynmih bor ding jong ka Guru Gobind Singh kaba don ha Ropar .
Ki don ruh ki kyrdan na ka bynta ki jingjop ki bym shym la pynshong nongrim ha ka Internet , kynthup ïa ki briew ba bha tam jong ka Malawi bad ki nongïalam jong ka lashai .
Ka Nagaland ka dei kawei na ki jylla kaba duna bha ha ka ri kaba khlem pat ju jied MLA kynthei .
Ha ka jingkhein kyrteng , ka kyrteng barim jong ka jait jingthung .
Kane ka mut ba ka jingshit jingkhriat man u bnai ha ' kano kano ka thain ka dei , namarkata , ban iadei , ha kano kano ka rukom , bad ka jingduh um man u bnai kum ka umphniang um ha kane ka thain .
Ka lah ruh ban long ba hynriew tylli ki jingthew u barli ka long tang kaba ka Ruth ka lah ban kit ha ka khlieh jong ka .
Hynrei ka kompeni ka la peit bha ia ka lawei jong ka .
Nga sngewtynnad ban ktah ia ki kjat jong u hangta .
Ia ka Holi la rakhe ha ka sngi ba pura jong u Phagan .
U Sir u kwah ban iakren bad phi .
Kane ka Sorkar ka kyrmen ba kane ka jingkyrshan ka dei ban wan nyngkong eh na ki nongtrei kiba don ka jingsngewtynnat kaba kham palat ia ka jingbha jingmiat ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla .
Khatduh nga la rai ban bud ia ka rukom im Khristan bad la pynbaptis ia nga . Mynta , ryngkat bad u tnga jong nga , nga iarap ia kiwei ban ioh jingmyntoi na ka jingstad U Blei .
Ki nala um ha kiba bun ki bynta la pynheh .
Ia ki kyndon jong ka jingiadei la synshar da ka jingiateh , ne ka jingiateh ba iada .
Ka kam ba kongsan jong ka BSA ka long ban ai laisen ia ki brand kiba iadei bad ki thuk thuk .
Okay , mynta nga pyrkhat hato kine ki briew ki la jah na ka jingmut jingpyrkhat ?
Ki pulit ka Jayalakshmipuram kiba la register case ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ka jingiadei kaba skhem bad U Jehobah ka iarap ia ngi ban kohnguh ia u .
67 tylli ki jingkieng thymmai kin hap ban shna .
" Bad kita ki khynnah kim dei ki nongtrei , hynrei ki wan ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki . Ki long ki nongiarap jong ki " " . "
Pynjur ka jingiakhih ka BJD pyrshah ia ka projek Polavaram
Ha kane ka jingiakren , u Dr Jitendra Singh u la kren shaphang ki jingjop jong ka India ha ka liang ka suinbneng bad kiwei kiwei ki bynta .
La iathuh ba ka dei kawei na ki jinglong jingman kaba sniew tam ha Delhi naduh u snem 1999 .
Ki don wat ka jingsngewkhia ia ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh 26 bnai .
Ka Congress kan nym jop palat ia ka 50 tylli ki seat : U Yeddyurappa .
Haba kylli u khynnah u la ong ba u la shah shoh .
Shuh shuh kane ka jingialang kan long ka jingpyni bor ia ka kynhun Rahul ruh hapoh ka seng Congress .
Hangne ​​ka dei ka daw ba nga ong ia kane .
Kyrmen ba kin leh kumta .
Shah rahbor ia u nongpyniaid jong ka tnad SBI ha Jharkhand
Ka BJP ka leh ia kaei kaba ka UPA ka leh .
Ki don 2 jait ki lad jingiada kyrkieh :
Ka phom aplikeshon na ka bynta ki jingshakri ain ba khlem jingsiew ha Kerala
Ka iing kam shym la shngain shuh .
Ym don kawei ka lad kaba suk ban pynbeit ia kane .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingduna ka jingpeit namar ka jingdum ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka projek kan shongdor T. 4 . 10 klur tyngka .
" To leit hi , to wad ia u sboh ha kaba phi lah ban shem ia u , namar ym don kano kano ka jingtrei jong phi kaba duna . ' " " "
Nga la tip shaphang kane na ki kot khubor .
Lada ym shym la thaw ia ka JSD ne u Gano Bahini ym don ba nud ban pyniap ia u Bangabandhu .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long T.76 klur .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah lehbeiñ ha ka sngi ka long ka rukom treikam kaba tynrai , ong u Vijayaraghavan .
Ka jingïalehkai ïada kan nang khlaiñ shuh shuh da ka jingwanphai biang jong u Rupinders ryngkat bad u Birendra Lakra , u Surender Kumar , u Harmanpreet Singh , u Amit Rohidas bad u Varun Kumar .
Hynrei ngin phai biang sha ka kriket .
U don ruh ka jingiadei bad ki seng lehnoh kum ka SIMI bad ki seng lehnoh India .
Hynrei , ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei kaba kham jynjar , ki jingma kiba lah ban mih na ka jingïakynad ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , bad ka jingkiew jong ki jingïakynad ha ka thaiñ kan wanrah ïa ki jingma kiba khraw ïa ka ïoh ka kot , ong u Tyagi .
Ha Delhi ki jingiakhih ki iaid man la ka sngi .
Haba ki la sangeh ha kawei ka dukan bad la phah ia u Terrell ban thied jingbam bad ka telebishon ba lah ban rah , u Palczynski u la ong ba un pyniap shuh shuh ia ki briew lada u pyrshang ban maham ia uno uno u briew .
Ha kata ka snem la pynrung kyrteng 30 ngut ki khynnah kynthei ha ka klas 6 .
Kane ka dei ka jinglong ba riewspah kaba bun ki nongshna kali ki pynrung ha ki jingpynwandur ba nyngkong jong ki bad bun ki nongrwai kin siew kham bun na ka bynta ka jingïakynduh .
La tep ia u ha khmat jong ka .
Khlad U Nongïalam ka TMC Ha Ka Jingïakynad Hapdeng Ar Kynhun
" " " Lada ka Dorbar ki Myntri ka mynjur , yn pynduh noh ia ka hok ban weng noh ia ka jingbthah hapoh lai snem . " " "
U Bryan um lah ban siew saw tylli . Hato ka don jingmut ne em ?
Ka Odisha govt kan ai bai kali , jaka sah khlem jingsiew ia ki nong apply NEET , JEE .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba pher ka long ka kyntien kaba lah ban pyndonkam ha ka jingiapher bad ka jinglong tynrai ha ki skul jong ka jingpyrkhat ne ki rukom treikam jong ka ioh ka kot , kaba lah ban long shabar jong ka ioh ka kot kaba thymmai .
Lada ka jingsdang ka kham heh ban ia ka jingkut ka step ka dei ban long kaba duna ia ka zero .
Bad la ker kut ia ka nongbah haduh ka snem kaba khatwei jong u syiem Sedekaiah .
La pynkylla kyrteng ia ka Sir Creek na ka kyrteng jong u nongmihkhmat jong ka hima phareng .
Kane ka elekshon UP kan rai ia ka lawei jong ka ri .
Wat la ki la pyrshang katba lah kim shym la lah ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka pisa khlem jingkhein bad ka bor met ha ki elekshon da ki politishian , lane na ka bynta kata ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka .
U Anand Sharma u pynbor ban pynpoi kyrkieh ia ka LNG kaba 3 million ton na Qatar Ka Qatar ka kwah ban iatreilang ha ki projek sharum bad ka ONGC
Hapdeng ki stad saian , ka jingkylli ka long kaba ialeh pyrshah .
U Kahlon u la thung 20 ngut ki briew na ka jaka trai jong u ha Gurdaspur , ha kaba 12 ngut ki dei na la ka jong ka constituency jong ka Fatehgarh Churian .
U soh u long uba thiang bha .
12 Ka Baibl ka pyni ba hadien ka jingsynshar shihajar snem u Khrist , don ki briew ki ban jied ban ïaleh pyrshah ïa ka jingsynshar jong U Jehobah .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u blei Hindu Shiva .
Mynta to ngin iaid noh ! Pynkymaw ia nga ban khang ia ka helmet jong u ynda ngi la wan phai .
3 ngut ki koidi ki la iap ha ka jingphet phatok ha Philippines
La pynlong ia ka jingthep vote ha baroh 70 tylli ki konstitwensi jong ka jylla .
Ki nongpyndonkam Android , leit sha ki jingpynbeit jong ki tiar > Shaphang ka phone > Ki jingpynkylla ia ka system > peit ia ki jingpynkylla .
Ki filter kim ju ai kano kano ka jingsma kaba phylla ia ka um , bad ki filter ceramic ki lah ban pynkhriat wat ia ka um lyngba ka jingkylla um .
Ka la long kaba ai jingtip bad kaba lyngkot bha .
Kaei kaba kham sngewtynnad ?
Hynrei kan iaid shakhmat katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingjia , kaba mut ka jingpeitngor kaba jur jong ki pulit bad ki nongsynshar ia ki nongwan buhai shnong .
U la long tang ma u na India ha ka jingiakop ialehkai marwei .
U Joseph u la iaid lait ia ka jingkhang jong ka jingpyntreikam ha ka iPad ba la khang da kaba lap ia ka jingduna ha ka rukom pynbeit ia ka tiar kaba pyntreikam ia ka iOS 10 . 1 .
Ia ka jingpyndonkam ia ka waitlam la tip kum ka jingpyndonkam ia ka waitlam lane , ha ka jinglong mynta , kum ka jingker .
Ka trailer jong ka jingshongkurim jong ka Veere ka la mih .
" Kane ka dei ka jingthut jong ka system ." " "
Katba nga dang iaid ha ka kali rit kaba iadei dur bad ka kali ialehkai golf , nga la klik ia ki dur jong u mot Amir Timur .
La register case da ki pulit ha kaba ia dei bad kane .
Bun na kine ki nongdro dur mynta ki long kiba jop bha .
U Chairperson ka Press Council of India u Justice Chandramauli Kumar Prasad u la ong ba ka met ka la shimkhia ia kitei ki jingkynnoh .
Naduh ki kali ba rem dor haduh ki iing kiba riewspah : 5 tylli ki jingdon jingem ba kordor jong u Cristiano Ronaldo .
Katba ki nongthaw ain jong ka BJP ki la bteng ia ka jingiakhih kaba la pynlong ia u Lamphang ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ban da bam ja miet .
Ha Moscow la kem ia lai ngut ki nongkhaii met na China .
Hyderabad : Ka jingkynthoh ka la sdang ban saphriang ha ki social media da ki khubor ba la iathuh ba u Sanath Jayasuriya u nongialehkai kriket ka Sri Lanka u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ha ka samoi ïalehkai , ki nong Australia ki la leit jngoh ïa ka England na ka bynta kawei pat ka jingïalehkai Ashes .
Ka dak sangeh hajan ka lynti kaba tang kawei ka lynti , ka dak steet bad ka dak bym don kali ban ieng kali .
Ka snem 2022 kan dap 75 snem ka jingioh laitluid ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Shah Rukh kum ka Punjabi Harinder Singh Nehra bad ka Anushka Sharma ka dei ka thei Gujarati kaba kyrteng ka Sejal Parikh .
La dep ban ioh ia ka jaka na ka bynta kane .
Ka Oman ka don ka jingsngewkhia halor ka jingshong shngain bad jingshngain ha ka thain , haba khein ia ki jingeh ha ka thain , ka jingjan jong ka Iran bad ka Iraq , bad ka jingma kaba lah ban mih na ka niam Islam sain pyrthei .
Balei ka China ka la pyndonkam da ka rukom leh donbor ha Ladakh ?
Naduh ki khyndiat sngi ba la leit noh , . . .
Ka jingjrong kaba la antad jong kane ka bynta ka long 24 . 60 km
Kata ka jingiadei kam shym la long kaba jop pura .
Ia kane ka wah la ai kyrteng kum ka Wah Orange kum ka jingburom ia ka longiing synshar jong ka Dutch , ka iing jong ka Orange da u nongwad bniah jong ka ri Dutch u Robert Jacob Gordon .
Ka Sania Mirza bad u Leander Paes ki la pynlong ïa kane ka sngi Thohdieng kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan ïalehkai tennis jong ka ri India da kaba jop ïa la ki jong ki jong ki jong ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki ha ka Australian Open hangne ​​.
Ki jaka ba shah thombor ki kynthup ia ka Jafrabad , Chand Bagh , Maujpur .
Baroh arngut ki nongialam ki khmih lynti ban pynbha kloi ia ka jaka ai jinghikai pulit kynthei ha Yamethin hadien ba la pyndep ia ki rukom treikam jong ka projek .
La ker sawdong ia ka da ka distrik Panchagarh shaphang mihngi , Panchagarh bad dinajpur distrik shaphang mihngi , ka jylla Bengal sepngi jong ka ri India shaphang sepngi bad sepngi .
Ki khun ki ksiew jong u Abraham ki la kylla long ka jaitbynriew kaba laitluid haba ki la rung ha ka jingiadei jutang bad U Blei .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long FRAMES 20 : Ka pyrthei ka leit sha ka ri India .
U Sachin Tendulkar bad u MS Dhoni .
Lano lano ruh haba ka jingkiew dor ka kiew , ki bank pdeng kin pynkiew ia ka dor repo .
" " " bad ka ktem Embakasi naduh ka snem 1957 haduh 1959. " " "
Ka jingkhaïi tuh ïa ka ksiar ha Kerala : U ED u ïoh ïa ka jingshah set phatok kaba 7 sngi ïa u secretary barim jong ka sorkar Kerala u Sivasankar
Balei phi long kiba stad ban kiar na kaba rung ha ki kam jong kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ki projek kiba shongdor kumba Rs . 150 klur ka long na ka bynta ban iada ia ka wah Rani chu na ka jingjaboh .
Naduh kata ka por ka por jong ka tamasa ruh ka la long kaba la buh ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August .
Ka sim kaba itynnad ka shong ha kawei ka tnat .
To ngin pyniapher hapdeng kita ki ar tylli .
Ka bench ka la ai jingmut ba ki arliang mamla kin iapynbeit , hynrei kam shym la mih ei ei namar ki nongiasaid ain jong u Shah ki la dawa ban panmap .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem haduh 19 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Ki Wah Chambal ha ka liang Sepngi bad ki Wah Banas ha ka liang mihngi ki pyniasoh ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka dur file jong u myntri ka jylla Uttar Pradesh u Om Prakash Rajbhar .
Pyrshah ia kane ka um bah jong ka jingmane kaba tuid laitluid lyngba ki shiphew spah snem ka ieng ka dur lyngkhuid kaba sngap jar jong u Sri Ramana Maharshi kum u mawsiang.
" Ka long kaba sngewtynnad ban pynlut por baroh shisngi ha ka jingshakri bad ka tnga jong nga." " "
Ka jingthmu ka long ban iatreilang bad ki paidbah bad ban pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ka ri ban pynneh ia ka jingjop jong ka jingkhuid jingsuba .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ïakren ruh bad u nonglam khubor ba kyrpang jong ka Sorkar India sha Iraq u Suresh Reddy lyngba ka phone , ban ïoh ïa ka jingtip kaba thymmai halor kane ka mat .
Nion ha ka link ba beit ban ioh ia ka page jong ka jingmih .
Ki seng bapher kum ka AIUDF , AAP ki la nangroi namar ka jingsynshar bakla jong ki seng heh .
Note5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai February , 2020 kan long ha ka sngi thohdieng 31 tarik Risaw 2020 .
Kumba phi tip ngi donkam ia baroh ki tiar jong kane ka jait kiba ngi lah ban ioh .
Hynrei ki samla pule ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki la kynnoh ba u la pynsngewsih ia ki da ki jingkren bein .
U Ajay Devgn u la khot ia kane ka khubor kaba sngewsih shisha :
" " " Ngi sngewkhia ia ki kynhun lehnoh ha Pakistan ."
" Nga kwah ban ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri jong nga ha ka Olympic " " ka la ong .
Ka Jingtip Bathikna U Shabi Ban Ngeit ha U Blei .
Ka jinghikai nongkyndong na ka bynta ka sengbhalang.
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ia kane .
Nga kwah , namarkata , ban ai jingmut ia phi lada phi long kiba kloi , ban leit ryngkat bad nga tang mynta .
Mynta ba la tynjuh bad pynshisha ia ka jinglong beit jong ka jingieit jong ki nong Sulam , ka ong : Nga long ka kynroh bad ki bniat jong nga ki long kum ki iingsah .
Napdeng ki ba kongsan kiba la wan poi la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ka jingburom bad ban iashim bynta lang ha ka jingleit ontep ia u .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynduh ia ki nongiakhih .
Ha kaba leit shata , kan pynlong ia kiwei ruh ban sngap jar .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hapoh jong u , ka RSS ka la iarap ia ka BJP ban kiew ha ka bor ha ki elekshon kiba bud ryntih .
Ka Lucknow ka dei ka jaka treikam jong ka tnad .
Phi kwah ban rung shapoh hangta ?
Pynban , ki don ki daw kiba pynbor balei ba ka Kashari Bah ka la shim ba ka long kaba donkam , wat ha ka spah snem ba la dep , ban aiti ia ka bor bishar tang ha ki Kashari Bah .
Ynda la pyntip ia ngi shaphang katei ka jingjia , ngi la poi mardor ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Bad haba me pule ia ka Qur ’ an , Ngi buh hapdeng jong me bad kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien , ka jingtap kaba la tan shapoh .
Ka don ka kam na ka bynta ka USA bad ka India .
Ka don ruh ka kamra VIP .
Katkum ka jingiateh , ka GE Capital kan bei tyngka T.125 klur na ka bynta ka 7 . 69 na ka shispah ka bhah jong ka Syngene .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Teng teng ia ki ram ba la dep siew la pynkylla por ha ki rukom ba kyrpang .
Bun ki tank shnong ruh ki pyndonkam da ki masi .
Ka jingiakhih halor ka rai jong ka SC kaba ailad ban rung ia ki kynthei
Kham bunsien ka jingshai ba shadien ba la pyndonkam ha ka phlim ka long kaba kham duna ka jingkhlain .
Nalor kata , ki jylla ki la dawa ba dei ban buh ia ka umphniang , ka kyiad bad u duma na ka jingpeit jong ka GST .
Kam dei ba ka hok jong U Blei ka donkam ban pynsngem da ka jingsngewrit hynrei , khamtam eh , ba ka jingsngewrit ka long ka jingpynpaw ia ka hok jong U Blei .
U Michael Johnson u la khur ïa ka ksiar ha baroh ar tylli ki jingïamareh 200 m bad 400 m bad buh ïa ka rekod ba thymmai jong ka pyrthei kaba 19 . 32 sekhon ha ka jingmareh 200 m .
Ka jingpyrshang ban pyniap ialade mynshuwa : Kane ka dei ka dak kaba bha tam kaba lah ban pyniap ialade .
Ka SWP ka lah ban sdang ha kano kano ka por .
Ia kine ki dur la sam da baroh arngut ki riew pawkhmat ha la ki jong ki jong ki social media .
Wat ka khubor Xinhua ruh ka la batai ia ka jingpynkylla kum ka jingpynkylla dur kum ka jingpynkylla dur.
Ka rah stet ia ka ri sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi bad kumta ka long ka jingthmu jong ngi ban ai jingkyrmen ia kata .
Ka jingpeit bniah jong u Lomonosov ia ka jinglong jong ki lum ice ka la ialam sha ka jingtrei ba nyngkong eh jong u ha ka liang ka pyrthei .
Kum ka jaitbynriew Islam , ngi kwah ban pynthikna ba ka jaitbynriew jong ngi kan long kaba koit ba khiah man ka por .
" " " Nga duwai ba kin koit noh kloi ."
Kum ka nuksa , ki stad saian ki lah ban phiah ia ka kynhun jong ki jingthaw ba im , kiba la batai mynshuwa kum kawei ka jait , sha ki lai jait bapher bapher .
Hato phi tharai ba ka long kaba eh ia ki samla pule ?
Ia kane la pynpaw ha ki rukom bapher bapher .
Ki kam pynroi kiba iadei bad ka jingshna surok , ki kam koit ka khiah paidbah kiba kynthup ia ka jingpynpoi um , ki jaka pyntuid um slap bad ki jingtei bording bad kiwei kiwei la dep ban pyndep , u la bynrap .
Ka Ivica Dacic kaba dei ka nongialam jong ka Socialist Party jong ka Serbia bad u Dragan Markovic Palma uba dei u dkhot jong ka iing dorbar bad u nongialam jong ka seng United Serbia ki dei ki paralok ba iatrei lang .
U myntri George um donkam ban iehnoh kam ia mynta : HDK .
La ithuh ia ki jaka ha ki hynniew tylli ki jaka sah briew , ha kaba ki dukan bad ki jaka bam ha ki mall bad ki jaka shna karkhana ki lah ban plie .
Ha ka liang ka ioh ka kot , u Mujib u la sdang ia ka prokram pynlong ri kaba heh bha .
Haduh 750 ngut ki nongpynthut la kem ha kylleng ka jylla namar ba ki la pynlong ia ki kam thombor , katba 628 ngut kiwei pat la kem ha ka jingshah set phatok , la iathuh ki pulit .
Kane kam kynthup ia ka jingkit jingbah da ka rel kaba la pyniaid tang da ka tnad rel haduh u bnai Risaw 2013 .
Lano phin pyndep ia ka ?
Hadien u la wan long u nongphetwir , uba la shah beh kum u mrad ha u syiem uba sngewsih . Hadien kata u Dabid u la long u syiem bad u nongjop .
Nangta ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh .
Kum u paralok jong U Jehobah , u Abraham u i kumba u tip bad u iasam ia ka jingmut jong U .
Lah ban shim ba u dawai uba la pdiang paidbah ha ka pyrthei un ym lah ban ioh mardor hadien ba la dep pynmih .
Ka tnad jong ngi ka dang trei ia ka .
Hooid , ka jong ngi ka long ka thma ba kynja mynsiem , bad ngi nang iaid shakhmat ban ioh ia ka bor ha U Trai bad ha ka jingkhraw jong ka bor jong u .
Ha ka jingpyntreikam ia ka jingthmu , u Shiva u la khot ia u Emmanuel sha ka jaka tih maw ha Rajamahendravaram ha ka 26 tarik u Jylliew .
Nangta ki la wan na ka bynta ki sengbhalang , .
Ki pynjah burom ia ka jingbishar jong ki paidbah .
U la bynrap , ka jingtohkit kaba bniah kan sa pynpaw ia ka daw bad ka rukom iap kaba thikna .
Napdeng ki nongtied bol , u Radha Yadav bad ka Deepti Sharma ki la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ki syntiew ki long kiba rit bad kiba saw bad ki don saw tylli ki stamen .
Ka lah ruh ban pyndum ia ki khmat jong ngi .
Ailad ka Kashari ia u Chaudhary ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon dairy
Katba ka nongak phlim jong ka ri France , ka Isabelle Huppert yn ai khusnam ia ka jingjop jong ka jingim jong ka nongrwai nabar ri ha katei ka tamasa .
U la iadei bad katto katne ki seng imlang sahlang , seng niam bad ki seng trei mon sngewbha .
Ka sorkar ka thaw ia ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ban pynkylla ia ka ri India NITI Aayog .
Ka iingbishar jong ka Calcutta ka iakynduh ia ki 74, 315 tylli ki mukotduma kiba dang ap ban pynbeit ha kine ki 10 snem ne palat .
Kumta ha ka sien kaba nyngkong nga la ioh jingkhot ban kren ha ka dorbar thawain jong ka ri .
Kim don jingngeit ha ki sorkar ba la thaw da ka synshar paidbah , kim ngeit ne iashim bynta ha ki elekshon .
Kane , ka dei ban shim .
Nga kyrmen ba phin ym long marwei ba la tep lang .
Ki Kashmir jong ngi ki iaid lyngba ka por kaba eh .
Ki pulit ki la buh ia katei ka metiap ha ka jaka buh ia ki met iap ha ka civil hospital ha Malerkotla na ka bynta ban ithuh ia katei ka met iap .
Hapoh ka prokram Ujjwala , ka sorkar ka ai ia ka jingpyniasoh gas shet jingshet khlem jingsiew sha ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka jingim jong ka ka la shah pynsniew da kata .
Nga dang pyrkhat ban leit sha Vancouver ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingshah thombor , la ong ki pulit .
La suba ba ki dei kiba la iasoh bad ka ISIS .
Nga la shah kyntait ia kata ka lad , nga la shah pynbor ban soi ia ka jingrisain , la ong u Panneerselvam .
Lai ngut ki nong France ki don napdeng kiba iap , la iathuh ka tnad bar ri jong ka ri .
U Jai Ram Thakur u la pynthikna ia ka Sangh ba kan pyrkhat da ka jingsngewrit ia ki jingdawa jong ki .
Nangta ka Bula Williams ka la beh noh ia u na iing jong ka , u McClure u la leit sha ka kynhun shipai rud duriaw jong ka ri America bad u Williams um shym la iohi shuh ia u .
Ki pulit ki la pyrshang ban beh ia u bad u la iap ha ka jingshah siat .
" Hadien ba la leh ia ka jingbishar bniah ban lap ia ki daw jong kane ka jingjia " " ngin sa shna ia ka plan kaba bniah ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih kaba lah ban jia shakhmat " " , la ong u Rawat . "
Shim ia ka nuksa jong ka jingpynmih umphniang .
Ki jingdonkam jong ka Microsoft Surface Pro X , ki jingbatai bniah .
Ki la pyndep ia ka kyrdan kaba 7 kaba don burom .
Ha ka jingshisha , kam tyrwa ia ki lad ki lynti ban pynngat ha ki jingkitkhlieh ia uno uno na kito kiba donkti ban tan ia ka ri sha ka thma ‘ bym donkam ’ .
" Ki jingai jingmut kiba la ai ba nga ' ngam sngewbha ' ia ki phlim , wat haduh katta katta ban pyrkhat sniew ia kito kiba nga lah ban iapher jingmut bad ki , ki long lut ki bym don nongrim . " " "
Ha kane ka thup kynthup ia ka Kerala , Goa , Maharashtra , Madhya Pradesh , Punjab , West Bengal , Assam , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Manipur , Sikkim , Nagaland , bad Mizoram .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 7 baje mynstep .
Ki lai ngut ki paralok ki lah ban bat 33 percent uwei pa uwei ha katei ka kam .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri ka la kut na ka bynta jong nga , ong u Messi ha ka tnad pathai khubor jong ka Argentina .
Mano ban iathuh kaei kane kaei kaei ?
U chairman bad nongpyniaid jong ka SpiceJet u Ajay Singh u la ong ba ka kompeni ka la leh bha ha kine ki lai bnai ba ladep , wat hapdeng ka jingshah ktah kaba khraw ha ka jingmih na ka jingpynhap ia ki liengsuin MAX .
" " " U nongialam ka BJP u Amit Shah u la pynbna ba u Nitish Kumar un long myntri rangbah wat la ka party jong u ka ioh kham duna ki seat ."
Ha ka jingbym don ka kamai man ka sngi kim lah ban pynbeit ia ka bam na ka bynta jong ki .
U Tovino u dei uba leh ia ka bynta jong u doktor ba peit bniah ia ki briew ha ka phlim .
Ka kad liengsuin kaba don ha Gannavaram ka la long kum ka jaka sah jong ki shipai ha ka por jong ka thma bah ba ar , hadien kata la pynkylla ia ka sha ka kad liengsuin jong ki riew paidbah .
Khamtam eh ki dukan kiba die jain , ki blang , ki rong saw , ki soh bad ki tiar puja ki la dap da ki nongthied kiba bun bha .
U Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki dei ki nongrwai khlur jong kane ka sngi na ka bynta ka ri India .
U Tom u kwah ban thied ia ka iing ha Boston .
Ka Priyanka Chopra halor ka jingduh ia ka phlim namar ka rong sniehdoh jong ka : Ki ong ba nga don ia ka met kaba bakla .
Ki lad ba la jah ha ka kylla miet
Hynrei u tip ia ka lynti kaba nga shim : ynda u la tynjuh ia nga ngan sa mih kum ka ksiar .
U heh jong ka tnad kit nongpang u Dr Abu Homs u la ong ba u sheptieng ba ka jingiap bad ka jingmynsaw ka lah ban nang kiew shuh shuh .
U la pynshitom bein shuh shuh ia uwei u khynnah samla ha kaba u la pdiang lamler ia ka jingkynnoh ba u la lum ia ki tiar ialeh .
Shabar jong ka Scandinavia la tip bha ia ka kum ka kynhun kaba jied ia ki nongjop na ka bynta ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar kaba man la u snem , kaba la ai kum ka jingkynmaw ia u nongai jingiarap u Alfred Nobel .
Hynrei ki bor ka koit ka khiah ki la ong ba ym donkam ban tieng .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u KJ Joy .
Kumta , ka long kaba kham duna ka jingbym kut por .
Kiwei pat ki pynskhem ba dei ban thaw ia ka sorkar ri ban weng ia kine ki jingeh .
Ha ki jingkren jong u Lat naduh u bnai Naitung 2011 la pynbna haduh 105 tylli ha kaba 73 tylli la pyntreikam pura bad kiba sah ki dang pyntreikam .
Ki jingeh kiba kham bun ki dang ap na ka bynta ki heh jong ka CHB
Ka kynhun ka kynthup ia 70 tylli ki bos ha kaba kumba 2500 ngut ki briew ki don , katkum ka khubor na ka tnad kam pohiing ha Delhi .
Nga pdiang ia ka jingshah rem , la ong u Yameen .
Nalor kata la shim ia kine ki sienjam harum ban weng ia ka jingeh jong ka jingshongkha khynnah :
Kajuh ka jingjia ka don ha ka kot .
Sir , ngi don ki namding nuclear kiba iaid sha jrong ha ka Albuquerque .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 13 tarik u Jylliew .
U la pynpaw ia ka jingpynmih ia ka KVC ALUNET kaba la long ka jingmih na ka jingmut jong ka jingiakynduh lang na ka bynta ki samla pule barim jong ki skulbah jong ka rep ka riang .
Ngi dang pynlong ia ki jingpyrshang baroh .
Ki nongmihkhmat jong ka jylla ki la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingiakynad .
Khatduh khatwai , ka jingpynkylla sha ka kmie ka long kaba suk .
U nongshah kynnoh u la pynpaw shuh shuh ba ïa ki tiar ialeh la pynbeit na ka bynta jong ki da u Ranjeet Neeta lyngba ki paralok jong u , u la bynrap .
Ka sorkar ka la phah ia ki stad saian jong ka Wadia Institute of Himalayan Geology and Geological Survey jong ka ri India sha katei ka jaka jong ka pung ha kaba kin pynkhreh ia ka kaiphod na ka bynta ban leh hadien habud .
Ka taiew kaba shi taiew naduh ba la lap ia ka jingpang ka la sdang naduh ka sngi U Blei .
Ha kajuh ka por , ka BJP ha Bihar ka la byrngem ban pynthut ia ka jingialang jong ki iing dorbar naduh ka 28 tarik u Jylliew lada u Tejashwi um risain haduh katei ka por .
Bad kata ka kham heh ban ia ka negative 3 .
Ki nongialam ka Congress ki la kam ba kane ka dei ka jingshah pynkhih kaba khraw ia ka BJP .
Ka long kawei na ki jait jingshna rong saw bad lieh jong ka Eurasia , bad ka iadei ha ki dur bad jingpynitynnad bad ki jingshna rnong jong ki Islam bad kham jngai , ki jingshna rnong jong ki nong China .
" Nangta plie ia ki jingkhang jong ki mashin bad pynshisha ba ki sharak " " HIL " " ki mih " .
Ka Gujarat ka la leh kumta na ka bynta baroh ki nongbah lait noh na ka Rajkot , bad ka la long kumjuh ha Chhattisgarh lait noh na ka nongbah Bilaspur .
" " " Ka liengsuin kit lama jong ka Pakistan ka PIA mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ki liengsuin sha ki nongbah ba shatei jong ka Pakistan namar " " " " ka jingkhang ia ka suinbneng " " " " hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri . " " "
Prothom Alo : Hato don kano kano ka jingiapher ha ki polisi jong ka BJP bad ka Congress haba iadei bad ki briew kiba duk ?
To long mano mano bad ieit ia kiba ieit .
Ha ka sngi kha ba 69 snem jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Vijay Bahuguna mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka skhim ai bam ha ka jylla na ka bynta ki Antodaya bad ki nongbat card BPL .
Ym pat shym la ioh ia kum kane ka jingpynbna haduh mynta .
Ka ophis jong ka jingshakri jong ka suinbneng ha Chicago
La pynkut ia ka jingialang jong ka RBI . Ka Rai Ban Trei Halor Ka Pynbeit Jingpynbeit Ha Ka Ioh Ka kot
U la ong ba ka jinglong jingman ka la nang kiew bha ha ka Jylla .
U la long ruh u FAIA .
U la ong ruh ba ka ri jong u ka khmih lynti ban iatreilang bad ka sorkar Modi kaba dang shu thaw .
Wat long uwei pat u briew .
Nga sngewtynnad ban leh ia kane ka kam .
Ia ki jingai jingmut jong kine ki jingialang kum ka jingmih na ka Congress la pynphriang hapdeng ki nongiashim bynta na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongkyndong bad ki samla pule .
U FM Sitharaman un pyni ia u Modi 2 . 0 govt ka mang tyngka ba nyngkong mynta ka sngi .
Ka dei tang ma ka ka rel ha ka jylla kaba ka jingpynbha ia ki mashin jong ka la pyndep pura da ki kynthei .
U Secretary ka Committee u Gurjant Singh u la ong ba baroh ki nongshong shnong ki la sngewkmen ia ka jingpynpoi um kaba khlem sangeh bad mynta ym don ba donkam shuh ban ioh install ia ka um RO ha iing jong ki .
Hato ngam shym la kamai pisa ?
Ka India ka rakhe ia ka 16 tarik u December kum ka Vijay Diwas ban kynmaw burom ia ka jingjop jong ka ia ka Pakistan ha ka thma 1971 kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ka ri Bangladesh .
Ka jinglong pop jong u Adam ka long ka jingmih na ka jingleh pyrshah jong u ia U Nongthaw .
Ka TDP ka la pyrshah jur ia ka rai jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
U Anand u la shongkurim ia ka Sudha hadien ba u la pyniakhlad ia ka tnga ba nyngkong jong u ka Uma .
" " " Kam dei ka phatok kaba plie " .
Ka Sena ka la ong ruh ba dei ban phah biang ia ki nongwan buhai shnong beain kiba sah ha India sha ki ri ba ki wan , ka long ka nongrim ba la pynpaw da ka BJP .
kaba long kyrpang ia ki briew . Khublei .
U Shri Bansal u la ong , Nga dap da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad kyndit jong u Shri Vilas Rao Deshmukh ji .
Lada u briew u kren ne leh da ka jingmut kaba sniew , ka jingpang ka bud ia u kumba ka tyrpeng jong ka kali ka bud ia u masi uba tan ia u .
Kumba ka long mynta ka SpiceJet bad ka Air India ki pynher liengsuin na Hyderabad , Mumbai , Delhi , Bhopal bad Bangalore , sha kane ka kad liengsuin .
Ki dei ban shah sngap ruh .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , u paralok jong u na ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Lat ka Punjab u V P Singh Badnore .
Ynda kita ki 2 ngut ki la shah pynkhih ha ka pulp sa kawei pat ka 2 ngut kaba don shadien kan pyrshang ban siat biang .
Ha ka por ba ka projek kaba heh tam jong ka ri , ka East Lake Meadows ka la shah ktah mardor ha ki jingeh ha kaba maramot namar ka jingbym biang ka jingtei .
20 ngut ki shipai India ki la iap bad 76 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakhun bad ki shipai China ha Galwan Valley kaba don shatei lam mihngi jong ka Ladakh .
Ki katto katne ki prokram thymmai kin sa pynmih shen .
Macmillan , uwei na ki 8 ngut , Ngam pat ju leh ei ei ha ka jingim jong nga hynrei tang ban ialap .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynshisha ia ka jingbym don pop ka la paw ha ka internet ban peit ha ka 8 tarik u Naitung 2006 .
Ki nongialam Cong ki ia spar ha ka jingialang jong ka party
Ki don baroh 42 tylli ki jaka sah slum ha ka nongbah .
Ka tnat jong ki kompeni jong ka Italy ha ka kam shna jingshna ka la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka tnat jong ki surok bah jong ka ri India .
Ka Sobjek : Ka jingai bor ha ka Seng Skul Plie jong ka Ri ban pynlong ia ki katto katne ki Eksamin lyngba ka rukom hikai na jngai bad ka rukom hikai ba plie ha ka kyrdan skul bad Na ka bynta ban pynshisha ia ki .
Ka NASA ka shim dur ia ka jingtwa khyndew ha u Mars
U la plan na ka bynta ka lawei kaba kham bha .
Kane ka dome ka long 18 meter .
U Isaiah ruh u pyrta shaphang ki Israel : La ka jingbun ki khun Israel ka long kat u shyiap ka duriaw hynrei tang khyndiat eh yn pynim ;
Ia kane ka index la shna ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynroi ia ki briew , ki sorkar jylla , ka World Bank bad ki riew shemphang ha ki bynta .
Kumta , kaei ka jinglong jong ka um ?
U dei ruh u nongjop ksiar ha ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai Asia .
Nga sngewsih khyndiat namar nga la kyrpad ia ki sa shisnem , hadien kata ngan jin da la hiar noh na ka kam kapten da ka mon sngewbha lada ki kwah ia nga .
La pynïaid da u Ram Gopal Varma ïa kane ka drama kriminal la pyni ruh ïa u Abhishek Bachchan bad u Kay Kay Menon ha ki bynta ba kongsan , ha kaba ka Katrina Kaif ka la thoh ïa ka bynta kaba itynnad bha .
Ia kane ka projek la mynjur ha ka dor kaba T.29 . 97 klur ha u bnai Naiwieng , 2019 bad ka Tnad ka la pyllait ruh T.10 lak na ka bynta ka jingpynbna tender .
U myntri ka tnad kolshor u Prahlad Singh Patel u la shim ia kane ka jingpynbna lyngba ka Twitter .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ka la kiew , snem hadien snem ka la palat pud ia ka jingkiew jong ka khajna bad ka la thaw ia ka jingduna bad ka jingkit ram kaba heh palat ia ngi ban jop .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" Ngam lah ban shah ia ka jingsawa ." " "
Hadien la khot ia u da u Dinesh Karthik ban ialehkai bowling na ka bynta ka Kolkata Knight Riders .
Kaei ka jingkhein pisa jong ka ri Armenia ?
Ka Principal ka Romila Sharma ka la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ki samla pule ha kane ka sngi .
Kan leit pyrshah ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ha u bnai Lber 1996 katba ka nongshah mudui ka dang iaid na skul sha la iing , ka nongshah iap ka Tadele Kebede bad hynriew ngut kiwei pat ki shynrang ki la rahbor ia ka .
1000 tylli ki jingai jingïarap sha ki samla pule jong ki ri ASEAN na ka bynta ban bud ïa ka Ph ba la pynïasoh lang . D ki prokram ha ki IIT .
U Rajan ruh u la shakri kum u CEA shwa ban shah thung kum u Lat ka RBI hapoh ka sorkar UPA .
Ka dei shaphang ka jingpynbeit ryntih .
Ka jinglong kapten ka la ailad ïa u White ban ai ïalade bun tylli ki over , haba kyllum lang u la tied palat 30 over bad khur 8 tylli ki wiket ha kane ka jingïakhun , uba wan ba ar hadien u Piyush Chawla .
Ha kum kine ki jinglong , ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad nangta , shim ia ki sienjam kiba rit ban leh ia ka jingbei tyngka kaba dei .
