U Jisu u batai ia kaei kaba ngi dei ban leh .
U briew u mad ia ka jingsngewbha kaba bud na ka jingiakynduh jong ki jingsngew bad ki tiar jingsngewbha jong ki , bad ka don ruh ka jingsngewbha kaba ioh lyngba ka jingleh ia ka jingmane , ka jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
Kitei ki saw ngut kiba iap ki dei na Angul , Ganjam bad Gajapati district .
Ka kynhun rugby jong ka ri ka iashim bynta ha man la ka jingialehkai pyrthei bad hynriew tylli ki lieng kiba jop ia ka ri .
Kata ka ride jong ngi na kane ka jaka !
Da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingiapher ha ki thain ha ka pule puthi kaba kham halor , lai tylli ki skulbah ha Jessore , Pabna bad Rangpur ki treikam mynta .
Haduh mynta 6 tylli ki MoU la iasoi bad kine ki bank harum kata .
Khublei shibun ia phi baroh Khublei shibun
Ka jingpynwandur ia ka jingkieng ka dang pyndep mynta .
U la thep 35 kol na ki 58 tylli ki bol .
Wat long kum kito kiba la mih noh na ki jaka shong jong ki da kaba sngew sarong ban pyni ha ki briew bad kiba khanglad ia ka lynti U Blei . bad U Blei u kynthup ia kiei kiei kiba ki leh .
Kita ki ktien ki la pynkhlain ia ki Khristan khamtam ha ki ri kiba la khang ia ka jingmane bashisha .
Ha kane ka phlim ka Sonam ka la ak kum ka thei Kashmir kaba la iaieit ia uwei u khynnah Punjabi Harinder ia kaba la ak da u Shahid Kapoor .
8 tylli ki jaka sumar kynthup ïa kane kawei , la pynrung kam ban sumar ïa ki nongpang coronavirus .
Ka iarap beit . Kumba ngi la dep pule , U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia ngi .
Bad lada phi iadon ryngkat bad u , te um shym la plan .
Kumta ka jingleh kam don nongrim ain .
La ioh ban kurup ruh ia ki dur CCTV bad ki digital video recorder , ki la bynrap .
Kane ka jingsealing ka la ktah ia ka jingim jong ki 40 lak ngut ki briew kynthup ia ki nongkhaii , ki nongtrei jong ki bad kiba ha iing ha sem , la ong u Khandelwal .
U kapten bad u nongpyniaid uba bha shibun .
Ka Congress Pawan Bansal ka la shah rem ha ka elekshon ha ki BJP Kirron Kher .
La buh ia u ha kawei ka jaka sumar nongpang ha ka thain .
Ka jingdon jong ki briew kiba khlem kam ha ka snem 1959 ka long tang 21 ngut .
Nga sngewtynnad ban ialehkai khamtam eh ia ka kriket bad ialehkai saikil .
Mumbai : La kem ia u nongniah Autorickshaw namar ba u leh masturbe hakhmat ka kynthei
" " " La shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman hadien ka jinglong jingman jong ka eriong ha ki bynta jong ka rud duriaw ba shathie jong ka India , " " u myntri rangbahduh ka ri u la thoh ha ka twitter . "
U Myntri Rangbah duh u la khot ia ka pyrthei ban pynsuk ia ki jingkhang ia ka India ban wanrah ia ka umphniang nuclear , khnang ba ka India ruh kan lah ban pynmih ia ka bor nuclear kaba khuid ha ka rukom kaba khraw .
Ka bus ha ka jaka ieng bus ka don ka jaka buh saikil .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ bad baroh ki rel ki la shah pynsangeh namar ka eriong .
Ki heh sorkar pat ki la pynrem ia baroh ki jingkynnoh .
Ka Vittoria ka la rkhie bein, ka sur jong ka kam shym la khih.
Shim ia ka jaka shong dorbar Hamirpur kum ka nuksa .
Kumjuh ruh u CM barim ka Assam u Tarun Gogoi u la khlad noh na kane ka pyrthei .
" " " Ngam shym la pyrkhat ban leit noh . "
Hynrei u buh jingthoh ia ka kam jong ka iing jong u ruh .
Ka dor jong ki mar bam ruh kan kiew .
Lah ban ai ia ka da kaba shit bad kaba khriat .
Haba ai burom ia u Tipu Sultan , u Khan u la thoh ha ka tweet jong u da kaba ong ba u sngewtynnat ia u namar ' u la iap da kaba iakhun na ka bynta ka jinglaitluid ban ia kaba im ka jingim mraw ' .
Pyni ia ka jingkhein baroh na ka bynta ki column lane ki row
Namar ba ka jinglah ban rung jong ka core ka long kaba kham heh ban ia ka lyer ne ka jaka kaba laitluid la jan baroh ki lain flux kin shah khang hapoh ka core .
" " " Ki ben watla yn sa pynkut noh shisien ba la pynbeit ia ka jingiakajia , " " " " la ong u secretary jong ka tnad tnad marpoh um u Shashi Shekhar . " " "
ka sorkar kan leh da kaba tyngeh .
Kane kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni tech , kaba pynleit jingmut nyngkong eh ha ki software bad ki apps , ka la rung ruh ha ka kam shna smartphone .
Ki actress ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Shilpa Shetty Kundra , Kareena Kapoor Khan , Bipasha Basu , Sushmita Sen , Malaika Arora bad Karisma Kapoor baroh ki peit sha jrong ia ka yoga kum ka nongpynim .
U Imran u la pyllait na ka jingshah thombor ha ka iing dorbar Parliament
Ka thong ba la antad jong ka jingpynlong ka wan haduh 12 , 250 ha ka Sensex , kaba kham duna kumba 14 percent na ka jaka ba la mih .
Ka jingiathuhkhana kaba rit bad kane kawei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Tarun Gopi uba pawnam 'Thimiru' .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei kawei na ki couple kiba pawnam bha .
Hato ka long kaba kordor ia ka pisa jong phi ?
Saying Yeh lo Azadi ki briew kiba don suloi ki la siat ia ki nongiakhih CAA ha Jamia .
U Salman Khan u la wan biang bad ka Weekend Ka Vaar .
Mynta wan ryngkat , ka la dum bad ngi dei ban poi sha ïing .
Kaei ka jingiakop kan long hadien ?
Katto katne ki nongshim insurance ki sngewlyngngoh hato ka kam jong ki ka lah ban sahkut hapoh kane ka jingshah thombor jong ki jingduhnong kiba nang kiew.
U la pynlong ruh ia ka jingiadei kaba khlain bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Modi .
NEW DELHI : Ka Tihar Jail ka la kylla digital bad khlem pisa .
" " " Hapoh kum kine ki jinglong jingman , phi dei ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah bad pynrem ia ki khubor lamler da kaba shim ia ka jingsynshar halor ka jingiathuhkhana . "
Hynrei balei ba bun na kine ki kyrteng ki long kynthei ka buh jingkylli .
U Tara u la phet krad na ki bor pahara shisien mynshwa ha ka por ba ki pulit ki la kem ia u nongiarap jongu u Ramandeep Singh uba la khot kyrteng u Goldy na Malaysia ha u bnai Nohprah .
Nangta u Modi un pdiang ia u President jong ka China ban iabam ja miet .
Hynrei ka kam jong ngi kam long kaba suk .
Mynta ka district ka don haduh 2, 546 ngut ki active case bad na kine 1,576 ngut ki don ha ka nongbah .
Ka Devi ka tip ba ka dei ka sniehdoh jongno : kumba u Rama u don ka ryntieh kaba iadei dur bad ka jong ka Devi .
Na ka jingdon jong ki , kumba 21 kgs u heroin ha ka dor iew kaba long 100 klur tyngka la ioh kurup bad ka pisa India kaba long kumba 1 tyngka . La ioh kurup ruh ia ka pisa kaba 34 Klur .
Ka Proberb 19 : 11 ka ong : Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u . Ka Jingialeh pyrshah ia ki jingsngew jong phi .
Ki pulit ki la rah ia ka bus shapoh ka jingshah bat bad ki la register case pyrshah ia u nongniah .
Ka Malaysia ka long ka nongpdiang ia kane ka jingialang mynta u snem nalor ba ka ialam ia ka secretariat jong ka ASEAN .
Ka jingiakren video u PM Modi bad ki CM jong ki jylla
Arngut ki sim kiba shong halor u dieng , bad ka rong kaba jylliew .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Annu Kapoor , u Vijay Raaz , u Abhishek Bannerjee , u Manjot Singh , u Nidhi Bisht , u Rajesh Sharma , u Raj Bhansali bad kiwei kiwei .
Bun ki nongpang ki la shah pyllait im da kaba pynpra ia ki jingkhang , la ong ki nongpeitkai .
Kaei ka kabu kaba kham khraw ban ïa ka jingshah hikai ha U Jehobah U Nonghikai Bakhraw jong ngi ? Isaiah 30 : 20 . 54: 13.
Ha ka video lah ban iohi ia u Farhan Akhtar ba u ialehkai bad u khun masi jong u .
Kata ka long ka jinglong kaba bha shibun ban don .
Ka Tamil Nadu Cooperative Productors Federation Ltd , Chennai .
La pynkynriah ia ka met jong u sha ka jaka sumar sorkar ban leh ia ka jingtohkit .
Ngin sa pynphai biang ia ka synshar paidbah lyngba ka jingiakhih .
Ki jingjia ba mynshuwa jong u nongleh kam sniew ki pyni ba um don jingburom ia ka ain .
Katto katne ki jingjia kiba iadei ki long kumne harum :
Ka jingpynmih hadien ki bynta ki wan lang
Hynrei ym dei u khynnah . Ka jingtieng ia ki bsein , kynthup ia u bsein , kam dei ka jinglong ba la kha ha ki khynnah rit ne wat ha ki mrad ruh .
Haba jubab , u Mohit u la siat ruh na ka service pistol jong u bad u kuli u la hap ha ka kpoh jong u Suleman , ong u Tyagi .
Hynrei ia ki briew kiba la duh ia ka lad kamai jong ki ruh dei ban shim khia .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la buh ia ka diary jong ki briew kiba jah sha ki pulit jong ka thain .
Ka temple Siva ha Ettumanur kaba pawnam na ka bynta ki jingdro jong ka khamtam eh ia u Nataraja ka don ia ka ekatala srikoyil kaba suk , kaba long ruh kaba pyllun ha ka plan .
Kaei kaba ki lap ka long kaba phylla .
Ka jingdie lilam IPL 2021 : Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ïa ki nongïalehkai ka la buh da ka BCCI
Ngi pyrshang ban tip kaei ka por ba iaid ka long asymptotically .
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynmong ia ka dohnud jong kiba bun bad ka la pynkyndit ia ka kam baroh kawei .
, ong ka kyrwoh mynta ka sngi .
2 tylli ki jaka test thymmai ia ka jingbha jong ka sboh
Kumno Phin Jubab ? Balei katto katne ki Khristan ha Krit ki don ki jingiatiplem ba la pynsniew ?
U synran u la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khraw tam . Hato un bat ia ka jinglong ba janai ha U Blei ?
Ka jingshaniah jong ki ri Khristan ha ka por hyndai bad ka riti dustur ka long kaba bakla kumjuh kumba ka jingshaniah jong ki Judah ha ka tempi bakhuid jong ka . Jeremaiah 7 : 4 .
Ha ka jingshah tynrah surok ha Khagrachhari, la iap 2 ngut.
Ka jingtrei bad phi ka la long kaba sah jingkynmaw !
" U Mallya u la pan jingiarap na ka sorkar bad u la ong , " " ngim phah ia ki nongtrei sha iing bad siew ia ka bai lutksan ba khlem trei ."
Kine ruh la pynkhuid da ka snam siewspah jong U Jisu bad ki pyni ia lade ba ki long ki dohnud sing ha kaba ai ia ka jingshakri bakhuid ia U Blei miet bad sngi .
kin sa paw ha ki latitude kiba kham jrong .
U Gokhale u la pynbna ruh ia ka bynta kaba ar jong ka jingiarap ia ki jaka sah jong ki nongphetwir Rohingya ha Bangladesh Coxs Bazar .
Tang ka por kan sakhi ia ka jingshisha jong kane ka jingong .
Ka Istana Park ka dei ka park kaba don ha Singapore , kaba don ha ka jaka ba la thmu ia ka Museum hapoh ka Central Area , ka jaka khaii pateng jong ka Singapore .
Ka Pragya Thakur ka la shah kynthoh ha ka varsity , ka ong ba kan shim ia ka sienjam katkum ka ain .
U Narendra Modi kren heh ha ka por elekshon
Ki saw tylli ki jinglong jong ka jingbishar bniah ia ka SWOT ki long : Ia kane la pyndonkam ban pynkhih ia ka jingpyrkhat shaphang kaei kaba ka kam ka pyrshang ban pynurlong .
Ka jinglehkai kaba jrong bad ki jingthoh bakhuid ka la pynngeit ia u ba ym lah ban pynshong nongrim ia ka niam Brahma tang ha ki Upanisad .
Da kaba kdew ba ki jingtei ki long kiba donkam na ka bynta ka roi ka par kaba neh , u Modi u la ong ba ka jingpyrkhat ka long halor ka jingthew jong ka pyrthei , kaba buh ia ki kyrdan kiba heh jong ka roi ka par .
Ki briew ki la hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Ka CBI dang shen ka la kem ia ki MP ka TMC u Sudip Bandopadhyay bad u Tapas Paul halor ka jingkynnoh ba ki don bynta ha ka case Rose Valley .
Ka don ka sokolet bad ka sohjew bad kumjuh ruh u sohjew , ka liver bad ka tripe .
Ngan thied ia phi ia ka jingbam kaba bha lashai .
Mosaic jong u nongniah kali ba jop .
Ki briew jong ka thain ki la sdang ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ka kyrdan jong ki .
U Rohit Sharma u la thaw ia ki rekod pyrthei da kaba thep ia ka epic knock kaba 264
Kane kan iarap ia ka India ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun na ka shi hectare bad ban pynbha ia ki jingbam .
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia u nongshah kynnoh .
U la ai khublei ia u Dr Babasaheb Ambedkar na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka riti synshar jong ka ri India .
Ki pisa Indian Rupee ba la pynmih da ka Reserve Bank of India ki don ia ka jingsoi jong u Lat ka jylla .
Hynrei ki MP jong ka YSR Congress ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki kaba la iaid haduh shiteng sngi haba la shim ia ka Zero Hour .
Kane ka jingïakhih ka la pynlong kham mynshwa ïa u nongpynmih ïa kane ka phlim , u Tomichan Mulakuppadam ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ban pan jingïada na ka bynta ban pyllait ïa kane ka phlim .
Katno ngut ki nong China ki kren shaphang kane ka mat ha ka internet ?
Nga wan ban kyrpad ia ka Jayapur ban pynkha ia nga .
Ha ki kjat jong ka ka don ka jingthoh kaba shakri ban pynkynmaw ia ki pateng ban wan ia ka jingaiei jong u Jamsetji Tata bad ia ka jingminot kaba u la trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri India .
Ka jubab jong u Myntri Rangbahduh ka ri kam shym la iarap ei ei .
Na ka bynta ka jingnang jingstad jong u ha ka Smriti , la tip ia u Raghunandan ha kylleng ka Ri India kum u Smarta Bhattacharya .
Ka kam dud ka don la ki jong ki rukom ban pynbor ia ki mrad ban leh ia ka mon jong ka .
Nga la sah khlem lad shuh hynrei ban pynrung kyrteng ialade ha ka Centre .
Haba ki jingjia ki la iaid palat ia ka jingpyniaid , ki pulit ki la hap ban pynjari ia ka kyndon 144 .
4 Ka jingsam ia ki mar ba thymmai 3 . 5 Ka Skim Jingiarap ha ka jingpyniaid iew
U Yediyurappa u shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka flashback , u Siva u ieit biej ia ka Divya hynrei u ju pynshitom ia ka namar ba ka kyntait ia u bunsien .
Ka jingmut jong ki Protestant shaphang ka jingpynksan , kum kaba mut ba ia ki Khristan la pynksan namar ki jingbha jong ka jingknia jong U Khrist , ka long khlem artatien kaba kham jan ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
" " " Ka China bad ka India ki don lang ki jingmyntoi ha kaba iada ia ka rukom khaii pateng ba bun liang bad ka khaii pateng kaba laitluid . " " "
La pyllait noh ia ki na hospital hadien ba la dep sumar shwa .
Ka Govt ka wanrah 3 tylli ki Bill , ka liang pyrshah ka la pynrem ia ka namar ba ka la pynstet .
Ynda nga la dap 40 , 41 , 42 snem nga la sdang ban duh ia ka jingpeit jong nga .
" " " Bad ia kane ka slip thep vote la ai ha ngi da ka Riti Synshar jong ka ri India . . ."
Katba u Raju bad kiwei kiwei ki briew kiba don hapoh jong u ki bat 36 percent ha ka Maytas Infra , kiba haïing ba jan jong u ki don 35 percent ha ka Maytas Properties .
Ka jingmih kaba 12 jong ka CBSE 2020 LA PYNBNA : Ka thup jong ki nongthoh kam lah ban long mynta u snem . Peit ia ka percentage jong ki pass hangne
Hynrei ki jingkynthoh kim shym la long kiba sngewtynnad .
Ia kane ka iing kaba hynriew mala la batai da ka kot khubor jong ka Canada kum kaba ' la jot ' .
Hadien kata , ki jingkren shimet ba la kren pyrshah ia u myntri kam pohiing ruh ki long kiba sniew , ki bym dei hok ban ioh jubab , la ong ka tnad .
Katei ka liengsuin ka her sha ka jaka hiar lypa ha ka kshaid Menchuka jong ka Arunachal Pradesh kaba don hajan u pud u sam jong ka China .
Ka President ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ka elekshon dorbar jong ka jylla Punjab kaban sa wan , ong ka kyrwoh ba la pyllait paidbah da u General Secretary jong ka seng Congress u Janardan Dwivedi .
" Uwei u briew uba kyrteng u Allan u ong : " " Nga ju ong ba ngam ngeit ia U Blei namar nga pyrkhat ba ia ka niam la thaw ban synshar ia ki briew bad ban kamai pisa ."
Katba ka jinglong ka nang mih , lah ban bishar bniah ia ka ha ki lai bynta : ka jingpyntip , ka jinglong bad ka bainong .
Ha ka bynta jong ki khynnah kynthei ka West Bengal ka la pynliem ia ka Chhattisgarh katba ka Maharashtra bad ka Kerala ka la pynliem ia ka Orissa .
Ym ot khajna ia ka petrol , diesel : Thomas Isaac .
U kpa u la shah set ha ka jingshah leh beijot ia ka khun kynthei ha Narayanganj
Hato ki exit poll ki ju pep ban ai jingkhein ia ki nongthep vote kiba sngap jar ?
Ki nongdie , ki nongsam , ki nongpyniaid ia ki tamasa phlim , ki paralok bad ki nongieit phlim , baroh ki i kumba ki don jingiadei bad ka mynsiem jong u Manto .
Lah ban kdew ba ia ka kam runar la register ha thanat pulit jong ka Infocity ha Gandhinagar .
Ngam shym la pyrkhat satia ba ngan iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
Bun ki riewstad teknoloji ki la leit sha ki bynta kum ka jingbei tyngka .
Ka Jingrwai ha ka Theory bad ka Jingtreikam Vol .
Target for PM Narendra Modis Yoga Day : ki nongmihkhmat na ki 100 tylli ki ri
Na ka bynta man la ka 1,000 ngut ki Hindu kiba la shongkurim , saw ngut la ithuh ba ki la iakhlad , katba na ka bynta ki Muslim pat ka jingiakhlad ka long 3 ngut . 6 ngut ki briew .
Ka jingshisha ba kine ki briew ki la lute ia ki dukan ha la ki jong ki shnong ka pyni ba kine ki briew kim don jingburom ia ka ain .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba ar kum ka jylla kaba heh tam ha ki karkhana hadien ka Maharashtra .
Ia ka Temple Chandranath la niew kum ka Shakti Peetha , ki jaka mane blei jong ka niam Shakt .
Pdeng ban thep ia ka dorkhas bishar bniah
" Ngin sa mih bad kiwei ki jingtip shen ," " u la bynrap " .
Ngam tip wat ia ka kyrteng jong ki .
U PM Modi u la ong ' ka jingwan tuklar ha ka sain pyrthei ka long kaba ym lah ban kiar , lym kumta ka synshar paidbah kan nym treikam .
Ka jingwad bniah ia ki stem cell ha kane ka ri ka la don da ki hajar snem mynshuwa .
Ka jingpynshitom iap ka long kaba shyrkhei .
Pyniadei tang ia ka ktien phareng baroh kawei
U myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee u la pynrem ia katei ka jingshah thombor wat la la iohi ba u long uba husiar haduh katta katta ha kaba kynnoh ia ki Maoist ba ki la pynlong ia ka jingshah thombor ha ka lynti rel .
Peit , leh ia nga ka jingbha .
Ha kaba kut u la rah sha iing ia ka pisa 10,000 hadien ba u la ai ia ka jubab kaba bakla .
Hangne ​​ka don ka jingthoh :
ka jingbishar ba la ai da ka Kashari jong ka ain .
21 Wat la katta ruh , ka Paradais ka ban wan kam kut tang ha ki bynta ba kynja mynsiem kiba ngi ïoh mad mynta bad ngin sa ïoh mad shuh shuh ha ki por ban wan .
Nga sngew ruh ba nga sngewhun ia ka jingpyrshang jong ngi ban thaw ain .
Hynrei wat la katta ruh , ka jingbamsap kam lah ban pdiang .
Hynrei ban lait na ki jingeh , ka long kaba stad ban plie ia ki jingdih ba la buh ha ki bilor bad ki tin ha ka jingdon jong phi . Ka lah ruh ban long kaba stad ban kiar na u ice .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ngi hap ban pynkhlain ha ka liang ka ioh ka kot ia ki riewlum jong ka ri jong ngi namar ki long kiba lah ban pynmih ia kiba bun ki tiar shna jingshna kynthup ia ki jingshna kti .
Kata ka donkam ban peit bad pynbeit mardor .
Hynrei ka la ong ba ka jingdon jong ki projek kiba la pynslem ka hiar sha ka 399 tylli lada khein ia ka jingpynslem katkum ka por ba la buh ba khatduh ban pyndep .
Kumta kumno la leh ia kane ?
Ka Niam Khristan kaba nyngkong bad ka Jylla .
Ka jingbym shim ia ka potassium kaba biang ka lah ruh ban wanrah ia ki maw ha ki snier .
Baroh ar ki projek yn pyntreikam online .
U Anurag Thakur u la kynnoh ba ka longiing jong u Gandhi ka la thok ia ka jaitbynriew da kaba seng ia ki charity trust bapher bapher kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Nangta ki pulit ki la siat biang da kaba pyniap ia ki katto katne ngut ki nongshong shnong .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw ! Nga la bthei lai tylli ki shyieng ha ka ryndang jong nga bad nga la pynjulor ia ka sniehdoh jong nga .
Kiwei pat ki lynti iaid kali ha ka jylla ki kynthup ia ka JAC jong ka Carson City .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad pyllait im ia katei ka khynnah .
Ka ngeit ia kaei kaba ka pyrkhat ba ka long kaba dei .
Ha Bulandshahr Sadar seat , u kyrtong ka BJP u Usha Sirohi u la jop suk da palat 21 hajar vote .
Ka tyllong khubor ka iathuh ha ka tabloid ba u Aamir sir u dang ring dur na ka bynta ka sequence kaba kyrpang ha kaba u hap ban mareh kylleng ka ri .
" " " Bad kumno phin shim ia ki rai kiba dei ? " " "
Ki pulit ki la aiti ia ka met iap sha kiba ha iing jong u .
Bad kumba bun ki kmie ki kpa ki tip , ki khynnah kiba pule man ka por ki pynroi ia ka jingieit ia ka jingpule , kaba long kawei pat ka jingdon jingem kaba kordor .
Kane ka kynhun kaba kynthup ïa kumba 15 ngut ki nongkitkam jong ki kompeni bei tyngka ba pawnam jong ka USA , Singapore , Hong Kong , Australia , Abu Dhabi nalor ka India , ka don ha ka jingleit jngoh ïa ka Gujarat .
Wat la kane ka imlang sahlang kaba dang kha thymmai ka la don ka jingkam ba la niew ia ka kum ka niam pyrthei , hynrei ka la kylla long bad ka la sah kum ka kynhun jong ka niam Hindu .
Ka jingpynshoi ia ka phlim ' Rajadhi Raja ' jong u Raghava Lawrence ha Kutralam ruh ka la sangeh noh .
Ka jingkieng halor ka wah Kwai .
U nongkhot jong ka ISSE ha Sri Lanka u Kapila Fernando u la pynleit jingmut halor ki jingkylla kiba jia ha ka jingsngewthuh shaphang ka sain pyrthei hapdeng ki samla pule bad ki samla ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong ha Indore .
Kiba bun ki nongpang kiba ioh pang ki dei ki nongshong shnong jong ka Wuhan ne ki briew kiba dang shu wan jngoh ia katei ka nongbah .
U la khot ia ki nongpyniaid ban ithuh ba ' Ka Opel ka don tynrai ha ka jingbun briew baroh kawei . ' .
U la kam ba u la ju leit kynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad ia u myntri ka tnad pule puthi u Daljit Singh Cheema bunsien halor katei ka kam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sathyaraj bad u Karan kum ki bynta ba kongsan .
Em , haba ngi iakren ia ka jingtreikam jong ki algorithm , ngim ktah ia ki ktien programming .
Ngi rakhe ia ka jingdap 40 snem jong kawei na ki por ba dum tam jong ka India ka Emergency , ha kaba ki nongialam sain pyrthei ha kata ka por ki la pynpra ia ka synshar paidbah jong ngi , u la thoh ha ka tweet jong u .
" Ia ki jingkhot la leh na ka kynhun kaba pynithuh ia lade kum ka " " Komiti na ka bynta ki shnong jong ngi " " . "
" U Cooper bad kiwei, 1998 : 279 " " Ki Surok ba kongsan jong ka ri America " " .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ban pyndonkam ia ka jingsynshar kaba biang halor ki kam jong phi .
U Ravinder ruh u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Bhuj : Ka Pride of India ka pyni ruh ia u Sanjay Dutt bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki skul Pakistan ki kynthup ia katto katne ki rukom pule Islam ha ki jinghikai jong ki . kumjuh ruh , bun ki khynnah skul ki ioh jinghikai niam shabar jong ki skul jong ki .
Ki nongrep ka Karnataka ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha u Modi govt : BJP
Ka video kaba pawnam bha ka Peshwa Warrior Trump , ka pyni ia ka khmat jong u Trump kaba la kylla dur ha ka met jong u Singh kaba pynkhih ia ka kjat jong ka jingrwai Malhari .
U Ravi Shastri u kamai kham bun ka tulop ban ia u Virat Kohli .
Da ka jingthmu ban pynlah ïa ki longkmie kiba armet ban ïoh ïa ka jingbam kaba biang , kane ka Sorkar ka pyntreikam ïa u Dr . Muthulakshmi Reddy Memorial Parternity Scheme ai jingiarap kha khun kaba ai Rs . 6 , 000 kum ka jingiarap kha khun ia ki .
" " " Leave u la thok , " " u la thoh . "
Ngim dei tang ban pynpaw ia ka jinglong , .
Ia ka por pynpoi lah ban khein da kaba phiah ia ka jingjrong jong ka medium da ka jingstet jong ka jingpynphriang jong ka .
Hadien ba u la pyndep ïa ka jingpule u la rung sha ka National School of Drama bad nangta sha ka Film bad Television Institute of India .
Ka La Princesse ka la iaid kai ha ki surok jong ka nongbah ha ka por lehkmen , bad ka la pynkut da kaba rung sha ka Queensway Tunnel .
Namar ki iathuhlypa lamler ia phi ha ka kyrteng jong nga : ngam shym la phah ia ki , ong U Trai .
Ka eriong Amphan ka iaid lyngba ia ka rud duriaw West Bengal hapdeng ka Digha bad ka Hatiya ha kylleng ka Sunderban .
La leh ia kane namar ba ki jylla bapher bapher kynthup ia ka Punjab ki la kynthoh ba ka jingiarap jong ka pdeng ia ki ka la nang hiar .
U heh ka YSRCP u Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap khlem por jong ki khyllung namar ka jingbym don ki jaka sumar bad ki jaka sumar kiba biang ha Rajavommangi mandal ha East Godavari district .
Hynrei ym don u samla pule ne u kmie u kpa uba la pyntip sha ka board shaphang kane .
Ka sorkar ka dang long ka nongpyntreikam kaba heh tam .
La ngeit ba ki longïing kiba tei ïa katei ka temple ki dei ki bahaïing hasem jong u Jagdusha jong ka Bhadresar .
Wat la ka jingpyndonkam ka long kaba rit bha ha ka liang ka jinghikai jong ki mashin quantum , ka don ka jingkular kaba khraw haduh katta katta na ka bynta ban pynmih kham bha ïa ki kam pynbha kiba kham sted .
Ha ka jingtohkit ia ki la ju byrngem bunsien ba kumne yn leh ia kiwei pat ki dkhot jong ka High Commission kumjuh hadien habud .
" " " Lada ym don ka jingiakren ka synshar paidbah ka tlot . "
Ha ka snem 1930 u Mahatma Gandhi u la iaid sha rud duriaw ha Dandi bad u la pynkhein ia ka ain umsoh jong ka hima .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
U Paul u la sneng ia ki nong Korinth namar ba ki la ailad ia u briew uba khlem akor ban sah ha ka balang .
U Donald Trump u ai khublei ïa ka jingshah kem jong u Hafiz Saeeds , u ong ba ka jingpynbor kaba jur ka la don ban wad ïa u: Ka jingshah kem jong u Saeeds ka la jia shwa ban leit jngoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khans sha America .
Ha ka jingjia kaba dang shen ha Delhi , la kynnoh ba 6 ngut ki briew ki la iathuh ha kawei ka longiing ba ki dei na ka tnad khajna bad ki la wan ban tohkit halor ka jingphet pisa T.20 lak tyngka .
U long uba phylla ia kaei kaba u leh .
Ka kyrdan jong ngi ruh ka nang kham bha man la ka sngi .
U President jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee un sa plie ia ka jingdap 50 snem jong ka jingkiew lum kaba nyngkong eh jong ka Indiax80x99s kaba don ha ka histori jong u Mt .
Ki la long kiba phylla , u la ong . Ki la iarap shibun ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
U la im bunsien ha Pakistan bad u la khlad noh ha ka 2 tarik u Risaw 1996 .
Ki jingsangeh : 293 tylli ki jingsangeh ba la pynbiang Ka jingpynsted ia ki rel : 350 tylli ki rel ba la pynstet . 104 tylli ki rel la pynkylla kum ki rel kiba stet bha .
Ka India kam shym la pyni ia ka jingangnud ban bud ia ki jingiadei kiba kham jylliew bad ka Afghanistan : US .
Katno tylli ki Bill la pynlong namar ka jingpynshitom bein ? ? ?
Ka aktress barim ka Subha Khote ka thep ia ka vote jong ka
Ia kine ki jingsiew lah ban siew man la u bnai lyngba kawei na ki bank ba la pynlong ri kaba jan tam bad ka jaka sah jong ki nongshong shnong .
Pynrung ia ka thoh ka tar Tamil bad ka thoh ka tar sangam sha ki nongwei Tamil .
Ka jingthmu ba pura lypa ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpynrung ia ki briew kiba duna dkhot met ha kano kano ka jait jingshakri bad prokram ai jingiarap .
Ka AAP ka la jop haduh 28 tylli ki shuki , ka BJP 31 ngut bad ka Congress 8 ngut ha ka elekshon dorbar ha u bnai December .
Kiba duk bad kiba pdeng ki long kiba shah shitom tam .
U Roscoe Karns kum u Lieutenant Cameron
Ha kajuh ka por hapdeng ka jingkulmar hapoh ka party Congress , u Rahul Gandhi u iai ban jur ia ka rai jong u ban hiar shuki kum u president jong ka party Congress .
Ka jingim kam dei tang kawei ka eksamin .
U la long u nongsakhi ha ka mukotduma ba la kynnoh ba la leh beijot ia ki nun Kerala .
Ki ophisar jong ka hospital ki la iarap ban pynkhreh ia ki bill lamler .
25 , 000 kum ka bai lutksan ba nyngkong .
U Virender Sehwag u nongtied barim ka India u la ïakynduh ïa ka kynhun ki kynthei jong ka India kaba la ïakhun ha ka phainal jong ka ICC Womens World Cup kaba dang shu dep ha Lords .
U sngew ba la peit ia u baroh ka por .
La seng ar jait ki jaka ai jinghikai ha ka snem 1951 : ka skul ai jinghikai ba nyngkong bad ki jaka ai jinghikai ba nyngkong .
3 Ki khubor shaphang ki jingshah thombor , kum ki jingjia ba sngewsih ha ki longïing ne hapdeng ki khynnah skul ki ai ka nongrim na ka bynta kawei pat ka jingïakren .
Ka jingkhie jumai ka la long 6 . 8 ha ka Richter Scale bad ki jingkhihwin kiba mih na kane la sngew ha Jammu bad Kashmir .
Ka long kaba phylla kumno ki tiar pynitynnad bad ki tiar kiba rit bad kiba thymmai ki lah ban ktah jur ha kawei ka kamra .
Ha kata ka jingleit ka la ïalehkai pyrshah ïa kiwei pat ki dkhot jong ka ICC bad ki ri kiba ïalehkai Test da kaba jop ïa ki ha ki rukom ïalehkai bapher bapher .
Kam pher na ka bynta kiwei pat ki tnad jong ki jylla .
U Badal u la ong ba u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pyndep ia ki jingdonkam ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki wan na U Jehobah , U Tyllong jong ka jingai kaba bha baroh bad ka jingai kaba janai .
Sngap ia nga , ko samla .
Uwei u nongshong shnong jong ka Sardhana u Aijaj Khatri u la iasam ia katei ka post ha kawei ka WhatsApp group jong ki nongkhaii , kaba don katto katne ngut ki nongialam jong ka seng BJP kum ki dkhot .
" Ha ka jingshai jong ka elekshon ka BJP ruh ka la kular " " Ngin nym ai da u Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat ia kane ka ri . " " "
Kabul : Ka jingshah pynbthei jong ki shipai bar ri ka la pynmynsaw 3 ngut . Ka Taliban ka kam ba ki donkti
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ia ki heh ophisar ba dei peit ban pynbha shuh shuh ia ka jingpyniaid ia ki national park bad ban kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka buffer zone .
Hynrei ngim sngewhun ia kane .
Ha ka kti kaba jem jong nga , nga la bat ia ka nickel kaba jem bad kaba jem kaba u kpa jong nga u la ai ha nga .
Ka long kaba sngewsih ba tang khyndiat eh ka jingpyrshang la leh ha kine ki sngi ha kane ka bynta .
U Vishwa Mohan Bhatt bad u Pt .
Jodhpur : U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u CM jong ka Rajasthan u Vaibhav Gehlot u la ïakhun pyrshah ïa u Gajendra Singh Shekhawat ka BJP ha Jodhpur Lok Sabha Constituency .
Ha ka ktien Hindi ia kane ka phlim la ai kyrteng Ka iing kaba marjan bad ka Gruham ha ka ktien Telugu .
Ka pisa kan sa wan na ka bynta ki nongkhaii .
Kumno ngin jop ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka pop ?
Ka jingkyrduh ha ka shnong jong ngi ka long kaba neh .
Nga ieit ia kane ka jingrwai naduh mynshuwa .
Ban lum ia ka um slap ha ki pung rep .
U Kapil Sharmas yn pyllait ia ka show thymmai ha ka por Diwali
Ka Dolphin Gangetic kaba duna bha ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka jaka ri khunswet jong ka ri Chambal .
Katto katne ki riewstad ia ka jinglong briew ki pyniadei ia ka jingsdang jong kane ka jaka bad ka jingmane ia ka blei kaba ieng na ka bynta ka jingkha khun , bad ka ' jingpynkha khun ' .
Ki carbs ki don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Ha ka 1 snem jong ka FY20 , ka Sorkar Pdeng ka la pynmih ïa ki kot ki sla ba la buh dated kiba shong dor haduh 2 , 21 , 000 klur katba ha ka 1 jong ka FY19 ka la pynmih 1 , 44 000 klur .
La buh ia ki unit um dih kiba khuid ha ki 30 tylli ki shnong .
Khublei ia ki president ha ka sngi shuwa jong u Mahavir Jayanti
Ka Congress ka don 13 ngut ki MLA , ka RJD 5 ngut bad 5 ngut ki dei ki Independent .
Ko parabangeit nga kwah ban pynthikna ia phi ba wat la ngam shym la lah hi ban wan shane ha kito ki sngi , ka dohnud bad ka jingsngewlem ba pura jong nga ka la don ryngkat bad phi kum ki para Muslim .
Kane ka lah ban khanglad ia ka jingthew kaba heh tam .
Nga dei u Reynald jong ka Chatillon !
Ka bor jong ka Lok Sabha baroh ka long 543 ngut .
" Lada phi kwah ban leh Politics rung ha ka Politics nangta sa iakhun Election . " " "
Ngi lah ban bat ia ki .
Dei ban buh jingeh ia ka jingkhuid bad ia ki painkhana , u la ai jingmut .
Kawei pa kawei ka pung ka don ym duna ia ka 25 tylli ki khniang .
Ka dohnud jong ki Israel ka la kylla long kaba arsap .
Hato phi don ki jingmut kiba kum kita ?
Kane ka dei ka kam jong ki nongialam ba rangbah jong ka party .
Ki kmie ki kpa , ki rangbah balang ha ka thaiñ , ki nongsharai baïaid lynti bad kiwei kiwei ruh ki lah ban ïarap . ki lah ban tip ia ki katto katne ki samla ki ban pynlong ki paralok kiba biang .
" Yn sa leh shuh shuh ha ka por kaba biang " " , u la ong . "
" Ka kyrteng tynrai , ka kyrteng Akkadian jong ka nongbah ka long , kaba mut " " ka khyrdop U Blei " " .
Hato phi dang samla bad dang shongkurim ?
U la leh ia kiei kiei baroh ha ka jingtied , ka bowling bad ka jingialehkai field .
Ym don jingshaniah ha u .
Ka BJP ka kynnoh ia ka jingsynshar u KCR kum ka bamsap
Hato ka long shisha kaba lah ba ki baduk kin siew kum kine ki pisa kiba heh ?
U Manjrekar u la thoh sha ka BCCI hadien ba u la shah weng noh na ka kynhun ai jingkynthoh , da kaba tyrwa ban panmap .
Uwei u dei ban sngewthuh ba ka ri kam lah ban kiew shaphrang lymda bad haduh ba kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang kan shah pynlong paralok ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India , u la bynrap .
Ka jingthoh ba kongsan jong ka ka long ka kyrteng Leit , To long ki synran ia ki jaitbynriew baroh .
U la long u dkhot jong ka General Committee jong ka county naduh u snem 1919 bad u la shakri kum u President jong ka klob ha u snem 1938 .
Ha ka por ka jingsynshar jong u u Someshvara II u la ju shah byrngem beit na u hynmen barit jong u uba kham angnud u Vikramaditya VI .
Ki nongpyndonkam Honor 7C ruh kin ioh 100GB ka data ba la bynrap katba ki Honor 7A kin ioh 50GB ka Jio .
Ki ju iasam ia ki jingthoh jong ki video call jong ki bad ki nongkyrshan .
Shisien ba kine ki jaka buh glycogen ki la dap , kano kano kaba kham heh ka shah buh kum ka shini .
" " " Ia ka histori jong ka pyrthei la ju sngewthuh kum ka histori jong ka longbriew manbriew kaba kynthup ia ki jingkylla ba kongsan jong ka sain hima sima kumba san spah snem , naduh ka riti synshar kaba nyngkong haduh mynta " " "
Kumta , kine baroh ar ki buit ki lah ban don na ka bynta ban pynmih ia kane ka jingtap halor .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
U IGP u la ong ba la ithuh ia kito kiba leh ia katei ka kam thombor bad uwei na ki u dei u nong Pakistan .
Ka dei ka kam hapoh jong ki , la ong u Ganguly .
Ka spah snem kaba 18 ka la iohi ba ka France ka dang long ka bor kaba donbor ha Europe , hynrei ka la sdang ban tyrkhong shibun namar ki jingeh hapoh jong ka ri .
Ki jingbatai kiba thymmai kin treikam ha ka 20 tarik u Naitung 2019 .
Ki blang ki don ki khlieh kiba heh , ka khmat kaba jem , ki tdong kiba pyllun bad ki bniat kiba heh , ia ki bniat jong ki la pynkylla khnang ban her sngap jar .
Kito ki jaka kiba la tap da ka jingdum bad kaba jylliew jong u Bnai ki mad ia ka jingshah tap jong ka sngi baroh kawei .
Ka Trust ka thmu ban pynshlur ia ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ha ki jaka ba shabar jong ka Australia .
Ka la nang kiew stet da ka jingeh jong ki nongrep bad ka jingpyniap ialade namar ka jingduhnong bad ka jingleh slem jong ki Centre .
La kumno kumno ngi lah ban rung ha ka histori kum u briew uba la ieng na ka bynta ka ktien jong ki .
Ki pynkhreh ban aiti ia lade bad pyndonkam ia la ka mynsiem ban pynlong ia ka Demon Ax .
Ngi lah ruh ban ioh ia ka bor ba kynja mynsiem na ki ktien ba la pyrsad mynsiem jong u Paul .
Ngi la don ka jingialehkai ban ialehkai !
La ioh ban pyllait ia kiba bun ki briew kiba sahkut hapoh bad la pynkit mar mar sha RML Hospital , LNJP bad sha Hindu Rao Hospital , la iathuh ki bor pynlip ding .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la trei shitom ban ai ia ka jinghikai kaba bha tam ia ngi . "
" Kane ka jinglong kan ym shah ," " u la ong . "
Ka stock ka la kiew haduh 62 percent naduh ba la list , haba ia nujor bad ka dor pynmih jong ka kaba long Rs 245 .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka dor jong ka jingnoh synniang sha ka EPF .
Kane kan iarap ban thaw ia ka jinglong kaba kham bha , u la ong .
Ka kylla miet ka la bteng da kajuh ka jingkhlain ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun pyrshah naduh dang sdang .
Ki trai kali bad ka workers unity council ki la khot ia kane ka jingiakhih , da kaba dawa ban pyllait ia u nongniah kali bad ki nongtrei kiba shah kynnoh ha ka jingshah lute bus .
Phi lah ban wanrah ia ka system jong phi sha ka jinglong kaba khlem jingeh da ki rukom treikam kiba suk .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh katto katne ka jingpyniaid kaba thikna lyngba kum kine ki video .
Phi tip kaei ka kam runar bashisha jong nga ?
Ka la long ka jingkylli ban kyrshan ia ki samla India kiba la pyni ia ka sap bad ka jinglah , u la ong .
Ka daw kaba ar ka kham long kaba dei .
Kumjuh ruh ha Mathura ka BJP ka Hema Malini ka la shah tynjuh ha ki Congress Mahesh Pathak u president ka Tirth Purohit Sangh uba don ka bor kaba khraw hapdeng ki nongthep vote Brahmin .
U long u briew uba sngap jar ne uba jemnud .
Ka BJP ka kyrpad ia u HDK ban iehnoh kam noh mardor
Hynrei baroh ar ki long kiba lait na ka jingma .
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka por miet . . .
Ha kane ka sngi la kren ruh u myntri barim bad u MLA u Doda u Shakti Raj Parihar bad u MLA u Bhaderwah u Dilip Singh Parihar .
Ngam don kiwei pat ki lad jingiarap
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka kam ha kane ka thain .
Ha ki 50 over ha kaba ka don ka por kaba kham bun , kata ka dei ka por ba ka MSD ka wan ha ka jingialehkai .
U Ravi Teja u la buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim .
U Debjit Majumder u la mih na ka lain jong u ban pynrit ia ka angle na ka bynta u Chhangte hynrei u winger u la pynhap ia ka bol hapoh jong u diving goalkeeper .
Poi U PM Modi Sha Brazil Na ka bynta ka BRICS Summit , La Pdiang Ia Ka Jingpdiang sngewbha Ba Rangbah .
Ka graphite ba kynja mariang ha ka jingshna nar kham bunsien ka leit sha ka jingpynkiew ia ka jingdon jong ka carbon ha ka nar ba la khleh , bad lah ruh ban pyndonkam ban pynsleh ia ki dies ba pyndonkam ban pynmih ia ka nar ba shit .
Hadien kata ki la iakylliang ia ki cellphone number jong ki bad ki la sdang ban ia kren .
Ia kane ka art la lap lehse ha shilynter jong ka rud duriaw Mediterranean kaba shatei , bad ka dang long ka lad ba kongsan eh ban shna ia ki glass da ka kti haduh kine ki sngi .
Nga la mih na Sicily namar nga la pyrkhat ba nga la dep siew ia ki pop jong nga .
Kata ka long kaba eh .
Ka Vedanta ka lah ban pynlut Rs 10, 000 cr na ka bynta ban pynheh ia ka refinery ha Lanjigarh .
Lane kane ka dei ka phlim .
Ha ka jingïakhih halor ki mat ba pynsngewsih , ka UKIP ka la pynshisha ba ka pynïapher .
Ki surok ki la dap da ka um slap .
Katno ka bai lutksan ?
La sam ha Twitter da ka Susanta Nanda ka ophisar jong ka khlaw jong ka ri India , kane ka video ka pyni ia ka jingleh khlem akor jong ki briew pyrshah ia ki mrad ki bym don pop .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri , kaba la pynlong ia ki sengbhalang ban thombor ia ka sorkar halor kane ka kam .
U la ioh ia ka kabu bad u la pyndonkam pura ia ka .
" " " kumta wat nym khuslai shaphang jong ka . Ngin shu spec ia ka jingmih baroh kawei ha ka sngi 1 . " " "
Ka jingshlei um kaba jur bad ka jingtwa khyndew ka la pynjot ia ka jylla Uttarakhand kaba shatei jong ka ha u bnai Iaiong , ha kaba ka eriong ka la wanrah ia ka jingiap kaba jur ha ka rud duriaw mihngi jong ka tang san bnai hadien .
Kawei pat ka poim kaba pawnam jong u ka long : .
U la pynsngew biang ba kane ka MoU kan plie lad ia ka jingiasam jingtip , ka jingkiew bor bad ka joint research project ha ka liang jong ka Solar Energy .
Ki lehnoh ki dang pynkhreh ban pyniap briew ha Misrata
Phi tip kaei ka ban jia hadien .
Ka rukom sumar mynta ka la nang kiew bha khamtam eh da ki jingpynwandur shuh shuh ia ka microscope ban bishar bniah ia ki shyieng , ha kaba u Rudolf Virchow u la ai ka jingnoh synniang kaba khraw , kaba la pynlong ia ki jingwad bniah kiba bun jait .
" Ba " " katto katne " " ki la iakynduh hangta ka pyni ba ka iing ka long kaba heh . "
Ka Italy ruh ka don katto katne ki ri puppet .
Ka don tang kawei ka ri India .
Na ki arngut ki kynthei kawei ka dei ka nongïakhih bad kawei pat ka dei ka nongthoh khubor .
La synran lang ïa u president jong ka BJP u JP Nadda da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u deputy myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u president jong ka BJP ka jylla u Swatantra Dev Singh bad u secretary jong ka seng u Sunil Bansal .
U CM jong ka Puducherry u V Narayanasamy u buh ka jingujor sha u President ban pynkynriah noh mardor ia u Kiran Bedi kum u Lt Governor
Ka Congress ka la kynthoh ia u Lat jong ka Kerala halor ka jingdawa CAA
2008 U Fidel Castro u la shongthait kum u President jong ka Cuba bad ka Dorbar Myntri hadien 32 snem .
Ngi pynbna ia ka jingkhanglad ia ka elekshon .
Ka kynhun jong ki sim kiba her halor ka lieng shipai .
Ki khusnam ki don ia ka pla pisa kaba 25 hajar tyngka , ka citation bad ka plaque .
Ha England , Australia ne wat ha South Africa ruh ka long kaba ju ïohi ïa ki nongïalehkai ba ki ïalehkai ha ki katto katne ki jingïohi bad ki jingsawa jong ka shnong .
Ka pisa kaba heh tam kaba dei ban siew na ka bynta uwei u nongtrei rel uba dei hok ka long Rs . 17 , 951 na ka bynta 78 sngi .
Ki kot bad ki kot ki wan ha ka synduk ba la pyni dur bad kawei ka kynthei kaba la jan thikna ba la thmu ban long ka Urania , ka muse jong ka jingstad bneng .
Kane ka dei na u paralok uba nga ngeit ba u long u nongwad ba radbah ia ka jingshisha .
Ka jam ka la neh haduh ar kynta .
Ngam pat ju iohi ia ka kmie tymmen jong nga mynno mynno ruh .
Ka dor jong ka FACC ia ki nongkhaii ka long halor ka jinglong pdeng jong ka .
Ki riew pawnam jong ka Bollywood bunsien ki pynmih khubor da ki jingrakhe sngi kha jong ki .
Ka jingjia ka la iathuh ha ka por 7 baje eiei . 40baje janmiet .
Ka ju don ka jingialeh bad u .
" Hynrei mynta ka janmiet , ngan ia don lang bad ka." " "
To ngin ïaroh bad ainguh ïa U Jehobah na ka bynta ka jingthaw ba phylla jong ka met jong ngi .
Ia ka phlim la dei ban pynmih hapoh kajuh ka banner .
U la shah jied ban ïalehkai na ka bynta ka Wayamba United ha ka lympung ba nyngkong jong ka Sri Lanka Premier League .
Ka myntri myntri ka kynhun myntri ka Aruna Chaudhury ka dei ka MLA ba dang shong ha Dinanagar .
Ngan khot ia ka kaba bha tam jong ka .
Ka jingthew kriket jong u Bradmans ka long 99 . 94 ka long kaba lah ban shah pynpra .
Ka la ai jingmut ruh ban pynshitom ia ki nongai pisa .
U lok jong ka u trei ha kawei ka karkhana shna jain .
Ki nongialam ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dei ban ai khublei ia u Tejashwi uba la buh ia ka jingiakhun kaba bha .
Lada kumta , kano ka ETF phi ai jingmut ?
U la shah ai ram da ka SC Corporation hapoh ka kyrdan jong kiba duna dkhot met .
Ka jaka treikam jong ki shipai kan pynshisha ia ka tarik kha bad ka jingnang jingstad jong kine ki kyrtong .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali sedan thymmai ka la sdang ar lai taiew mynshwa
KAEI KA BAIBL KA HIKAI : Ha ka jingiap ki briew kim don shuh .
Ha kaba yn pynbiang ia ki jingiada kiba biang na ka bynta ki rit paid , ki jaka ba sahdien bad ki riewlum , bad kiba la shah pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien . bad
U Equator u phiah ia ka pyrthei ha ki ar bynta .
Ki nongialam kiba heh jong ka BJP ki ialam bakla ia ki paidbah .
" " " Ka White House ka la kdew ha kane ka taiew ba ka tnad treikam jong ka jylla ka don ha ki " " " " bynta ba khatduh " " " " ban rai la kan ai jingmut ne em ban weng noh ia ka Havana na ka thup . " " "
Ki paidbah ki la pynjulor ia ka jaka jong ka station .
Kitchen : Pynkhuid bad pynkhuid bha ia ka fridge .
Ki briew ki long kiba kongsan bad ki masi ruh ki long kiba kongsan .
U la kren bunsien shaphang ka China .
Ym pat don kum kane ka tender haduh mynta .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki nongmihkhmat kiba la leit sha ki jaka jngai ban long shibynta jong kane ka jingialang kaba kongsan jong ki nongpyniaid postal .
Ki khynnah ki khot ia u u Chacha ha ka rukom ieit , .
Kaei kaba ka insurance jong ka ram ka ktah ?
Ka bus kaba don ar mala ka ieng ha kawei ka surok jong ka sor .
U la kyrpad ruh ia ka DFF ban pynjlan ia ka Open Forum sha ka hynriew sngi ha ka jaka lai sngi .
Bad kata ka kam halor ka jingthoh jong ka Kick 2 ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingujor jong ki kynthei la pynrung ha ka FIR .
" " " Hooid, ka jingpeit bniah kaba paka bad ka jingpyndonkam kaba bha ia ka teknoloji ka lah ban pynduna ia ka jingdonkam pisa , " " " " la ong u Modi, da kaba bynrap ba ka jingiada ha ka cyber ka long kaba kongsan na ka bynta ban iada ia ki jingtei jong ki bank . " " "
Ka la tyngkhuh bad ka la hap na ki step bad ka la mynsaw .
Ka NFAI kan pyni kumba 300 tylli ki poster na ka jinglum jingtip jong ka .
La seng ia ka seng jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba duna bor pyrkhat ha ka 24 tarik u December 1967 .
Katba ka la don ka jingsngewsih hapdeng ki nongkhaii .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba da ka jingmyntoi na ka quarter kaba nyngkong , ki nongrep ki lah ban thied ia kaba ar bad kaba lai bad kaba saw .
Ka jingpynbna ba la kdew ka don ha ka website jong ki tnad i . e . www . mohfw . gov . hapoh
Ka jingshisha , ka Ktien U Blei , ka dei ban rung jylliew hapoh jong ngi khnang ban sei na ngi ia ka jubab kaba biang ha man la ka por .
Kaei ka mynsiem kaba donbor ha ka pyrthei mynta , bad kaei ka jingktah kaba sniew kaba ka lah ban pynmih ? Ka mynsiem kaba don ha ka pyrthei mynta ka pynlong ia ka jingkwah brai bad ka jingiakhun .
Nalor ka iew tynrai jong ka Europe , kane ka karkhana ka la rung sha kiba bun ki iew kiba lah ban mih kum ka USA , Canada , Russia , Japan , UAE , Korea , bad Australia , u la ong ha ka kyrwoh.
Ha ka rta kaba 19 snem nga la iathiah bad uwei u khynnah shynrang na skul .
Ia ka jingkhluit jong ka suinbneng jong ka pyrthei la khein kum 8 . 5 K . M
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla hadien u snem 2000 .
Ka YSR Congress ka la shim ia ka nongrim kaba iatylli bad kwah ia ka resolution ban pdiang ha ka iing dorbar ban pynlong ia ka jylla kaba iatylli .
U khun jong nga u long u nongpule uba tbit bha .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba khlain bad kaba khlain .
Ka kashari ka la khang ia ki lad pathai khubor ban iathuh ia ka jingbishar .
Hynrei kane ka long kaba eh .
Don kiba lah ban leh wat ia ki kam runar ha ka jingpyrshang ban wanrah ia kaei kaba ki shim ba ka long ka lad ban weng ia ki jingeh bad ki jingbymhok .
Ka aiom slap ka wanrah ryngkat bad ka shibun ki jingpang .
Ha ka jingshisha ngan sa sngewsih shibun lada kine ki lai ngut kim lah ban donbor ha ka Indian Football ha kine ki phew snem ban wan .
La pynlong ia ka jingialang hapdeng ka sorkar bad ka ULFA
Nga la shah pynshitom ha ki kynhun runar ba la ialam da u Satish Chandra Yadav jong ka AISA .
Ka Bigg Boss Marathi finale : Ka actor ka Megha Dhade ka la pynliem ia u Pushkar Jog ban rah ia ka trophy jong ka Bigg Boss Marathi .
Ki long tang ha jrong .
Ki la long ki nuksa kiba bha ha kaba leit sha ki jingïalang Khristan , ban ïalap man ka por bad ban pynpaw ïa ka jingpdiang sngewbha .
Lah ban kdew ba katei ka liengsuin kan poi sha ka Heathrow International Airport kaba don ha London ha ka por 6 : 00 baje janmiet mynta ka sngi .
KUMBA U Jehobah u la ïathuhlypa , ka Israel ka la ïapra hadien ba u Solomon u la phet noh na ka jingmane bakhuid .
Ka FZ25 ka long kaba itynnad bha bad ka engine kaba treikam bha .
Ka RBI ka la pynshitom ia ka Bandhan Bank haduh 1 klur tyngka
U Glen u la sah ha Costa Rica ban trei ha ka kam shna tnad , katba ka Annette bad ka Charmaine ki la shakri kum ki nongsdang ba kyrpang .
U la kyntu ia ki tnad ba dei peit ba kin pynkloi ia ka jingpdiang ia ki buit shna jingshna kiba thymmai katba lah .
Kawei ka college ha New Delhi ka la jer kyrteng da ka kyrteng jong ka , kumjuh ruh ka Shnong Matreyi Vedic , ka jaka shongthait ha Tamil Nadu .
Kumjuh ruh ki la don shibun kiwei pat kiba kynthup ïa u R V Perumal , u Ramakrishnan bad u George Koshy kiba ki jingnoh synñiang kiba riewspah jong ki ki la kyntiew ïa ka PSLV sha ki kyrdan kiba khraw , u la ong .
U Jeremaiah un leh aiu mynta ?
Ka riti dustur hyndai jong ka India , ka pateng ba kynja mynsiem jong ka , ki jingjop jong ka mynsiem briew ha ka art bad ka kolshor ki ai ia ka ia ka jinglong kaba kyrpang na kaba ngi peit ia ka pyrthei kaba iaid lait .
U dei u syiem jong ka Bollywood .
Kane ka iarap ha ka jingroi jingpar jong ki khynnah skul .
U la sngew ba u la kyrkhu . Hynrei baroh arngut kine ki briew ki sngewskhem ba ki don ki jingkyrkhu kiba kham khraw ban ia ka spah ba kynja met .
KA JINGPYNBNA : Jobby Justin , Sunil Chhetri , Farukh Choudhary , Manvir Singh .
U Richard Huck u dei u ophisar ba la shongthait jong ka ri America .
Ka jingpynkhreh ba la ai jingmut ka kynthup ia ka sodium chloride , ka sodium citrate , ka potassium chloride , bad ka glucose .
Baroh arngut ki don kumba 18 snem ka rta .
Ka sorkar Delhi ka don ka jingduna bor ding .
Mynta ka sngi ka India ka don ha ka jingiatreilang kaba thymmai bad palat 44 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ki ri kiba la kiew , kiba dang kiew bad kiba dang kiew .
Ka long kaba la pynkup da ka jaka kaba itynnad bha , ki khlaw kiba jyrngam bad ki them kiba jylliew kiba jyrngam .
Ki jaka buh um ba kongsan jong ki jylla ki kynthup ïa ka Linganamakki , ka Supa , ka Varahi , ka Harangi , ka Hemavathi , K . R . S . , Kabini , Bhadra , Tungabhadra , Ghataprabha , Malaprabha , Almatti bad Narayanapura .
Wat iakynduh ia kum kine ki jingeh marwei !
" " " Balei phim wanrah ia ki khun shynrang jong phi ruh ? " " ka la kylli . "
Na ka bynta ban wanrah ia kiba bun ki briew u la hap ban trei shitom ha ki loom .
Ki jingtip ki pyni ruh ba ki nongpyndonkam kim pat mih na ka Facebook kum ka jingkynthoh halor ka jingkhang , hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingwan wad jong ka Google .
U Vallalasena bad u Laksmanasena ki long ki nongthoh syiem ki bym don jingmyntoi ei ei .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki doktor ba sah ha AIIMS New Delhi .
Nalor kata, ka ai ruh ïa ka pisa ba 10 percent bad ki Voucher jong ka jingshakri ba kyrpang jong ka IndiGo haduh 600 tyngka lada thied tiket da kaba pyndonkam ïa ki card credit jong ka HDFC Bank .
Ki la thombor ruh ia u da ka wait .
Kumno shaphang ka jingjrong jong ki staff , wat la katta ruh ?
Ka season kaba hynriew kan don 13 tylli ki bynta .
ki don saw jait ki startup bad ka jingbym tip ia kano ka jait ka lah ban pynngam shisha ia ka kompeni jong phi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew halor kajuh .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad iada ri jong ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar , ki nongialam ba rangbah jong baroh lai tylli ki kynhun iada ri bad ki ophisar na ka tnad iada ri kin don lang ha kane ka sngi .
Hato u Gandhiji u la iap hadien ba u la tynjuh ha surok ?
Ka Poonam ka bynrap , Ki kynthei ki dei ban iai shakri ia baroh .
Mynta la ai bam ia u lai sien ha ka shisngi .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpynduna ia ka jingeh .
Ki pulit ki la pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh ia ki saw ngut kiba shah kynnoh .
Lada ngan pynlait ia ki kyndon phi ong ha lade un shu ngat ha ka jingeh !
Wat ju jngoh ia ki lynnong .
Ka kyrteng jong u Euler ka pyniadei bad ka jingbun ki phang .
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban thoh sha kiwei pat ki sorkar jylla ba dei peit ban ai jingmut ban bishar biang ia kane ka ain da ka jingthmu ban weng noh .
Ki lad pathai khubor ki don ka jingkitkhlieh ban pyrkhat ia ka jingpynmih ha man la kawei pa kawei ka khep .
U Gadkari u la ong ba ia ka thong lah ban pynurlong da kaba pynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri bad pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar nabar .
U camerlegno u la plie ia ka jingkhang jong ka ophis u Pope bad u la rung shapoh .
" " " Phi tip kham bun ne kham duna hangno u Mr. Teabing u shong ? " " "
Ka la bthei . lane hap noh .
Bad na ka bynta kata ngi dei ban ainguh .
Hynrei nga ngeit ba ka India ka don ia ka jingkhih .
Ka synshar paidbah ka ai ia ka lad kaba iaryngkat bad ka hok ban shah sngap na ka bynta baroh .
Ngi dei ban kynmaw ba kam dei ka America jong nga ne ka America jong phi .
Ka jingshongkurim ka la pynmih ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ruth .
Ka jingpynrung shuh shuh ia ka vitamin B 12 ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ia ka jingduna ka snam .
Ka Baharampur Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki shuki dorbar jong ka Burwan , Kandi , Bharatpur , Rejinagar , Beldanga , Baharampur bad Naoda .
Nga sngewtynnad ban leit sha Australia .
Kum ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa ba la thoh ha u Mikah 3 : 12 , yn rep ia ka Seion kum ka lyngkha .
U Petros u la pyrshah ba um pat ju bam ei ei kaba jakhlia bad kaba jakhlia . Hynrei lai sien la ong ia u : Sangeh noh ban khot jakhlia ia kiei kiei kiba U Blei u la pynkhuid .
U la thok ia ki briew .
Ngi la don katto katne ki jingshah pyniap ruh .
Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ba ka mat kan sa kut noh kloi .
Lada ngi ngeit ha ka synshar paidbah , ngi dei ban burom ia ka jingjied bad jingstad jong ki briew .
" Ngan sa trei shitom bad pynmih ia ki jingmih kiba kham bha ha ki jingialehkai ban wan ," " la ong u Kaushik . "
Ha ka over kaba phra jong ka sngi nyngkong u la pynhap noh ïa u Hanif Mohammad na u Ramakant Desai , ‘ ka jingkem kaba suk’ haba u batsman u la don 12 rta .
Hynrei , nga dang ap ia ka phlim ban mih .
Ka jingtrei ban pynneh pynsah ia ka Genbaku Dome ka la pyndep ha ka snem 1967 .
Ka jingjia kaba bun ka la jia katba ngi dang thiah .
Ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
" " " Ym don kum kata ka jingiakren, " " " " ong u N Srinivasan . " " "
Utei u nongniah tractor u la phet krad na ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka ArcelorMittal ka la ong kham mynshwa ba ka jingtyrwa jong ka na ka bynta ka Essar Steel ka iahap ia baroh ki kyndon ba dei hok .
Lada ngam shym la aiti ha ka jingpynbha ia ka akor jong nga , .
U Adam u wanrah ia ka pop bad ka jingiap ha ki briew .
Ki nongialam jong ka Palestine kiba iajan bad u Abbas ki la sngewkmen palat ban pdiang ia ka jingkynnoh thok ba ka US ka wad ban pyniar ia ka synshar paidbah ha kane ka thain .
Ha ka por UPA II ngi la sdang ban shna ia ka surok sha Galwan Valley .
Kumno U Jisu U pynkhlain ia ki ?
La ong : ' Uwei pa uwei u briew u trei kat kum la ka jong ka rukom . hynrei U Trai jong phi u tip bha ia kaei kaba u briew u la ialam bha shaphang ka lynti . ' .
" " " Ngi lah ban ai ki jubab kiba pynhun ia baroh ki mat ba la buh , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri. " " "
Ka dei ban pynshisha ia ka .
Balei ban khuslai than ia ka pisa ?
U Trai un pynlong ia u slap jong ka ri jong phi kum ka dewmet bad ka dewmet : na bneng un hiar halor jong phi haduh ba phin da pynjot .
Ka ED kham mynshwa ka la bat ia ki 15 tylli ki mar ki mata kiba don ha Ghaziabad , Gurugram bad Ranchi ha ka mukotduma pyrshah ia u Shahi .
Hynrei ki jingsngew ki long ki tiar met na ka bynta ki jingsngewbha met ban mad da ka jingmut jingpyrkhat .
" Ka Sena ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " um pyrshang " " ban pynbha ia ka jinglong jingman ."
Baroh ki dkhot jong ka kynhun pynlait im ki don ha ka met kaba koit ba khiah , ong ka IAF .
Ka issue kaba khatduh jong ka Far East Reporter ka la mih ha u bnai September 1989 .
Ka jingthung ka don ka jingbun . . .
Ka Chile ka la pynbna ia ka ïew baroh kawei kum ka jaka buh jingkynmaw .
Baroh kiba la ioh pang haduh mynta ki long 388 ngut . ki jingiap 14 . 104 la pyllait .
Ki nongïalehkai kynthei jong ka India ki la shah pynshitom beiñ ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka jingïalehkai jong ki kynthei.
Ka jinghap slap haduh mynta ka long kaba bha .
Katno u Kpa tymmen un da sngewkmen ban tip ba hadien 28 snem kata ha ka snem 1959 u khun jong u un bud ia ki dienjat jong u kum u myntri Khristan sha East Africa !
Ka long kaba kongsan ba ngi baroh ngin sah hapoh ka jingialam U Khrist .
Bengaluru 9 Jymmang : Ha ka jingjia ba kongsan ha ka histori jong ka India ha suinbneng ka ISRO kan pynher ia u satellite ba 100 jong ka ISRO ha ryngkat bad ki 30 ngut kiwei pat ha kawei ka mission ha ka 12 tarik u Jymmang na Sriharikota .
Hynrei ki la sngewbha ban ïoh ïa kine ki jingthoh ryngkat bad kiwei pat ki jingtip shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynmih ha ka step Sngi U Trai ha ka por 6 .
Ka khun jong u ka Maria ka la pynsngewtynnad ia nga da ka jinglong ba kloi jong ka ban ai sakhi ia baroh , kumjuh kum u kpa jong ka .
U Scientist Einstein u dei u nongphetwir na Germany .
Ka sorkar ka shim ia ki jingpynkhreh baroh ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingkha ia u Bangabandhus .
Da kaba buh jingmut ia kane ka bynta jong ka mariang jong ka thain , u Abdur Razzaq u la shim ia ka jingkular ban ai bam ia ki dohkha .
Ki jingbthah bad ki rukom treikam ki hap ban pynkhlain .
Ka ju don kawei ka ïing khlaw kaba rim hangne ​​.
Ka jingmut bad ka jingsngewthuh ka dei ban jop .
Pynsangeh ha ka dor Rs 280 bad leit lyngkot .
Kawei pa kawei ka dak ka don la kumno kumno ar tylli .
80 shi litar ha ki katto katne ki nongbah , ka diesel ka la poi sha ka dor Rs .
Katto katne kiwei pat ki jaitbynriew ki la shim ia ki lad ki lynti kiba kum kine .
U Lalu u la plie paidbah ruh ïa u mot jong u Dr Rajendra Prasad ha Rajendra Nagar Terminal uba la ai kyrteng ïa kane ka station .
Kane ka dei ka rukom treikam na ka bynta ka jaka pynkhuid .
Ia kane ka Plan la pdiang da ka tnad jong ki Jiw na ka bynta ka Palestine , wat hapdeng ka jingsngewthuh ba ka don ka jingduna .
U la ong ba ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Uwei u briew uba don suloi u la siat iap ia u nongpang ba la tymmen bad ia u nongtrei jong ka hospital ha ka jingshah thombor kaba la paw ba ka la jia ryngkhat hapoh kawei ka hospital ha Florida ha ka step jong ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Kum kine ki jingkhang ki thmu ban khanglad ia ka jingmih jong ka pisa bar ri ha ka dur jong ka bai insurance bad ban pynroi ia ka iew jong ka pisa hapoh Bangladesh .
Ngi la long saw ngut ki khynnah kynthei bad ym don shynrang .
Ka neh lai sngi naduh ka 13 haduh ka 15 tarik u Risaw .
" don ki khlieh kiba khih , ki briew kiba ong , " " Hooid , nga tip thikna ia kaei kaba phi mut ban ong . " " "
Ka jingmih jong ka longïing kam dei ban palat ïa ka 24 000 ha ka shisnem Ka rta ka dei ban long hapdeng 14 bad 45 snem .
Ka jingkiew dor jong ki stock kiba sahkut khlem die bad ka jingmyntoi kam shym la urlong .
La ioh ban kurup ia u Heroin uba shongdor haduh 100 klur tyngka
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
2 ngut La kem na ka bynta ka jingtuh ha Southwest Delhi
Kiba bun ki don ki shyntur kiba heh kiba pynjrong shadien palat ia ki khmat .
Kum kine ki mat yn sa pynbeit katkum ka ain .
HSC phareng 2nd paper exam 8 Iaiong 2019
Ka leit shajan U Jisu bad ka dem khrup ha khmat jong u .
Ki taksi bym don laisen . Ha Baltimore , la iathuh ba bun ki nongthied ki kham kwah ia ki taksi beain , da kaba kdew ba ki kham lah ban ioh , ki kham suk , bad ki dor ki long kiba biang .
U Motilal Nehru u dei u dkhot ba pawnam jong ka seng Indian National Congress Party .
Ha Vijayawada ki pulit ki la kem shuwa ia ki katto katne ki nongialam jong ka YSR Congress bad katto katne ki la shah set hapoh ka jingshah kem .
718, hangne ​​ruh, ngi don ia ka nickel bad nangta ngi don ngi donkam ruh ia ka aluminium, katto katne ka titanium.
Ha kane ki la long kum ki nongiathuhlypa kiba mynshuwa kiba la wad bniah bad wad bniah bha .
Ia kane ka Ain ym dei ban pyndonkam bakla .
Kam dei shaphang ka sap hynrei ka jingduna ka lad .
Ka GATE 2020 admit card kan long tang na ka bynta ki kandidet kiba la pdiang ia ki aplikeshon jong ki .
Hynrei baroh kiwei pat ki sah ha ka jingjot .
Kumta u Ioannis u la ai jingmut kaba iadei ha kaba bthah ba ki Khristan kim dei ban pdiang ha ki iing jong ki ia uta uba la mon sngewbha ban mih noh napdeng jong ki . 2 Ioannis 10 .
Hynrei nangta , khlem da batai , ka show ka la kiew kynsan shakhmat ha ka por haduh ki arphew snem ba la leit noh , da ka jingwan jong ki nongleit jingleit na China bad ki rel kuli .
La iathuh ba ka jingkhynra jong ki pulit ia ka iing jong u, ka la lap ia ki videotape ba iajan bha jong ki kynthei , kawei na ki la paw ba ka dei ka khynnah rit .
U PM jong ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba kyndit jong u aktor ka Sridevi U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kynsan jong u aktor phlim Sridevi .
Ïa kane ka jingujor la ujor katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka Indian Penal Code kaba ïadei bad ka jingpynjah burom .
Ka dei ka sngi jingiateh lok jong ka .
U la ioh ia ka sap ban leh ia kata .
Ka jinglong jong ka jingbei tyngka ka dei ban long kawei na ki jingpyrkhat ba kongsan haba shim ia ki rai ban bei tyngka .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki kot science ha kane ka bynta .
Ka jingpynbha ia ka mariang jong ka jaka ri khlaw
Ki jaka ai jingshakri ha Gulf bunsien ki ju ai ia ki nongthied da ki pen bad ki shabi kiba don ia kine ki jingthoh .
U Mayank Agarwal bad u Saurabh Tiwary ruh kim shym la don kano kano ka jingnoh synniang kaba khraw .
Ka Royal Monogram jong ka Mahadei Suthida .
Katei ka liengsuiñ ka dei kaba dang wan na Phu Quoc ha Vietnam ban leit sha Yekaterinburg .
Ngi don ar taiew jong ka jingialehkai .
Hynrei utei u heh sorkar u la kyntait ban kren eiei halor ka khana jong ka Journal .
" Ha kaei kaba lah ban khot ka " "jingïohi kaba duna shisha " " , la ïohi ïa u khla slap uba donburom ha ka distrik Spiti jong ka Himachal Pradesh . "
Hynrei ki don ki nongleh be-ijot ha man la ki jaka .
Kane kan ym long kaba suk .
Kumta , kawei ka iaid bad kawei pat ka dang pynkhuid bad kawei pat ka iaid kaba mynshuwa ka dang pynkhuid , kumta kata ka long haba pynkhuid ia kawei .
" Kiba bun kiwei pat ki dawai kiba dang pynwandur mynta kim lah ban leh ia kata . " " "
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Randhir Singh .
Ki shipai ki la knieh noh ia ki met iap jong ki tiar kiba kordor bad ki la lute ia ki jingjot jong ka iing syiem kaba la shah thang .
Tiger u kulai u la wan mareh shaneng da kaba byrngem jur .
La pynkit noh ia u sha kawei ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ki pulit kim shym la iathuh mano ba siat , ne mano ba mynsaw bad mano ba iap .
U Yogi Adityanath, myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh, u la pynkhih ia ka tnum jong u hornet da kaba kdew ia ki shipai ka India kum ‘ Modi ji ki sena ’ ha ka jingialang elekshon ha Ghaziabad ha ka Sngi U Blei .
U Digvijaya Singh u la iapoikha bad u nongpyniaid TV ka Amrita Rai
Ka rukom thiah kaba bha ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingpang shini bad ka jingkha khun ?
La iathuh ba ki nongiakhih ki la thang ia ki kali bad siat maw ia ki pulit .
Ka India kaba kham kwah eh ban rah ia ka World Cup : Sehwag
Hadien katto katne snem u Shankar u wan phai pat kum u syiem ba riewspah jong ka Belapur .
bad nga ong ba ka leit shapoh jong ka hynriew sien ka long shiphew , .
Hato ka long kumta ha ka iing jong phi ? Lada ka long kumta hato phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong phi ban kham pynlut por lang ?
Ha ka 18 tarik u Nohprah 2004 ka Croatia Airlines ka la iasoh bad ka Star Alliance .
Ia kane ka jaka mane blei la pynkyntang ia u Vavaru Swami uba la long u riewkhuid Muslim .
Lucknow : U Justice Sudhir Agarwal u nongbishar ba rangbah ka kashari baheh jong ka Allahabad u la pyndep ia ka kam kaba khraw .
Katkum ka jingong jong ki pulit Mumbai EOW , ki nongpyniaid jong ka PMC Bank , ha ka jingiakren bad ki Wadhawan , ki la buhrieh na ka jingpeit bniah ia ki nongpyniaid bank ia ki jingbym siew ram kiba heh bha da ki kompeni jong ka kynhun HDIL .
U Lee u dei u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia bad uba saw ban ïoh ïa kane ka jingjop ha ka histori jong ka World Cup .
Ym slem shuh ki nongïalap , ki pioneer bad ki balang ki la nang bun .
Nion hangne ​​na ka bynta ka Table halor ka jingkiew jong ka jingpynbna ia ka jaka hapoh ki jingthung ha ka por lyiur
Ka jingitynnad bad ka jingthmu jong u Chhillar ka dei ka Project Shakti .
Ki long ruh kiba riewspah bha ha ki vitamin bad ki marpoh khyndew .
Ka petrol mynta ka long Rs 68 . 65 shi litar ha Delhi bad ka diesel ka long Rs 62 . 66
Kitei ki party ki kynthup ia ka Student for Society , ka seng ki samla pule ha Ambedkar , ka seng ki samla pule ha Haryana , ka synjuk ki samla pule jong ka ri India , ka seng samla pule jong ka Indian National Student Organization bad ka Seng jong ki samla pule jong ka Ri India .
" Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba kane ka la long " " ha ka snem kaba ar jong ka jingsynshar u Nebukhadnessar . " " "
Ki reality show ki la long shi bynta ha ka jingim jong ngi .
Ha UP , ha kaba u Rahul Gandhi bad u Akhilesh Yadav ki la iawan lang ha u snem 2017 ban ialeh pyrshah ia ka BJP , ka Congress ka la lah ban jop tang hynriew tylli ki seat , katba ka Samajwadi Party ka la mih jop ha ki 47 tylli ki bynta .
La pynsan pynrangbah ia ka Radhakrishnan ha Singapore , ha kaba u kpa jong ka u Raman Radhakrishnan u la trei kum u Engineer shuwa ba un leit phai sha India ban seng la ka jong ka kompeni engineering bad ban shong ban sah ha Chennai .
Lane lehse haba phi tip ba phi lah ban long ki paralok jong U Jehobah . U la tip shisyndon ba u la shem kaei kaei kaba kham bha ban ia ka ksiar !
Ka kyrdan jong ka India kaba suk ban leh ia ka kam hapoh ka kyrdan jong ka jingsiew khajna ka la kiew na ka 172 ha u snem 2017 sha ka 121 ha u snem 2019.
Ka actor Sayyeshaa ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ha ka phlim jong u Ajay Devgns .
U briew uba sngewsih uba lah ban ieng tang khyndiat eh , uba phin kdew khnang ba ki paralok jong phi kin iasoh bad phi ban rkhie bein ia u .
U i kumba u sngewtynnad ia kane .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Maqbool Fida Husain .
Ki khnai rit ki tih ia ka thliew , teng teng ryngkat lang , kaba jrong haduh 10 phut 3 m bad ki pyndonkam ia kane ka thliew ha ki saw ne san snem ba nyngkong .
" Ngi sngew sarong shibun ia ki jingjop jong ka bad ka jingnoh synniang jong ka sha ka hockey ki kynthei ha ri India , " " Mohd . "
Ngam pat ju long uba kmen , uba sngewhun bad uba shngain kumne ha ka jingim jong nga .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u kren ha ka iing dorbar ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
La ïathuh ba ha baroh kawei ka ri ka jingdon ki bym nang thoh nang tar ka long 26 percent katba ha ka jylla Andhra Pradesh pat ka long 33 percent .
U la ong ba arngut ki ophisar ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka tamasa yn pynlong ia ki jingiakop badminton , table tennis , athletics bad volleyball .
Ka Europe ruh ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki jaka shuti .
Bun kum kine ki jingkynthoh lamler ki ju saphriang ha ki social media .
Ka jingmih : Rs 2 lak .
Ki jingthung ba kongsan ba la bet ha ka por lyiur ki kynthup ia u kba , u sohjew , u sohjew , u kew bad u sohjew .
Kata ka long ka jingkylli kaba pynjynjar ia u Davide u nongkhaii drok ha Italy .
Haba u shim ia ka ktien kaba sniew , rkhie bein ia u . Kane kan pynlong ia u ban pyrkhat ba u long uba itynnad .
Ka kynthei ka pyniap ialade hadien ba ka la ialeh bad u tnga
Ym shym la don kiba iap ha ka nongbah namar ka jingpang khlam ha ka sngi kaba lai lynter .
U Principal ka Puneet Bedi u la pule ia ka kaiphod jong ka college ba shisien shisnem .
Ym shym la don kawei ruh ka case positive .
Ki nombar jong ki kamra pyniaid ha ki jaka lum jingtip jong ki 30 tylli ki distrik .
Kaei kaba la leh ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh ?
U myntri ka tnad pule puthi ha ka jylla Uttar Pradesh u Satish Dwivedi
500 klur la pynlong ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
Hadien ka jingmynjur jong ka NDA , u nongkyrshan u dei ban bishar bniah bad ai jingtip sha ka FDA ia man la ka jingshah ktah ha ki dawai jong u nongpang kaba u tip .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 ki la don tang lai tylli ki ri synshar paidbah ha SSA : ka Botswana , ka Gambia bad ka Mauritius .
La siat kuli ruh ia u Patels .
Ka bai lutksan kaba duna tam ha ka rukom siew kaba man ka por bad kaba rit kan long Rs .
Ha Himachal ka Congress ka iakynduh jingeh .
Ki jingpynbna da ki kynhun bishar bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka don sa kawei pat kaba ngi don lang .
Ka jingmynsaw ka la weng noh ia u na ka bynta ka lawei kaba jngai .
Ia ki DIC kiba treikam ha la ki jong ki iing yn pynthymmai da ki jingdonkam kiba thymmai tam bad yn shna shuh shuh ia ki iing ha kano kano ka jaka ba donkam .
U Guterres u kwah ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba shai halor katei ka kam thombor , ong u nongaiktien u Farhan Haq .
Te , te u dei ban don hapoh um .
Ki jingeh halor ka komiti BCL yn sa pynbeit noh shen
Ka kynhun ai jingiarap jong ki shipai ruh ka dang iaid da ka surok sha Pokhara .
" Ki briew ki kha shynrang ne kynthei , hynrei ki nang ban long shynrang ne kynthei . " " "
Ha kajuh ka por haba kylli na ka liang jong u nongsynshar district u Shriniwas Sharma u la kyntait nyngkong ba ka don kano kano ka jingma kaba don ha kaba ïaid sha shiliang ïa katei ka wah .
Ha kine ki sngi kiba shyrkhei bad bym thikna , ka jingsngewbha ha ka hok U Jehobah ka long ka tyllong jong ka jingshngain bad jingiada .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki nongialam ba rangbah na baroh ar tylli ki paralok kin shong bad iakren halor ka rukom iasam shuki .
La ai por da ka ICC ban pynjlan por na ka bynta phra tylli ki jaka , kiba la jurip biang ha ka taiew ba la dep .
Ki la mih noh na ka kamra , uwei hadien uwei pat .
Ka jingeh ka long ba kane ka ain kam shym la pyntreikam pura .
Baroh ki briew ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad ym dei ban don kano kano ka jingshah lehbein .
Ka long ruh ka kot kaba kongsan kaba nyngkong eh jong ka thoh ka tar jong ki Rabbi .
Katno tylli ki kyrteng uta u riew pawkhmat un shim ha ka jingthep vote , la rai da ka Dorbar jong ki Myntri ha ka Dorbar Kyrpang jong ka kynhun Myntri ba la khot na ka bynta kata ka jingthmu .
" U don ruh ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka kyntien " " ka jingkhynñiuh jumai " " . "
Katba la khot ia ka Vishu ha Kerala , ka dei ka Bihu ia kiba ha Assam , Baishakhi ha Punjab bad Pohela Boishakh ha West Bengal .
Kaei kan pyni ia ngi la shah ktah ha ka jingpyrkhat U Blei ne jong ka pyrthei ?
Bad haba ki khlur ki hap noh .
" " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka pyrthei jong ki jingthoh ba la pynkylla digital . " " "
" " " Hynrei ngam pynmynsaw iano iano ruh "
U Nadal u la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka Wimbledon .
Hato don napdeng jong phi kiba lah ban iathuh ia nga ba kane ka dei ka soh aiu ?
U lah ban iohi ia ki dohkha .
Kaba nga lah ban ong ka long ba nga pyrshang ban iarap ban thaw sorkar .
HATO phi tip ia u briew uba ialeh pyrshah bad ki jingsngew ba jylliew jong ka jingbymlah ne bym bit dor ?
U la ailad ïa ka kyrdan kaba saw ban plie ïa ka Newz Zealand , West Indies , Pakistan bad South Africa .
U Oster u la long u nongmihkhmat jong ka ophis wad bniah jong ki shipai .
Nga dang iaid lyngba , bad nga la iohi ia phi .
Hynrei ka dur kam long kaba rosy baroh shilynter .
Bun ki jingai jingmut la ai da ki Law Com mission kiba kham mynshuwa na ka bynta ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid ia ka hok .
U nongaiktien jong ka Ford India um shym la ioh ban kren eiei .
U PRESIDENT U PYNBNA ÏA KA JINGKUM BAD ÏA KA JINGBYRIEH ÏA U MYNTI RYHKHLI BAD KIWEI PAT KI DKHOT KA UNION COUNCIL OF MINISTERS
Ha ki snem 1970 u McKellen u la long u riewkhraw jong ka Royal Shakespeare Company bad ka National Theatre jong ka Ri Bilat .
Hynrei ka jingseng ia ka Faculty of Medicine ha ka skulbah Pristina ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka koit ka khiah .
Ngam tip bha shaphang kita .
Ki la dawa ruh ban pynbiang ia ki jaka sah jong ki Hostel .
Ym pat lah ban tip la u khnai baheh Aldabra u Adwaita u dei napdeng ki mrad ba la plie .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 16 tarik u Nailar 2010
Ka jingialang jong ki myntri kam bam jong ki jylla ban iakren ia ka bill ban iada bam ha ka ri
Hadien ka jingkyndit jong ka jinglap ba nyngkong , ki nongpang ki ju iaid lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsngewsih .
Kane ka la long namar ka jingduna ka jingdawa hapoh ka ri bad shabar ri .
Lada phi don ei ei ban ong jubab ia nga : kren namar nga kwah ban pynksan ia phi .
Ki jingmut jong ka jaitbynriew ki la pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga . . .
Hynrei ka paw ba ka sur ruh ka pynmih ia ki jingkhih ba iohi .
Te ap haduh ka toss ban pynbna ia kata .
Ki ribon kiba saw , kiba lieh bad kiba saw ban pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki .
Ha kane ka jingjia kaba hadien , U Jisu u dang batai ia ka rukom kaba thymmai kaba kynthup ia u kpu bad ka wain bashisha kaba dei ban pyni ia ka doh bad ka snam jong u .
Ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind ka sngi laitluid 2020 : U president u kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 74 .
" " " Ka jingialang kan iakren halor ki mat kiba iadei bad ka projek rel metro Pune," " " " la ong u Kunal Kumar uba dei u Pune municipal commissioner haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng. " " "
Da kane ka jinglong kaba khraw kum ka nongrim , ka jingaiti ha u nonghikai jong u , ka jingshakri bad ka jingngeit kaba kyrpang ha u nonghikai jong u .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka bor synshar district ka la shim ia ka rukom khot ia baroh kiba la register bad pan jingmynjur na ki .
Ngam tip ia kaei kaba ki kylli ia nga .
Wat la katta ruh katto katne ki jinglong ki long kiba ju don .
Bun ki lad jingiarap mynta ki don online la ka long ka kot kha ne ka penshon tymmen .
Ka la pynlong ruh ia ka jingleit jngoh ia ka Nutrimix Unit ha Koratti , Kodali Govt .
Ka jingpynkup bor ia ki kynthei ka dei na ka bynta ka imlang sahlang .
" " " Ngim thmu ia kino kino ki jingiakren kiba pura hynrei un sa iakynduh bad ki nongialam bad bishar bniah ia ka jingiadei ha ka jinglong baroh kawei . "
Ka ophis jong ka Met ka la buh jingthoh 2 . 5 inshi u slap ha ka sor naduh 5 . 30 baje janmiet haduh 8 baje . 30 baje janmiet .
Ka jinghikai ban tehlakam ia ki jingsngew jong phi . Ka Baibl ka ong : Ka mynsiem jong u baroh ka long kaba u briew uba bieit u pyllait , hynrei uta uba stad u pynjem ia ka haduh kaba kut .
Ngam shym la pule shibun ki kot Kannada .
U la kynnoh ba ka don ka jingleh thok kaba palat 36, 000 klur tyngka ha ka jingiateh Rafale .
U Soitan pat u long u kpa jong ka jinglamler .
Nangta kane ka draft bill kan leit sha ka kynhun myntri bad hadien ba la mynjur , yn sa phah sha u president , uba nangta un sa phah sha ka dorbar jong ka Andhra Pradesh .
U la jop ïa ka nam lahduh kaba nyngkong eh ha ka All England Open da kaba pynliem ïa u Peter Gade ha ka phainal .
Hynrei katto katne ki jingbakla ki kham shyrkhei .
Kane ka liengsuiñ kaba don mynta ha ka duriaw Arabian ka don ïa ka liengsuiñ jong ka MiG 29 ha ka liengsuiñ .
Sa shisien pat ki hynriew jait ryngkat bad kiba bun ki nongshong shnong nongwei ki pyrta : Amen !
Ka jingialehkai bad ka sain hima sima kim long kumjuh .
U kpa jong nga u la pyrshang ban pynim ia u hynrei um lah .
Haduh mynta ka Congress bad ka CPM ki ia bujli ban niah ia ka kali jong ka bor ha Kerala .
Ka HMSI ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep ka la pynmih ïa ka thuk thuk kaba ar jong ka kaba dei ka 110 cc Dream Yuga ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar jong u paralok barim jong ka Hero MotoCorps ha ka bynta jong ki nongleit jingleit paidbah .
Ha ka jingiakhun arngut jong ki shynrang , ka kynhun jong ka India kaba kynthup ia u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy kin iakhun pyrshah ia u nongkyrmen jong ka thain u Kim Astrup bad u Anders Skaarup Rasmussen ha ka round ba nyngkong .
katto katne ngut ki briew ha ka kut surok ki dang maramot ia ka dak surok
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Gramoday sha Bharat Uday Abhiyan naduh ka 14 haduh ka 24 tarik u Risaw , 2016 kan pynleit jingmut halor ki kam pynroi ban leh ha ki shnong ki thaw .
Uwei u lehnoh u Ajmal Kasab u la shah kem im ha ki pulit ka Mumbai .
Ka la long kawei na kiei kiei kiba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u la ong ba ka jaitbynriew ka la sakhi ba bun ki jylla ki la khang ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah bad ki kali ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ha U Doktor : U nongpang uba pyni ia kane ka card dang shen u la leit shabar ri , bad u lah ban shah ktah ha ka jingpang ba lah ban saphriang kaba ym ju iohi ha ri America .
Ki suba lehnoh ki la siat iap ia lai ngut ki briew ha Kashmir , la iathuh ki pulit .
310 tylli ki jingkyrpad la dep pdiang ha kane ka App . lyngba kane ka portal .
Ki nar kiba don hapoh ki dieng ruh ki la tyrkhong noh .
La ioh kurup kawei ka pistol , katto katne ki kuli bad ka bike .
" Ka Kashari ka la ong : " " Ngi hap ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka riti synshar . " " "
Utei u ophisar pulit u la ong ba ym shym la ioh jingujor eiei ha kaba iadei bad kane .
Katkum ka jingkhein jong ka ki don baroh 111 tylli ki seat ha ka dorbar .
Hadien ba la iohi ia ka theatre ba itynnad jong ka , phi lah ban poi sha kajuh ka jingkut jingmut kum u Pausanias : Ym don u nongshna ïing uba lah ban ïakhun bad ka jingitynnad bad ka jingïahap jingmut jong ka theatre Epidaurus .
Kiba mynsaw ki la ioh ia ka jingiarap nyngkong ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Kane ka dei shisha kawei na ki jingjia ba bha tam jong ka phlim .
Ki dharna pyrshah yn pynlong ha ki jaka nongkyndong ha Rohtak, Jhajjar, Dadri, Bhiwani, Hisar, Kaithal, Jind, Panipat, Sonipat.
Hynrei u khynnah u la leit ban pynkylla ia ka rukom leit jong u sha ka kolej .
Ki don baroh 56 ngut ki kyrtong ha ka liang ka lympung .
Nalor kata yn kyrpad ia ka tnat pynroi sor jong ka Haryana ban wad ia ki lad ki lynti ban weng noh ia ka jingaiwai jaka jong ka .
U Manoj Das u ioh ia ka khusnam Mystic Kalinga Lit
Kine ki ar tylli ki seat ki leit sha ka vote ha ka bynta ba nyngkong .
Ki don haduh 16 , 67 , 573 ngut ki nong iakhun ia ka exam mynta u snem .
Ha ka jingtohkit une u briew u la pynpaw ba kham mynshwa u la leh beijot ia saw ngut kiwei pat ki khynnah kynthei kiba dang rit na ka iing ka sem jong u , la ong u SP .
Hynrei ka donkam ia ka jingtrei kaba kham bun .
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 65 . 46 na ka shispah .
Ka Pyaar Prema Kadhal ba la pynïaid da ki khlur ba nyngkong eh jong u Elan u Harish Kalyan bad ka Raiza Wilson jong ka Bigg Boss fame .
U Rana Daggubati u la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong u bad ia ki para phlim da kaba u la iasam ia ka dur bad ka lok jong u ka Miheeka Bajaj bad u la pynbna ba ka la ong em ia ka jingtyrwa shongkurim jong u .
Khublei , ha kane ka course jong ki nongrim jong ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah , mynta ka sngi ngin ia kren bad ia kren shaphang katto katne ki mat akor ha ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
Ka nongïashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka Mahira Sharma ka la ïoh ïa u hynmen jong ka ban rung shapoh ïing ban kyrshan ïa ka kum shi bynta jong ka kam jong ka longïing bad ki paralok .
Ki Shiv Sainik kin ym shah ia kane.
U Putin u la ai jingmut ruh halor ka jingïakynduh kaba lah ban long bad u President Donald Trump .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong u .
Khyndiat sngi mynshuwa u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat .
Ngi la pynduna hangne ​​ruh kumjuh .
U PM Modi u bishar ia ki jingjulor na ka jingshlei um , pynthikna ia ka jingkyrshan ia ka Kerala .
Ka mishon jong ngi ka la dep mynta .
Phin ong aiu ia u General Aladeen lada u peit ia kane ?
Ngi la sngap jar . Nga thikna ba nga tip ia phi na kano kano ka jaka , la ong ka Margit , hynrei nga shu lah ban pyrkhat shano .
Ka don ka khana pateng ba u Anup Rai u la pynim ia ka jingim jong u syiem na u sing ha ka por ba u leit beh mrad .
Ngi la jied ia kane kawei hangne ​​namar ka jingpher jong ka rukom jong kane ka jingpynbeit halor ka bandwidth ba kwah kaba ha ka jingshisha , kane ka jingpynbeit kyrpang , ngi la shna ia ka na ka bynta ka jinglum RF .
Ka jaka bam kaba rit kaba don ka jingshai jong ka sngi bad ka jingkhang kaba don angle .
Ka BJP ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki 164 tylli ki shuki Assembly ba kynthup ia ki kyrtong jong ki paralok ba kham rit kiba iakhun halor ka dak lotus jong ka , katba ka Shiv Sena ka iakhun ha ki 124 tylli ki shuki .
Ha ka thain Pangong Tso ki shipai India kim shah da ki China ban pahara haduh Finger 8 .
Ki khynnah kiba dang rit kim dei ban ai cell phone .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka kam ha thanat pulit jong ka Airport .
JAMMU : Ki jingbitar ki la jur bha ha ka iing dorbar jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Nyngkong haba ka jingiakren halor ka jingshah pyniap ia u Afzal Guru uba la shah pynngat ha ka Parliament .
Haduh mynta ym pat tip ia ka tarik ba thikna jong katei ka jinglehkmen .
Ka Sorkar Pdeng haduh mynta ka la ai jingbit tang Rs . 1000 klur bad 21, 000 kiloliter ka umphniang .
Ka Sujata Hotel ka dei ka trai da u Vinay bad u Vijay Kochhar .
Haba u Paul u kren ia kane ka jingkren , u dang kren shaphang ka jingshakri jong ki lyngdoh Israel ha ka tabernakl kaba lah ban pynkhih , ne ka ïingjaiñ mane .
Balei ba ka jingeh ne ka jingshah pynshitom bein kam dei ban pynlyngngoh khlem da donkam ia ngi ?
Kane ka sngew kumba ka long ha iing , u la ong .
Ka jingpynlut kai ia ki kulai shipai ha ki thma ka long kaba shyrkhei .
U Sunil Ambris , u Darren Bravo , u Shannon Gabriel bad ka Ashley Nurse ki la shah weng noh katba u Jason Holder un bteng ban ïalam ïa ka kynhun .
U don u khun uba bha hangta . U wanrah ia ka jingkmen kaba khraw .
Ym don mano mano ba lah ban pyndonkam ia kine kiei kiei bad lada lap iano iano kiba leh kumta lah ban kem bad phah phatok ia ki .
" U Jadhav , 49 snem ka rta , u ophisar jong ka Navy Indian ba la shongthait , u la shah rai pynrem da ka ïingbishar shipai Pakistan halor ka jingkynnoh " " " " lehnoh bad lehnoh " " " " hadien ka jingbishar kaba khang ha u bnai Risaw 2017 . "
Ka sla kaba lai kaba kongsan jong ka jingsngewtynnat jong ka geodetic ka sla jong ka pyrthei kane ka sla kaba lah ban pynurlong.
Ka Tata ka khot ia ka Tigor ' Styleback ' na ka bynta ka ktien shna thymmai ha ka bynta ba shadien .
Hapoh ka kyrteng ka don ka jingthoh ' U Idiot uba sngewtynnad . ' .
Na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka liang ka IT , ka sorkar jylla ka la ai jingbit ha ka bai stamp jaka , ka jingsiew biang ia ka jinglut jong ka projek ba kyrpang , ka jingpynlait ha ka jingpyndonkam ia ka jaka bad ki kyndon ain bad kiwei kiwei .
Panmap Ka Sadhvi Pragya Nalor Ki Jingkren Jong Ka Halor U Hemant Karkare
Ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia arngut ha ka mukotduma Dabholkar .
Ka rukom jied ka long kaba jrong .
U heh jong ka unit bad u director u Abul Kalam u iathuh ba 17 percent na ka met jong ka ka la shah thang , hynrei ka jinglong jingman jong ka ka nang kham bha .
Hynrei u Dr Jitendra Singh u la sngewsih ba bun na ki Jylla kim pat lah ban kiew shaphrang ha kane ka liang .
Ha ka 19tarik Jymmang 2014 da ki hajar ngut ki la ïaid paidbah ban dawa ïa ka jingbishar hok na ka bynta ka Erwiana Sulistyaningsih ka nongtrei na Indonesia kaba la kynnoh ba ka la shah pynshitom beiñ ha u nongaikam jong ka .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u briew uba rit paid ha ri India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym pat buh tarik ia ka jingialang jong ka EGoM haduh mynta .
to ngin ia kren shwa shaphang ka jingbamsap .
Hynrei ka kam ka dang don ha ka Kashari .
Ka la ialehkai bad ka bol thymmai bunsien ha ka jinglehkai .
Kane ka long kumba ka la pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong u .
La pynkynriah noh ia ka jingialehkai badminton jong ka China Masters namar ka khlam coronavirus
" ' Kaei thik kaba phi mut da kaba ong " " ka jong ka Pakistan " " , Inspector Sahib ? ' ".
Ki stad saian jong ka ri Bilat ki pynroi ia ki dkhot met jong u briew ha ka Lab
Kumta Ka don ka jingpher ha ka . . .
Ka la don ka ding kaba khraw .
U Wolfe u la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka nongbah New York .
f jong u x sha ka liang kadiang ka don ka sine jong u x .
U nongialehkai ba pawnam : Joaquin Phoenix na ka bynta u Joker
" " "Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u ba u pynsan ia ka khynnah kynthei bad hikai ia ka kumno u shynrang u dei ban leh ia ka ha ka rukom kaba ieit," ka la ong shaphang u Le Gallo.' "
Haba ïadei bad ki jingpynkylla bapher bapher u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka khlam kam shym la lah ban ktah ïa ki jingangnud bad ki jingangnud jong ka 1 . 3 billion ngut ki nong India .
Ki dang iai bteng .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka result jong ka matrik .
jong ka jingbun jong ka khajna ba la siew ha Pakistan katkum kano kano ka ain ba la kdew haneng halor kum kata ka jingmih kaba dei ban siew khajna katkum kane ka Ain ruh . lane
Kham mynshwa u Roger Federer , u Tomas Berdych , u Milos Raonic bad u Dominic Thiem ruh ki la weng noh da kaba kdew ia ki daw bapher bapher .
Ki Jingiakhih Ba La Mih Ha Mizoram Haba Dawa Ban Weh Kam Ia U Heh Ophisar Election
Ki la buh ia ka jaka thylli ha ka cabinet na ka bynta ka ksiar Olympic , ong u PV Sindhu .
Ka mukotduma jong ngi halor kane ka kam ka dang don bad ka NGT .
U Hassan u la sangeh ban rwai ha ki snem 80 namar ka jingpang .
U la pynshlur ruh ia ki nongialehkai ban bat ia ka jinglong ryntih .
" " " , u nongialam ka TDP u la ong "
Ka Pakistan ka la pynlut kham bun ka pisa ha ki tiar nuclear ban ia kaba ki pynlut ha ka pule puthi .
U nongthoh khubor u la sdang ban shim dur ia u .
Ki rukom buh jingbam ba khriat ba la pyndonkam na ka bynta ban kit bad buh ia ki mar ba la shna na ka rep ka riang .
Da ki hajar ngut ki khynnah rit kiba ' jah rngai ' ka Germany .
Kaei ka jingmut jong ka bym tip ' ?
Utei u nongialam jong ka Aam Aadmi Party u la kular ruh ba ka iing ka sem jong u kynthup ia u kpa , ka kurim bad ka khun jong u kin ia synniang lang Rs 20, 500 sha ka party man u bnai .
U Rameshwar Oraon, u heh ka jylla Congress u la ong : Ka result ha Haryana bad Maharashtra bad ki bypoll ha Bihar ki la pynpaw pyrthei ia ka jingkam jong ki BJP ia ka roi ka par .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong nga .
U Jisu u la ong shuh shuh : Ym don uba lah ban wan ha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga un khring ia u .
Ka long kawei na ki kynja dawai ba la shem ha ka castoreum .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingpynslem ?
Ka la pynduh ruh ia ka mobile jong u .
Nga lah ban sngewthuh kumno ngi ju iohsngew ia kiei kiei kum ka jingiada ia ka ri napdeng kiwei pat . . . . ka long kaba thikna .
Ka India ruh ka don ha ka lynti kaba khlain ban kiew .
Ym don mano mano ha Pakistan kiba kren thma .
U Nathan Knorr uba la wan sha Bethel ha ka snem 1923 u la long u nongpeit ia ka karkhana ha ki snem 1930 .
72 lane palat MB ka jingkynmaw jong ka printer
" " " Kine ki jingpynheh , la iathuh ba la buh kum ki tiar ban pynbha ia ki jingwad ha ka web , pynkylla ia ki file hapdeng ki format bapher bapher kum ki security scanner bad kiwei kiwei , " " it added ".
Kum kine ki jingkyrmen ki la jah noh .
Ngan nym pyndonkam shuh ia ka mobile . Khot , paralok ! Ban iathuh hok !
U Jehobah un long ka jaka ba shngain na ka bynta uno uno uba shah pynpra , ka jaka ba shngain ha ki por ba jynjar . Ki kmie ki kpa ki lah ban bakla ban iada ia ki khun jong ki .
Ka dor jong ki jingbam bad ki jhur ruh kam shym la kiew .
Ki kynhun iada ia ka hok ki kyntu ia ki bor synshar jong ka ri Bangladesh ban weng noh ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u blogger u Asad Noor , ban pynphai biang ia ka passport jong u bad ban pynkut noh ia ka jingshah thombor ia kiba ha iing ha sem jong u .
U hynmen jong utei u nongtrei uba la shah pyniap u Sunil Singh u dei u ophisar jong ka PCS .
Kane ka kynthup ia ki jaka kiba rit bad kiba rit ruh .
Ka jingpule shaphang U Jehobah bad ki jinglong jong u ka la dei ban pynmih ha u Kain bad u Abel ïa ka jingkwah ban ïoh ïa ka jingsngewbha jong U Blei .
Ngi dang peit bniah ia ka jinglong jingman bad ngi rai katkum kata , u la bynrap .
Ki kontraktor kin hap ha ka blacklist lada ym lah ban pyndep kloi ia ki kam .
La sdang ia ka skhim pilot halor ka jingpynpoi ia ki marbam ba donkam da ka Smart Card ha Chandigarh UT bad ha Haryana .
Ki Tyre kiba rit ki jingmyntoi bad ki jingduhnong
Baroh arngut ki tip shaphang ka jingkha phylla U Jisu .
Kiba la ïa kynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ki kynthup ïa ki kynhun na ka Seng jong ki nongkhaii bad ki nongshna tiar jong ka Kashmir , Kashmir Economic Alliance bad ka Federation Chamber of Industries , Kashmir .
Nangta la aiti noh ia u nongshah kynnoh sha ki pulit .
ki takma ki don hynriew tylli ki takma ksiar , 2 tylli ki takma rupa bad 3 tylli ki takma rupa .
" Katba " " ka jingiaishah jong U Blei ka dang ap ha ki sngi u Noah , " " U Jehobah u la pynlong ki jingpynkhreh ban pynim ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u . "
Lah ban pynheh shuh shuh ia ka jingkynmaw haduh 128 GB da ka microSD card .
Ki la kyntu ia ka sorkar ban pynlong ia ka jingiasyllok bad ki paidbah shwa ban thaw ia ka ain .
Kane ka smartphone kan sa mih kyrpang na Flipkart naduh ka 3tarik Naitung .
Ki nongthied ki dei kham bun ki samla pule kolej .
Ia ka sut jong ki bond la siew arsien shisnem .
Ka jingkynthoh kaba jur jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress . . .
Ka jingknia kaba khraw tam jong ki kan ym leit lehnohei .
Ka Tablighi Jamaat ka la shah khang ha ki katto katne ki ri jong ka Asia pdeng kum ha Uzbekistan , Tajikistan bad Kazakhstan , ha kaba ia ki jingialap puritani jong ka la niew kum ka jingleh pyrshah .
U Mulayam Singh Yadav u la ïatreilang bad ka Party Rashtriya Kranti jong u Kalyan Singh shwa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 .
Ka Institute ka pynlong ia ka jinghikai ba sdang bad ka jinghikai ba sngewnguh ha ka jingpynwandur ia ki ain man la u snem .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad hynriew tylli ki kuli na ki kti jong ki .
Ki khnai ki kham jem ha ka jingmut jingpyrkhat ban ia ki briew , pyni ka jingpule .
Ki thup jong ki tiar ba la kyrshan da ka Opera mini :
U PM Modi bad u President Putin ki la ïakynduh kti hadien ka jingïalang pathai khubor jong ki .
Ka Apple ka la kem ia kane bad ka la weng noh ia ka aplikeshon na ka app store jong ka .
Hynrei ka don tang khyndiat eh ki aktor .
la thoh ha ka jingpynbna .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat :
Ka jingpynskhem biang ia ka pisa bym pat pynlut kaba Rs .
Ha ki snem 1950 ba sdang ka jingpyrkhat kaba pawnam ka long ba ki genes ha ka chromosome ki trei kum ki jinglong ba kyrpang , ki bym lah ban phiah da kaba pyniasoh biang bad la pynbeit kum ki ryntieh ha u string .
Ka dei ka khun jong u Babu Jagjivan Ram u nongialeh laitluid uba khraw bad u Deputy PM barim .
Mynta ba la ai bam ia u Y ' wa ngin ym shah shitom shuh .
Ki vachana ki long kiba ia pyrshah ha ka jinglong : ki mut kawei ia u nongpule ba rit paid , hynrei kawei pat ia u nongpule ba la sdang .
Ka jingim shimet jong u bad ka jingiadei jong u bad ka iing ka sem ka la shah pynthut namar kane ka jingshongkurim .
U Dylan Thomas u la ong da kaba kynmaw : Ka pyrthei kam ju long kumjuh shisien ba la pynrung ia ka poim kaba bha ha ka .
Ha ka snem 1936 ha ki jingkren jong u ha Lucknow bad Faizpur u Nehru u la iaroh baroh na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka la pynleit jingmut ha ki jingtbit ba la shna khnang ban pynmyntoi ia ka iing ka sem bad ia ka imlang sahlang jong ki riewlum .
Hynrei ki dang shah set kyrpang katkum ka kyndon .
Ka sienjam kaba ar ban leit na ka Crazy Mode sha ka Ready Mode ka long ban khmih lynti bad ban shna na ka bynta ki briew kiba bieit .
Rs 2 000 note ha pocket , tangba ym don pisa ban pynlut .
U long uba kongsan bha ha ka jingtohkit jong ngi .
Ka kompiwtor ba la buh halor ka miej bad lai tylli ki jingpeit ba la pyndap .
Ki laser ki pynmih ia ka jingshai kaba rit jong ka bor kaba jur .
La jied ia ka ban long dkhot ha ka National Academy of Sciences ha u snem 1996 .
Ia ka pla thiah kaba kum kane la pyndap da kaba pynkhih shiteng ne lai bynta , pynkhih , bad teh da ki ryntieh ne ki lyngkhot lyngkhai kiba don ki jingkhang cord .
Ki kynhun lehnoh kiba don ha Pakistan kiba thmu ia ka India kim dei ban shah ba kin treikam khlem da pynshitom , ong ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh hadien ba la wai ka jingiakren .
Ki pyntbit shisha ia lade da ka jingmane blei kum ka jingthmu jong ki . 1 Timothi 4:7,8.
Ka Peepli ka dei ka shnong kaba don ha Jhunjhunu District , ha ka jylla Rajasthan ha ri India .
Ka sorkar jylla kam pat ai jingbit ban plie biang ia ki jaka niam bad ki temple .
Ia kane ka jingkieng la shna da ka ri America .
Ka thma kaba ar kaba la jia hapdeng ka Sabuktigin bad ka Jayapala ha ka snem 988 A . D . , ka la pynlong ia ka jingshim jaka kaba mynshuwa hapdeng ka Lamghan bad ka Peshawar .
Kumta ka jinglong pyrthei kam dei ka jingpynbeit ruh .
" La kyntu ia ki kompeni shimet ban ai ia ki nongtrei ia ka bainong kaba rit tam bad ka jingkynthoh ka la long kaba bha . " " "
Ka South Africa ruh ka la pyni ia ka jingrwai .
" " " Kane ka dei ka rai shimet jong u . "
Kumta ngam don ei ei shuh ban ong shaphang kata .
Ka Cape York Peninsula kaba lai sawdong kaba kdew sha ka New Guinea ka dei ka bynta ba shathie tam jong ka ri bah jong ka jylla .
Napdeng ki nongïalehkai ba paw jong ka pyrthei , ki bym shym la lah ban lap ïa ki nongïalehkai , u dei u nongïalehkai spinner na South Africa u Imran Tahir uba don mynta ha ka kyrdan No .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha Civil Hospital
7 ngut ki ioh ia ka jingpynshitom iap ha Joypurhat
Mynta , This May Hurt HATO phi la ju iohsngew ia kita ki kyntien ?
Ha ka por , ki jingsumar ki la paw ba ki long kiba iarap .
Ka jingthmu jong ka jingleit jong u Modis ka long ban khring ia ki jingbei tyngka bad ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka ri India lyngba ka jingthmu Make in India .
Khublei ia kiei kiei baroh kiba phi la leh .
U Sachin Tendulkar uba long u briew uba sngewtynnat shabar madan u la kylla long uba sngewkhia haduh katta katta ha ka khyllipmat ba la ïalehkai kriket ha madan .
La pynsangeh noh ia kane ka jingiakop namar ka jingduna pisa .
Ka Team Raw ka la mih da ka jingjop hadien ba u Jax u la im marwei .
Lah ban pynkhreh ia ka da kaba suk ha la ka jong ka kamra shet .
" " " Ka dur jong u bsein , u nongrah ia ka blei Laxmi ruh la pyni . " " "
U kyrmen ba u Myntri Rangbahduh ka ri un lah ban pynngeit ia ki nongialam da ka jingtbit kren jong u .
Nga la pynher ia u bad nga la mareh shabar .
Ka komiti treikam jong ka seng Congress kan rai ha ka por janmiet .
Ngam shakri ia kaei kaba phi shakri .
Ka jingjied ia ki nongmihkhmat ka long katkum ka jingsngew jong ka bor synshar jong ka ri .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban kyntiew ia ka Azerbaijan sha ka ri synshar paidbah , ka ain bad ka ri niam .
Kata ka lah ban buh ia ka ha ka coma .
Ha u snem 2005 kita ki dak ki la kiew katto katne , sha ka 55 bad 77 .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla kan weng noh ïa ka kyndon ba ki expats kiba wan da ki liengsuiñ kiba la shim wai ki dei ban pyni ïa ka COVID negative certificate .
" " " Ka dak ba la buh ha ka khyndew hajan ka lynti rung ka thoh kumne ' THE BURROW . " " "
Ha kane ka thup la wan hakhmat duh da uwei pat hynrei tang u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi .
Nga khmih lynti ia ki final .
Ha kaba u Abhishek u la jubab da ka jingsngewsih.
Kam shong ha ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka .
Ka jingpan jingbit ban kit kali bha
Pynbeit ia ka jingpynbeit ha kaba la pyni ia ki jinglong jong ka DN .
Mynta ka dang shah sumar ha Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University .
Kane ka la wanrah ruh ïa ka jingpynsangeh ïa ki katto katne ki test kiba kongsan kiba kynthup ïa ki board , ki eksamin rung ha ka medical bad engineering bad kiwei kiwei .
Dei u PM Modi uba ai ia kane .
11 tylli ki kynhun pynlait im na ka jingshlei um jong ka NDRF ki don ha ki jaka bapher bapher kiba lah ban shah shlei um ha Uttar Pradesh .
Ngam don bynta ban leh ha kane ka jingtreikam baroh kawei .
Ki Beaver ki long kiba ju don bad lah ban iohi ia ki ba ki tih thliew bad shna dam .
Haduh 12 lak ngut ki briew ki dei kiba trei beit ne bym beit ha ka kam .
Kumjuh ruh ka kynhun treikam jong ka BCCI ka donkam ban pyntip sha u chairman ia ka jingdon jong u kapten na ka bynta ka jingialang .
U nongialam ka liang pyrshah u Nawaz Sharif ha Karachi
Ka Internet Freedom Foundation ka la khot ia kane ka kam kaba be-ain , kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ka jingpynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
U Sajith Kumar u shim ia ka jingkynthoh ia ka Congress namar ba um shym la don ha ka jaka ialap elekshon ha Delhi .
Dang shen u President Rouhani u la pynbna ia ka jinglap ia ka jaka tih umphniang kaba heh bha kaba don 53 billion barrel ka umphniang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Anamika Walia, ka Poonam Jamwal, ka Rekha Rawat, ka Mamta Sharma, ka Sonia Sahni bad kiwei kiwei ki dkhot.
Ka wah kam long kum ka surok .
Ha kane ka kynti ka jubab ka long kaba kham jylliew .
Sngewbha wanrah ia ka hajan u Lat jong phi .
E Ka um kaba bha , hynrei ki jingeh kiba jur bha jong ki khniang .
Kumno ? Ka jingmaham ka don ha ka tdong jong ki blang .
Uwei u riewstad jong ka Hyderabad University u Rohith Vemula uba dei u samla pule Dalit u la pyniap ialade hadien ba ma u lem bad saw ngut kiwei pat ki samla pule ki la shah beh skul ha ka bor pyniaid jong ka skulbah .
Ia kane ka jingphiah la ialeh pyrshah da ki katto katne ki riewstad jong ka juk mynta .
Ka dei ban don ka plan kaba skhem na ka bynta kata .
Bun ki kmie ki kpa ki sngewsih namar ki khun kiba la jah .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2017 : Ki 10 ngut ki nongialehkai kiba rem dor tam
Kumta ha kawei ka sngi nga la leit noh .
La ong ia kaei kaba phi kwah na kane ka jaka .
" " " Ki jingkhang, pynban, ki dang iai bteng ha ki bynta jong ka Kashmir , " " " " u la ong . " " "
" " " Ka jinglong jingman ha duriaw kaba suk bad kaba skhem ka long, namarkata, kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain ha ka thain bad ka pyrthei . " " "
Kane kan iarap ia phi ban pynkhreh ia ka dohnud jong phi na ka bynta ki jingtip ban pyni .
U Mittal bad kiwei ki la don lang .
New Delhi : Ka sorkar ka la kyrpad ia ki nongpyntrei kam paidbah bad ki riew shimet ba kim dei ban ot tulop ne weng kam ia ki nongtrei ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka dorbar synshar ka NITI Ayog hapoh u Modi 2 . 0 la buh ban pynlong ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka High Court ka la bthah ia ka Kashari ba nyngkong ban bishar bniah ia ki aplikeshon jong u Kejriwal bad u Bhushan , kiba pan jingpyllait na ka mukotduma pynjah burom .
Baroh arngut u Prasad bad u Shami ki la poi sha ka thong ha ki 13 tylli ki jingïakhun Test .
Ha kawei ka jingkhawai kaba heh , u la hukum ban wanrah ia ki tiar kyntang kiba la ioh kem na ka tempi Jerusalem .
Bad sa shisien pat ki rukom treikam kiba bha ki lah ban iarap ia phi ban leh ia kata .
Palat 80 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim katba ka jingduhnong ki mar ki mata ka la kot sha ki klur tyngka .
U Gill u la ioh ia ka kabu ban iakhun pyrshah ia ka New Zealand , ha kaba u la bujli ia ka idol jongu u Virat Kohli .
Ia ka kaiphod ba la pynkhreh da ka Bor Pdeng jong ka Jylla ba mih yn sa phah sha ka Bor Pdeng jong ka jylla jong u nongaplai .
Hangne ​​, ngam don ha ka jingshisha ha u 0 , wat la ka rukom dro ia ka , ka lah ban long kumta .
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u la leit sha Haryana ban ialap elekshon tang ban pyndep ia ka hukum .
Ka ri jong ngi ka long kaba khlem niam , ka don ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ka long kaba kongsan ba ka India bad ka United Kingdom , ki ar tylli ki ri kiba la pyniasoh da ka histori , kin iatreilang ban batai ia ka jingnang jingstad jong ka spah snem kaba 21 .
" " " Nga la dep leh ia ka jingkyrpad . "
Ki nongtrei na baroh ki bynta jong ka Jylla ki la ia poi .
U Watson u la shah pynhap ha ka over kaba nyngkong .
Kane ka mut , kaei kaba ngi tip ka long tang ka kti jong ka dewbilat . kaei kaba ngim tip ka long kum ka pyrthei ha lade hi .
Kumta kata kajuh ka point ha ka circle lada kane ka jinglong baroh kawei ka long .
U la ong ba ym shym la ai kam ei ei .
Ka jabieng jong nga ka la leh ia ka kam kaba bha na ka bynta jong nga ha kane ka kynta kaba kongsan .
Ia ka ain jong ki nonghikai , 1961 la pynkylla bad pyntreikam naduh ka 22 tarik . 12 . 2014 .
Ki briew bad ki kyrteng ki kylla , kum ka por .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 22 tarik u Risaw ban sdang ia ka jingbishar .
Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka World Bank , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 130 napdeng ki 190 ha ka jingsuk ban leh ïa ki kam ki jam .
Lada dei ban pynkylla ia ki jingdon jong ka WebGL .
Ka jingbatai kaba thikna ka long kumne harum .
U Tim Southee u skipper jong ka New Zealand u la wan rung ban thep ïa ka Super Over .
Ki jingtreikam kim shym la pynlong ha baroh kawei ka sor .
Kumba ong u President Museveni ha ka 3rd India Africa Forum Summit ha Delhi ha u snem 2015 bad nga sot Ngi la iakhun lang pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Kumta ka long kaba donkam ban tehlakam ia ki jingsngew ba sniew .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba kine ki arngut kiba la khlad noh ki don arngut ki khun kynthei kiba la shongkurim bad uwei u shynrang .
Da kaba sngewbha ia ka jingbud ia ki jingleh niam vedic bad ka jingai sngewbha jong u Heggade ia baroh , u Swamiji u la ai kyrteng ia kata ka jaka ka Dharmasthala ka jaka sah jong ka niam bad ka jingai sngewbha .
Ym don jingkhang ia ka jingbun ki jingkylli kiba lah ban kylli ha kawei ka aplikeshon .
U la ong ba la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la register case .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki baduk ki ju pyrkhat hato ki iing jong ki kin sa lait na ka jingdum .
Kumta to kyrshan da ka dohnud baroh ïa ki jingleit jngoh jong ki nongpeit jylli , bad shim kabu pura ïa ka jingshakri ba la ai da u nongpeit distrik .
Ki jingjied stock ki long kiba eh ban khein dor .
Kaei ka jingthmu jong phi ha ka lawei ?
Ka kashari ka la rai ba ia ki apartment jong ka longiing Sharif ha Avenfield ha London yn bat noh da ka sorkar pdeng .
Click ha link admit card direct link ban download ia ka admit card .
Shah Rukh Khan bad Salman Khan groove lang ha Zero song Issaqbaazi .
U Shri Shah u la pynbthei ruh ia ki 8 tylli ki bos elektrik AC ha ka nongbah bad u la plie ruh ia ka jaka thep battery .
Baroh arliang ki la kynnoh ia uwei pat ba u la sdang ia ka jingleh donbor .
Ym lah ban lap ia u naduh ka 24 tarik u Jylliew .
Ka jingshah thombor ha u Amarnath : U Rajnath u pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ki kam pahara .
" " " Ka wan ka por ha uwei pa uwei u nongialehkai ba u dei ban pyrkhat hi dalade la u dei ban don ha ka kynhun ne ka la dei ka por ban kynriah noh . "
Hangne ​​ka don ka kaiphod jong ka jingdie na ki katto katne ki brand kiba kongsan ha ka ri .
Sdang ban thep da ka online : Naitung 2 tarik 2017 .
Hynrei ka jingtyrwa ban pynkylla shuh shuh , kaba la ai da ka tnad shipping , ka la sahkut ha ka tnad shipping ha kine ki ar snem ba la dep .
Hato kane ka dei ka jingiakren ne ka jingthmu ?
2020 Honda City : Ka jingpyniaid kaba nyngkong
' U kpa jong nga u la long u nongialeh laitluid ' .
Kiba bun na ki tnad sorkar .
U CM barim ka UP u Akhilesh Yadav
Hadien ka jingïakren ha kine ki sngi ba la dep , ka US ka la ïoh ruh ïa ka jingmynjur na ka bynta kane ka jingtreikam na ka tnad bar ri jong ka China bad kiwei kiwei ki tnad sorkar .
Ka khlieh bad ki kjat jong u ki la mynsaw .
Phi kwah ban long u nongthoh khubor ?
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma katkum ka kyndon 380 jong ka IPC .
Ka Salm bad ka lynnong kaba jrong tam na ki Salm baroh ha ka Baibl , ka Salm 119 ka pynkhraw ia ka ktien ne ka khubor ba la pynpaw da U Jehobah .
Ka pisa shimet ka lah ban long kaba suk ban pynbeit hynrei ka jinglut jong ka ka lah ban long kaba heh .
U Rahul Gandhi Bad Ka Congress Ki Pynshisha Ia Ka Jingbymlah Jong Ki Ban Ialeh pyrshah ia ka BJP
Hynrei ka jingiakren kam shym la sei soh namar u Gujral u la kyntait ia ka jingthaw ia ka kynhun treikam kaba kyrpang halor ka Kashmir .
Iathuh ia nga ba phim fall na ka bynta kane ka kynthei !
Ka jingtrei kaba kham shakhmat ka la shah pynthut ha ka thma .
Ha kylleng ka ri , ka jinglute ha ki surok bah ka la wan biang . . . .
Ka jingsynshar jong ki bynta ba ujor jong ka khaii pateng jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh
Lada phi pyrkhat ia kata lada phi pynbeit ia kine ki hub da ka node ID .
" " " Ka jingkiew dor jong ka jingsumar , ki jingktah jong ki dawai ki la pynlong ia ki riewstad ha ka liang ka koit ka khiah ban pyrkhat ban pyniar ia ka jingshemphang jong ki sha ki rukom sumar tynrai . " " "
Ka Una ka dei ka bynta jong ka Hamirpur konstitwensi kaba mihkhmat da u Anurag Thakur ha Lok Sabha .
Hato kam myntoi ia u shynrang katba u dang leit thied jingthied ha iewduh ban pynpoi ia ki jingtip kiba kordor sha ki briew kiba ha iing ne ha ki jaka kiba jngai ?
Ka CBI ka leit khynra ia ki ophis jong u nongbishar jong ka Allahabad HC u Narayan Shukla ha ka mukotduma bamsap PIMS
U dei u rangbah bathymmai jong ka Hizbul ha Kashmir .
" " " La rah ia ki sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don hajan ha kaba saw ngut ki la iap katba 15 ngut ki dang shah sumar ," " la ong ki pulit .
" Ha kaba " " pyniadei ia ka jingsngewthuh ba iohi ia ka suinbneng bad ka jingshem ba mynshuwa jong ka met , u Alhazen u la kyntait khlem jingartatien ia ka jinglong ba sngewthuh jong ka jingsngewthuh ia ka jaka bad, namarkata, ia ka jingsynshar hi jong ka jingpeit. "
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki shah niew kum uwei na ki arngut kiba donbor ha ka Bollywood .
Kane ka jingpynlait paidbah kan long ha nongbah New Delhi bad yn pyni ruh ha ka page jong ka Xiaomi ha India .
10 tylli ki kot khynnah German ba rim .
Ka don ka jingdum sawdong sawdong .
Ki jingrwai bad ki parody jong u ki long kiba pawnam haduh katta katta bad bun na ki paralok jong u ki la iai bteng ban rwai ia ki jingrwai jong u ha ki paralok jong ki ha ki jaka bapher bapher , wat hadien ba ki la mih na ka kolej .
Ka button , kaba don harud ka tiar pyni , kaba leh ia kano kano ka kam ba la pyni hajan jong ka ha ka display .
U la mih nyngkong kum u nongrwai playback na ka bynta ka phlim Zee Bangla ‘ Chore Chore Mastuto Bhai ’ .
U la leit sha ki prokram baroh .
Ka jingjop ia ka Asian Championship Trophy ka dei ka jingai sngewbha Diwali sha ki shipai India .
La kha ia u Satyajit ha ka distrik Bihars Jamui bad u dei uba wan na ka iing ka sem kaba khlain bha ha ka rep ka riang .
Ka la sam ia katei ka jingthoh ha Facebook ryngkat bad ki dur bad ka video clip jong katei ka jingjia .
U President u la ong ba katba u la shongthait na ka Ophis jong u President jong ka Ri , ka jingiasyllok jong u bad ka Parliament ruh ka poi sha kaba kut .
10 lakh, la pyntip da ki tyllong khubor na ka tnad .
Ka dur jong ka jingthiah ka long kumjuh kum ka jaka shyiap ba la shna da ka mala kaba jrong , kumba ngi la iohi ha ka module ba khatduh .
U aktor Riteish Deshmukh u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong u Jaitley bad ia kiba ieid jong u .
3 ngut ki rangbah shah shoh shah shoh haduh ban da iap halor ka jingsuba tuh masi ha Bihar
Haduh Sept18 la seng 7459 tylli ki AFHC ha kylleng ka ri bad kumba 30 tylli . 93 lak ngut ki samla kiba dang rit ki la ïoh ïa ka jingshakri jong ki AFHC ha ka por 18 tarik u Risaw haduh ka 18 tarik u Naitung 2019.
Ka dei ka jingkylla kaba khraw .
Hato phi don kano kano ka jingpyrkhat shimet shaphang ka case ?
Ki plan insurance kim dei na ka bynta ka jingbei tyngka .
Hynrei ki pulit ne ki bor synshar paidbah kim shimkhia ei ei .
Ngi ong to ngin ia kren shaphang ka jingshah thombor , to ngin ia kren shaphang ka jingleh donbor bad ka jingsuk .
Im shisha kaba heh ha ka .
U Viswanathan u la pynlong ia ka jingiakren bad ki rangbah shnong bad ki nongmihkhmat jong ki seng Muslim , hadien kata la pyllait noh ia baroh kiba shah kem , la iathuh ki pulit .
Lada ka sorkar jong phi kam don bynta te balei phim ailad ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la kylli .
U la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ki Centers .
Kane ka jingiathuh shaphang ka jingpynkhreh ia ka thma pyrshah ia ka Afghanistan ka wanrah ia ngi sha ka 11 tarik u September hi .
ka jingpynmynsaw da ka mon sngewbha da ki tiar ne ki lad kiba shyrkhei .
Ka rukom jied : Lyngba ka jingkylli .
Ka tnad peit bniah ia ka suinbneng jong ka Nepal ka la antad ha ka sngi Thohdieng ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kylleng ka ri ha kine ki ar sngi ban wan .
Kat haduh 20 tylli ki rally la pynlong da ki paidbah ha kylleng ka jylla Maharashtra ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka don ka slit na ka bynta ka um .
U daemon u jubab hi dalade ia ka jingkyrpad bad u shakri ia ki kot ki sla hypertext bad multimedia lyngba ka Internet da kaba pyndonkam ia ka HTTP .
U Abdullah ibn Ubayy , u syiem jong ka kur Awf bad u syiem bym pat tip jong ka jait Khazraj u la duh noh ia ka kyrdan ha Madina hadien ka thma Uhud ha ka snem 625 .
Ka dang synshar ia ka dohnud jong kiba bun kum ka Sapnon Ki Rani bad ka burom ban ioh ia ka Lifetime Achievement Award ka la pyndap sa kawei ka mawkordor ia ka pansngiat jong ka aktres barim ka Sharmila Tagores !
Mynno u Irrfan Khan u la iap ?
Ka prokram jong ka ka long ban pule haduh 20 haduh 30 minit sdang naduh ka por 5 : 00 a . m . man la ka sngi .
Im ka jingtieng ia ka jingpang .
U bnai June bad Jylliew ki dei ki bnai kiba sngewtynnad bha ha ka ri jong ngi .
Kiba bun na kine ki jingthiah ki don ha ki hospital jong ki riew shimet .
Peit ia ki social media jong phi .
Namar ka jingbun ki kali ha sor , ka jaka ieng kali ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka dang iai bteng ruh ban pynmih ia ka jingpynbna khubor Bollywood jong ka Cinema TV ka Bollywood Times .
Kane kam mut ba phi hap ban snub ia ki paralok trei jong phi . Hynrei lada ka jingiakren ka kylla long kaba risqu , balei phim shu pynrem ia lade ?
Ka por kaba sah ka la long ha ka jingsngap jar .
Ka Maruti Ritz kaba thymmai kan pyndonkam da ka 1 . Ka engine petrol 2 litar
Ha kaba kut u Saroo u la iakynduh ia uwei u samla uba la ialam ia u sha thanat pulit bad u la iathuh ba u lah ban dei u khynnah uba la jah .
Ha ka sngi khatduh jong ka Test kaba lai u la don ka jingïakhun da ka ktien bad u Ravichandran Ashwin .
Nga sngewtynnad shisha ban trei ha ka phlim Bengali namar nga sngew ba ki shna ia ki phlim kiba pynsngewtynnad bad kiba sngewtynnad bha , ' la iathuh ka Celina ha ka jingiakren .
U RB Sinha u la kyntu ia ka Punjab ban shim khia mardor ban peit ia ka jinghiar stet jong ka um .
Tang hadien kane kum une u nongialeh un don ka hok ban ujor , tangba u dang sngew ba ka long kaba shongnia .
Kane ka mawkynmaw ka pynkynmaw ia ka jingkynmaw ia ka Champaran Satyagrah jong u Mahatma Gandhi uba la mihkhmat ia ka sur ban pyrshah ia ki kam thombor jong ki nongthung Indigo jong ka ri Bilat pyrshah ia ki nongrep ba duk jong ka Champaran .
Kaei ka kyrdan pule kaba dei ban shim ?
Tajikistan : Ka jaka pynmih bor ding kum ka dak .
Mynta ka sngi ka India ka la khot hajir ia u Deputy High Commissioner jong ka Pakistan ha New Delhi bad ka la buh da ka jingpyrshah kaba tyngeh halor katei ka jingjia .
Kane ka jingïakhun ka la saphriang ha Instagram , twitter bad facebook .
Ym tang ka Kolkata , ki riew shemphang jong ka NATMO kin peit ia ki jaka ha North bad South 24 Parganas bad Hooghly district shwa ban thaw ia ka map , la ong u Banerjee .
Ki kali kiba donkti ki iaid ha ki liang kiba pyrshah .
Ka dei ka kam kaba dap da ka jingeh .
U la bynrap ba ha kine ki san snem ba la dep ka India ka la pynbha bha ïa ka kyrdan jong ka ha ka leit ka wan bad ka jingïakhun ha ka pyrthei na ka 65 ha u snem 2013 sha ka 34 ha u snem 2019 .
Kin , ki nongrep ki ia khih ba 2 sngi lynter .
Nangta ka India ka la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Ka kyntien paradais ba kynja mynsiem ka lah ban long kaba rit , kaba eh ban sngewthuh , hynrei la iathuhlypa ia kum kane ka paradais , bad ka don shisha . Ka Jingphohsniew shaphang ka Paradais .
" " " Ka shong ha ka jingiathuhkhana . "
Namar ba ka Mari Carmen ka ngeit ia ki katto katne ki jingkren bein kiba pynmynsaw , pynban ka jingiadei paralok jong ka bad u Paqui ka la khriat noh . Khlem da batai , ka la kyntait noh ia u Paqui shi syndon .
Ha Kolkata ka dor petrol ka la pynkiew da 29 paise mynta ka sngi bad ka la kot sha ka 90 tyngka . 54 shi litar katba ka long pyrshah ia ka Rs 90 . 25 shi litar ha ka sngi Nyngkong .
U chairman Senate u Raza Rabbani u la ong ba ka dei ka kam pyniap ialade kaba la thmu ia u deputy chairman .
Kane kan dei ka jingleit jngoh nyngkong jong ka Pakistan sha India naduh u snem 1999 .
Hynrei don ki jingbam kiba don ki jingmyntoi kiba kham palat ban ia kaba pynbiang ia ka met jong phi da ki jingbam .
Hooid , ngi lah ban don teng teng ka daw kaba dei ban wan slem .
Ki seng ba shadien kim lah ban kyrmen ban wan ha ka bor .
Ka elekshon hangne ​​ka dei ka jingiakhun beit hapdeng ka Congress bad ka BJP katba ki party kin sah shadien .
Ia kane ka sngi la rakhe man la u snem ha ki jaka bapher bapher .
Ha ka jingiakynduh ia ki Myntri Rangbah ka jylla u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jingkhang kin dang iai bteng ha ki hotspot ne containment zone .
Naduh katei ka por ka Australia ka la jop sa saw tylli ki World Cup .
Ka Nomination na ka bynta ka Nari Shakti Puraskar 2018 ka plie haduh ka 31 tarik Lber , 2018 .
Kane ka eriong ka la lynshop ha Bangladesh da ka jingbeh jong ka lyer kaba jur haduh 117 kilomitar ha ka shi kynta .
U Vice President u la ong ba ki don shibun ki jingshai bad ki bynta jong ka jingïakhih laitluid kiba donkam ban hikai ïa ki pateng kiba dang rit .
La thmu ban pynbha ia ki jaka ai um da ka jingiarap jong ka um kaba palat jong ka Narmada ha Kutch .
Ki sngewthuh ba kawei pa kawei ka jingsiat kaba shoh ia ki kan long kum u nar ha ka synduk jong u British Raj ha India .
Kane ka long ka jingkiew kaba 6 . 58 percent halor ka jingdheng kali ba la pyniaid ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka don kumba 7,000 ngut ki nongshong shnong bad kiba bun ki shong ha Zebak , ka nongbah jong ka distrik .
Ki shithi na ki Dkhot jong ka Parliament la ju jubab hi dalade bad kloi .
Ka RCB pyrshah ïa ka CSK: U Kohli bad u Dhoni ki beh ïa ki mawjam ba pawnam ba thymmai .
Ngam shym la ioh por ban peit ia ka phone jong nga .
Ka jingsuk ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par .
" U Sharma u la ong ba " " Da ka jingpynduh pisa , u Modi u la shim pisa na ki briew ."
U Diego Armando Maradona u dei u nongialehkai uba la pynlong briew ia ka phutbol .
Ka la ioh hapdeng 34 bad 45 percent na ki vote , bad ha Gelsenkirchen ka la ioh 50 tylli . 5 percent .
Ka Sorkar Jylla kan ai ka jingkyrshan baroh , ong u Kumar .
Kum ka nuksa , la pynkiew ia ka jingdon jong ki jingshna vedibandha sha ka hynriew bad teng teng wat sha ka hynriew tylli .
Ia ka pyrthei la ai ha ka kti jong u bymman : u tap ia ki khmat jong ki nongbishar jong ka . lada em , hangno bad u dei uei ?
Hadien u Feluda u pyndonkam ia ka jabieng kaba phylla jong u ban wad mano ba pyniap ia u nongbishar .
Ha kaba ki nongïalehkai marwei ki la mih noh , ka jingïalehkai arngut jong u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ka la long ka kynhun ïalehkai ba nyngkong jong ki shynrang na India ban rung sha ka Superseries semifinal .
Hynrei u don ka jingpang ba jur bha kaba u buhrieh na ka pyrthei man la ka sngi .
Ha ka khep jong ka jingpynskhem kaba don kyndon ka jingpynbeit hapdeng u nongpynskhem bad u nongpynskhem ka long kaba dei .
Ka la long ka jingmaham kaba paw .
" Kane ka dei ka dorbar kaba khadduh jong ka GoM ," " la ong u Chidambaram ".
U Mahendra Singh Dhoni u poi da ka kali na ka bynta ka jingialehkai phutbol .
Kawei , ha kaba ka alarm ka ring ka ioh ia ka jingpynshitom .
Ki pulit ki la thombor donbor ia ki samla pule kiba iakhih ha ka Jamia Millia Islamia bad ka Aligarh Muslim University .
" U nongaiktien u la ong ba ka jingjurip bniah ia ka liengsuin ka dang pynlong , " " hadien ba ngi la pyntip ia ka DGCA ngi iarap ha ka jingtohkit ban pynthikna ia ka daw . " " "
U la ai jingmut ia ki nongrep ban pyndonkam ia ki sboh katkum ki soil health card jong ki .
Ka jingkhein ia ka jingpynlut ka dei ban long kaba shisha .
Ha ka liang ka kam , ka Amy Jackson yn sa iohi hadien ha ka 2 . 0 ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Rajnikanth .
Ki jingjop jong ki kim kut hangta .
" Kum ka nuksa , ka King James Version ka pynkylla ia ki ktien U Jisu : " " Wat ktah ia nga . naba ngam pat kiew sha U Kpa jong nga . " " "
Katkum ka jingong ki nongtrei kiba la wan sha katei ka jingialang jong ka seng , u Holiefield u la pynbna ba shen yn weng noh ia ka shift kaba ar jong ka karkhana .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingialehkai rugby .
" Ngim don jingiadei ei ei bad ki elekshon . " " "
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingpang ha ka sniehdoh ne ha ka sniehdoh kaba rit .
Hato ka la don kano kano ka jingshah thombor ?
Ka jingsngap ia ki jingujor ban pynsangeh bad ka jingpynmih ia ki hukum halor jong ki la ithuh kum ka daw jong ka jingpynslem ia ki jingpynkhuid .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka shibnai , ka jingwanrah umphniang ka la palat ia ka 2 . 00 MMT ha u bnai Jylliew , 2016 .
Bad nangta u la kren ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia nga .
Ha ka jingjrong bad jingheh jong ka kper ki don ki dieng sohjew kiba iaryngkat .
Ym don ba tip kumno la pynlut ia ka .
Ki nongiashim bynta jong u Gadhafi ki siat ia ki nongiakhih
Hynrei kane kam pat biang .
Ha shuwa jong kata u la ioh ban shah jied ha Rajya Sabbha na Gujarat .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingleh jong u namar ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la ong u heh pulit inspector u Avinash Dharmadikari .
Ka jingpynkylla ka long ruh kaba lah sha uwei pat u nongtrei sorkar uba don ha ka kam hynrei ia kajuh ka hap ban pyntreikam 24 kynta shwa .
Ka jingtrei laboratory bad jinghikai jong u Dalton ha Manchester kaba man ka sngi ka la pynthut tang da ki jingleit jngoh kai man la u snem sha Lake District bad ka jingleit jngoh teng teng sha London .
La pynkit ia ka sha hospital ha kaba ka la khlad noh .
Hynrei khnang ba kan urlong , ka long kaba donkam ba ki briew ki bym don pop bad ki bym don tiar ha ka LoC kim dei ban shah thombor lyngba ka rukom kaba la thmu , u la ong .
Hynrei u Manilal um lah ban pyni ia kum kane ka jinglong bym don liang katba u dang bishar ia ki kam pynkylla dur jong ka juk jong u .
Ki pulit ki la kem ia u Srinu bad phah set phatok ia u .
Uwei u nongniah kali India u la shah beh halor ka jaka jong ka Pakistan bad u la shah kem , u la ong .
U Syiem Roman Diocletians u la pynmih ia ka hukum ban pynpra ia ki jaka jingiaseng jong ki Khristan bad ban thang ia ki Jingthoh Bakhuid jong ki ha ka snem 303 C . E .
Kumno ka jingim ka lah ban long kaba beit kumne ?
Ka Marie ka pyrshang ban pyniap ialade bad ka shah sumar .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
U V Hanumantha Rao u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka Telangana .
Ka Ri jong u Tiger : Ka Histori ba kynja mariang jong ka ri India .
Pynhiar mynsiem , bad pynkiew jem ia ki tyrpeng jong phi ban pyrshang ban pynbeit ia ka met jong phi ha ki tyrpeng jong phi .
Kawei pa kawei ka kyntien kaba u kren ka long kaba pynshlur bad pynpyrkhat .
Katto katne na ki mar jong ka Big Billion Days Specials kin ailad ïa ki nongthied ban ïakynduh ïa ki riew pawkhmat kiba ki ieit bha , kiba kynthup ïa u Virat Kohli , u Salman Khan bad ka Ananya Pandey , ong ka kompeni .
Ka Vikram Vedha remake ka don ïa u Aamir Khan bad u Saif Ali Khan kum ki bynta ba kongsan .
Richa Chadda , Randeep Hooda , Jackky Bhagnani , Aishwarya Rai Bachchan , Darshan Kumar and Honey Bhagnani .
Haba pynrem ia ki jingtohkit ba dang iaid jong ka CBI bad ki jingpyrshang ban pynphai ia u na UK , u Mallya u la kynnoh ruh ba la pyndonkam da ki lad pathai khubor pyrshah ia u .
" Ki don " " ki pisa kiba heh " " jong ki jingbei tyngka nabar ri kiba wan shapoh ka ri . "
BJP , AAP ha ka thma ktien .
Ngi dang iaid shaphrang ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka BJP ka la bthah ia baroh ki MP jong ka ban pynlong ia ka yatra ha la ki jong ki jong ki Constituency .
Yn pynbiang ïa ki jingdonkam na ka bynta ki nongmane kiba wan na kiwei pat ki district bad ki jylla , u la ong .
Hadien ka jingiap jong u , u la hukum ba dei ban pynduh lut ia ki file jong u halor katei ka mukotduma .
" " " U la leit wad jingbam na ka bynta ki khun jong u ."
Ban buh ia kane ka jingpynkiew MSP ha ka jingmut : ha Karnataka , ngi la pyllait ia ki ram jong ki nongrep rit kiba palat ia ka 34, 000 Cr !
Ka jingkhein ka lah ban kham heh shuh shuh katkum ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la kyrshan da ki saw tylli ki seng Islam jong ka America .
Ka jingkiew jong ki kor ki bor bad ka jingiakhun nabar ri ka la pynlong ia kiba bun ki karkhana nar ban khang .
U PM Modi un sa ia kynduh ia u President jong ka Indonesia u Joko Widodo bad uba un ia kren arliang mamla .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba kham khraw ne kaba iaryngkat bad kawei pat , okay ?
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Sahep Arthur Eddington .
Hynrei lada u briew u iasam ia ka jingkwah kaba jur ia ka jingiajan bad ka jingiakynduh , kumjuh ruh u sngewkhia mar katjuh ia ki jingdonkam jong uwei pat bad ia la ka jong , uta u briew u ieit ia uwei pat .
La bthah ia ki hospital shimet ban phah ia ki nongpang sha hospital Sorkar .
Ban hiar thma ia ka Kashmir bad ka Punjab lang ka ISI ka pyntrei kam ia ka plan K2 jong ka
La weng noh ia ka article 370 : U bah Mehbooba Mufti u pan ia ki MP ka PDP ba kin iehnoh kam, ong ki lad pathai khubor .
Ki lah ban pynlut haduh Rs 53 . 2 klur tyngka .
Ha ka jingtohkit u nongshah kynnoh ha kaba sdang u la kyntait ba u donkti ha katei ka jingjia .
Kawei ka kali kaba ieng shabar iing ruh ka la shah pynjulor .
Nga kyrmen ba u trai un ym sngewsih . . .
Ka Portugal kaba dang jop mynta ka Europe ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Namarkata u la kynthoh ba ka jingaiti ha ki , ha ka jaka ban ai ia ki jingmyntoi kiba bha bad kiba neh , ka long kaba pynshitom ia ka doh .
Haba don kiba kut jingmut skhem ban poi sha ki thong ym don ba lah ban khanglad ia ki .
" " " Ngam ngeit ba un leh kum kata . " " "
U Nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingwan jong u myntri rangbahduh ka la ai bor ia ka Act East Policy jong ka India .
U Rajendra Rathore u myntri ka tnad parliament u la pyntip ia kane ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor kaba la leh hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka pisa kyrkieh kaba biang ka long kaba kongsan ban don .
Ngi la duh bun ki briew , u la ong .
Ki jait langbrot kiba pawnam kiba lah ban ioh ki long ki Bikaneri , ki Deccani , ki Bellary bad ki Merino .
Pynrung ia ka tiar pynsawa na ka bynta ka VM kaba jngai
U Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain khamtam ha shi lynter khappud bad ka Pakistan .
Ka jingphohsniew ka la iathuh ia nga ba lada phi khang ia ki khmat bad ki bniat shabar , nangta phin sa kiew bad kiew kum u blang !
U Dr . U Abaddon u la pynhiar mynsiem .
Ka la pynthikna tang 3 . 4 percent na ki vote ba la ioh .
U la dawa ruh ban siew bai lutksan na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba khlad noh bad ban leh eiei ïa ki heh kiba bakla .
La pyrshang ban wanrah biang ia u .
Nissar Ahmed . u Vice Chancellor u dei u Dr . Radha Padmanabhan .
Ka long kaba iadei bad ka ioh ka kot bad ka jinglong .
Baroh ki nongialeh eksamin ki la ialum lang ha khmat ka jaka pule .
Nalor ki 102 ngut ki MLA jong ka hi , ka liangsynshar ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki nongthaw ain jong ka BJP kaba iatreilang .
La buh ia ka por bad ka jaka .
Ngim nud ban long ki bym don jingkitkhlieh ne ban treikam da ka jingsngewtynnat haba donkam ia ka jingpyrkhat kaba itynnad tam kaba iadei bad ka jinglong skhem .
Priyanka Chopra bad u Nick Jonas : Ka jingiadei jong ki haduh mynta .
Mynta ki khynnah skul kim don por bad bor ban leit sha ka library bad pule kot .
U President u plie ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda ha ka jaka kha jong u Swamijis hi
Ha kiwei pat ki jingïalehkai ka England ka ïakhun pyrshah ïa ka Ireland kaba marjan katba ka Argentina ka ïakhun pyrshah ïa ka Malaysia .
" " " Nga kyrpad ia baroh ban wan shakhmat ban ia kren . "
Katba ia ki Diyas pat la thied na ki KVIC unit ha Pokharan ha Jaisalmer bad na Rawatsar ha Hanumangarh district ha Rajasthan .
Ki don ki jingmyntoi ha kine ki jingpyndonkam , ym kaba duna eh na kine ka long ka jingtei kaba suk bad kaba skhem kaba lah ban shah ia ka um duriaw kham bha ban ia ka tiar kaba pyndonkam da ka ribon ne ka cone .
Kitei ki arngut kiba la pynthikna ïa ka jingïadei jong ki tang dang shen , kin don ka jingpdiang sngewbha marwei marwei ha Bengaluru bad Mumbai ha ka 21 bad 28 tarik Naiwieng .
" Ki tyllong khubor na ka sorkar France ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw jong ki nong France bad ki la batai ia ka jinglong jingman ha Ouagadougou kum " " hapoh ka jingpyniaid " " .
