U PRESIDENT KA RI INDIA BAN ÏAKREN BAD KI KHYNNAH JONG U DR . RAJENDRA PRASAD SARVODAYA ​​VIDYALAYA HA KA SNGI KI NONGHIKAI , Rashtrapati Bhavan : 02 . 09 . 2016
U myntri rangbah u la ai khublei ia u KCR uba la long
" " " Nga la pynkynmaw biang ba ka la don ka jingiakren kaba jylliew ha ka iing dorbar shaphang ki ain rep . "
Mynta ka sngi nga ieng ha khmat une u mot ba itynnad jong u Sardar Saheb da kaba pyndem ia la ka khlieh bad nga ai jingkhein ha u Sardar Saheb da ka jingsngewrit baroh .
Ki lah ban ia lum lang tang shiteng kynta , bad ki la hap ban pynduna ia ka jingiakhih jong ki .
Kaei Ban Phong Bad Kumno ?
Kane ka jingngeit ka long kaba kongsan bha ia ki Khristan namar tang da kane ka rukom tang ma ki kiba lah ban pynshisha ba ia ki jingkylla kiba ki la leh ha ka Baibl lah ban iathuh kum ka jingshisha .
Ka phlim ka iadei bad ka jingieid hapdeng ka nongtrei iing bad u nongpyntrei .
Ka Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka dei kawei na ki shijur ba phylla jong ka saiñ pyrthei Bollywood .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki Myntri IT jong ka Jylla ki la wan ban ïashimbynta ruh naduh Andhra Pradesh , Telangana , Gujarat , Kerala , Maharashtra , Punjab , Assam , Odisha , Goa , Nagaland , Mizoram , bad Meghalaya .
Kochi : U Sathyan u kpa jong u Sarathlal uba la shah pyniap ha Kasaragod u la ong ba ka Kerala High Court ka la ai hok ia u hadien ba ka iingbishar ka la pynkylla ia ka mukotduma pyniap arsien ia u Periya sha ka CBI .
Ka jingkiew shabar jong ka jinglong ba marjan jong ka , ka art jong u Tagore ka dang iai bteng ban iakynduh bad ka pateng kaba thymmai ha ki rukom kiba thymmai bad da ki jingmut kiba thymmai .
Ia ka jingiarap ia ka PK yn ai katkum ki dor jingiarap ba la mynjur da ka CCEA sha ki kompeni sboh .
La khmih lynti ia ka rai polisi shen halor kane ka jingkylli .
U Dmello u shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Nerul .
Ka Internet ka la don ha ka por jong ka Mahabharata ong u myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb .
Ka jingialehkai ka la shah pynduna namar u slap .
Pule ruh : Hato Ka Dang Lah Ban Ialeh Na Kawei pat Ka Ri India ?
Naduh ba u Modi ji u la long myntri rangbahduh ka ri India , ka jingiadei paralok ka la nang khlain hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
U dkhot ka iing dorbar u Avinash Rai Khanna u la long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Kiba iap ki la poi sha ka 4, 337 ngut .
Ha kaba sdang um shym la sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
' Ngi trei ban pynthikna ba ki nongshong shnong America kiba don ha India kin long kiba lait im .
Ha ka jingpoi ki doktor ki la pynbna ba baroh lai ngut ki la iap .
Ki hok bad ki kamram jong u nongshong shnong ki long ka phang jong ka ‘ Civics bad ka jinglong nongshong shnong . '
Ka Alto ka la die palat 29 lak tylli ki kali ha India haduh mynta .
Ka nongthoh histori ka Barbara Tuchman ka la thoh ba ka imlang sahlang jong ki karkhana ka la ai ia u briew ia ki bor ba thymmai bad ki jingpynbor ba thymmai .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh .
Ki lad pathai khubor ki dei ban wad bniah ia kata .
U nongtied ne u nongtied ?
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma u Nongbishar u la rai ba dei ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha Vijayawada .
Nga la pynurlong ruh ia ka jingangnud jong nga ban long u nongthoh poitri ba la pynmih kot .
Hato ki bank ki lait ban shim ia ka bai ATM Debit Card man la u snem ?
Kum u riew paidbah u Bird u la ai ki jingnoh synniang kiba phylla ha kaba pynkylla bad pynbeit thymmai ia ka board khajna ha ki snem 1820 bad ha ka rukom synshar distrik ha ki snem 1830 ba sdang .
Ka Nepal kaba synshar ia ka Nepali Congress ka la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki shipai India ki la kam ba katei ka jingiakynduh ka dei hadien ka jingtip ba la ai da ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha kan wanrah ia ka jingkmen .
Hooid u briew jong ka jingialehkai !
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 0040 baje .
Ka jingmaham ba la buh jingkynmaw kaba kynthup ia ka jingbud ryntih jong ki kyntien ne kiwei pat ki jingthoh ba la pyniakhlad da ki jaka la ju khot teng teng ka passphrase .
" " " Ka ain jong ka Karma , " " la batai u Mohandas K. Gandhi, " " ka long ka bym lah ban pynrem bad ka bym lah ban lait ."
" " " Katno tylli ki Apps bad ki Folder ka iPhone ka lah ban don ? " " . "
Ka sorkar jylla ka la kyntait ia ka kaiphod jong ki komishon .
Ka ktien bapher bapher kaba la kha ha ki jaka bapher bapher namar ka jingroi ka mih ha ka ktien naduh ka ktien kaba thymmai haduh ka ktien Hindi kaba dei .
Ka paw shai ba ka don ka jingsngewkhia halor kane ha ka sorkar .
Balei ki briew ki leh kumne ?
Ban phah ia ka kaiphod shaphang ki nongtrei kiba mynsaw bad shah aksiden ha ka jaka trei .
U nongñiah trok u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kawei ka Nongbah , Bun ki Histori Ia ki nongbah kiba rim tam la tei ha ki madan ba jylliew kum kata kaba don hapdeng ka wah Tigris bad ka wah Iuphratis , ha kaba lah ban leh ia ka rep ka riang kaba jur .
U la aiti noh ha khmat ka HC bad u la mudui ban pan jamin .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un pyndep ia ki jingkular jong u na ka bynta ka lawei ?
Em , um shym la pan pisa ei ei na nga .
Kum kane ka jingthmu ha kane ka khep kam don .
U la ong ba ia ka jingsiew bai lutksan sha ki nongrep pyrshah ia ka jingduhnong jong ki jingthung yn ai hapoh ka policy insurance thymmai jong ki jingthung ha ki por ban wan .
U Fache u la rkhie ei ei ha ka ktien Phareng bad u la peit ia ka watch jong u . Nangta u la dem khrup bad u la pynsdien ia ka met kaba heh jong u hapoh ka grate .
Nagpur : Khnang ban pynduna ia ka jingwanrah ia ka Urea sha India , u myntri ka tnad kit ka bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ai jingmut ban buh ia ki jaka buh um ha man la ki Tehsil bad ki Taluka .
Im donkam ia phi shibun .
U nongkhaii kyiad u Vijay Mallya uba la shah pynïap.
Ki rukom sumar kiba kham pawnam ki kynthup ia ka jingpynhiar um khlem lyer , ka jingpynhiar um khlem lyer , bad ka jingpynlong sboh .
La plie ia phra tylli ki jingkhang jong ka dam Aruvikkara hadien ba ka jaka lum um jong ka dam ka la ioh slap jur .
U la trei ruh ha ka phlim Galli Galli Sim Sim , ka phlim ai jinghikai halor ka Pogo bad ka Cartoon Network .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha Gujarat bad u MLA barim u Jayanti Bhanushali u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh katba u dang iaid ha ka rel ha ka por janmiet jong ka sngi Balang .
Ka banyan ruh ka long kaba sngewtynnad bha .
Baroh arngut ki dang phet krad , la ong u DCP .
Sngewbha , hynrei ngam lah ban pyntreikam ia ki hukum na ka site kaba jngai .
Ka bhah jong ki PTO ban phiah ha ka jingkhein 30 : 40 : 30 hapdeng ki lai tylli ki kyrdan ryngkat bad ka jingpynbeit ban ai ia ki seat ha ka jingkhein 200 : 100 : 50 sha ki PTO shimet shimet .
Bad kata ka jait bor um don .
Ka iing jong ngi ka la sah thylli bun sngi .
Bun kiwei pat ki kor cell bad kiwei kiwei ki kor khein jingkhein ki lah ban pyni nuksa ia ka jinglong jong ka Rule 90 .
Kyntu ka UGC ia ki skul bah ban pynrung ia u Aadhaar , photo ha ki degree .
U Jatra Mohon u la noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka pule puthi .
Haba ki la iohsngew ia ki jingsawa suloi , ki para marjan ki la poi sha iing jong ka bad ki la pynkit ia ka sha hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Hynrei mynta ka kynti kan sa long ha ka jingtreikam ha ka telebishon .
Ym don jingtip kiba lah ban shaniah ha kaba iadei bad ka kyrteng kur jong u .
La pynlong ia ki jingpyrshang ia kum kane ka suloi haduh u snem 2015 , hynrei ym shym la jop .
Ynda phi la lap ia u colonel , pynrung ia ka kynhun jong u da kaba . . . kano kano ka lad kaba don bad pynkut noh ia ka hukum jong u kolonel .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba katei ka trok kaba la kynnoh ba ka iaid stet bha ka la tynrah ia ka minivan kaba wan na kawei ka liang , la iathuh ki heh pulit .
Kiba bun ki jingshah tynrah ki jia ha ka por ba kiew ne hiar liengsuin .
Wat la katta ruh kumba 80 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim haba ki pyrshang ban iaid lyngba ia ka kynroh Berlin .
Ym lah ban ianujor ia u bad ki briew kiba thikna .
Ki nonghikai ha ka kam ki ai ka jingshakri kaba treikam bha sha ki nongseng kam seng jam .
Ha ka pliang khleh kaba kham rit kaba kyrpang , pyniasoh lang ia ka shini , ka shini rong saw bad ka umsoh .
Balei u myntri rangbah ne u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng kim shym la ong ei ei ?
La pynbiang ruh ia ki dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ha ki jaka ba la jied .
U Gandhi , ha ka jingthoh ha ka Twitter , u la ai ia ka sorkar Modi ia ka F ha ki saw tylli ki bynta : ka rep ka riang , ka polisi bar ri , ka dor jong ka umphniang bad ka jingthaw kam thaw jam .
Pynban , ka don ka jingduna kaba paw ha ka jingpynwandur ha ka jingiateh jong ki jingtip bapher bapher . bunsien ka jingiadei ka long kaba shai ba ka long kaba iadei .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki 35 tylli ki seng RSS ki la wan sha kane ka jingialang pyniadei kam kaba dei kaba nyngkong eh hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka la roi kumba saw spah snem shuwa ba kan hiar ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 A . D .
Ha kine ki rukom , ka Sur jong ki Nongshongshnong ka ai ka jaka kaba don ka synshar paidbah na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki nongpdiang jingshakri bad ki nongpynbiang lyngba ka teknoloji .
La rai ruh ban pyndap 18 tylli ki kam kum ki nongsumar ha ki jaka sumar bad uwei u doktor ba peit ia ki shyieng ha ka IGMC , Shimla .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 55 . 08 shi bbl ha ka 12 . 10 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
Ki syntiew kiba thymmai ki pyni ia ka jingitynnad , jingkhuid , jingjem bad jingiwbih .
Ki briew ki dei ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali .
Ngim don jingngeit ha ki .
Wat la ka jingpynpaw baroh kawei ka long kaba jop , hynrei la pynbakla ia ka jingdro namar ki jingbakla ha ka jingpyntreikam .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi jingiatylli jong ka ri .
U District Magistrate u la ong ba ki briew kin shah pynngat ha ka IPC lada lap ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Nga jied ia u Rahul Gandhi namar ba u long uba hok .
Ki lah ban ai ia ki kot ki sla lyngba ka online .
Kane ka long ka daw kaba khraw tam .
4 : 4 , ka Jingpynkylla ktien . Ka Rom . 7: 14.
Hynrei ngi lah ban bteng ban pynroi ia ka jingsngewtynnad haduh ba uta u briew un shah iakynduh ha ki nongpynbna kot ha ka thain .
Ka Element Text kam don kano kano ka jingthoh .
Kham bunsien , ia ki jingtip shaphang ka jingma la ju iakren ha ka thup ba la phah lane la pynmih ha ka web site jong ka jingpahara bad ka pynmih ia ka jingai jingmut jong ka jingpahara hadien kata .
Ki pulit ki la lah ban kem ia u Manohar Kumar .
Ynda la kut ka thma baroh ki wan phai noh lait noh tang u Ali .
Tang ha Rajasthan ka ai bam ia palat ar lak ngut ki khynnah na ki 11 tylli ki kamra shet jong ka .
" " " Kaei ka jingkhihwin baroh ? "
Ka kynhun jong ki blang ka ieng ha ka zoo .
' ' 84 ki jingkulmar : Ka HC ka wad jubab halor ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jingiap .
Ki tnad ba dei peit ki la pyntreikam ia kine ki jingpynpaw katkum ka jingdonkam ba kongsan bad ki la pynduh noh ia ki jingpynpaw hapoh shibnai .
KA jingdon jong ki nongpang HIV bad AIDS ka nang kiew ha Chandigarh .
Kham mynshwa ki MP jong ka Shiv Sena ha Lok Sabha ki la iakhih pyrshah ia ka jingkhang ia u Gaikwad .
U nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena bad u myntri rangbah u Ramdas Kadam u la ong ba u Owaisi u dei ban leit sha Pakistan lada um kwah ban ong ‘ Bharat Mata ki Jai’ .
Ynda uta u khynnah u wan bad khot hato phin leit shano shano ?
Ha ka skulbah jong ka shnong Dhaka
Ka jinglong jingman jong u nongtem violin Balabhaskar ka dang jur bha .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka Director ka Santhivila Dinesh halor ka jingujor kaba la mudui da ka nongrwai dubbing ka Bhagyalakshmi .
Ka jingïalang ka la pynïasoh lang ïa ki briew kiba don ki jingsngewtynnat bapher bapher .
Abagnale , hynrei nga kham sngewtynnad ban khot ia nga u Barnes .
Ki wah kiba kongsan ha ri India khamtam ka Ganga ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka kolshor bad ka pateng jong ki nong India .
U iakynduh ia ki katto katne ki mukotduma ha India ha kaba ka kompeni liengsuin jong u ka Kingfisher ka la duh noh ia ka ram kaba T.9,000 klur na ki bank jong ka ri India .
U Kanhaiya Kumar u la shah pynshitom namar ki jingkren kiba ‘pyrshah’ pyrshah ïa u PM Modi .
Kane ka jingsumar ka long ban thmu ban thmu ia ki cell cancer jong ka sniehdoh ha ki shyieng .
" Saraswati Swain u President u la ong " " " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri Rabi Ray ."
Ka Facebook ka long kaba LAIT , kata ka dei kawei na ki daw ba nang bun ki kam khaii kiba pyndonkam ia ka ban pyniar ia ki mar bad ki kompeni jong ki .
Ia ki pisa ba la ioh na kine ki tyllong harum yn buh ha ka fund kata : 1 .
U la bynrap ruh ba ka dei ka polisi jong ka Pakistan ban ïaleh pyrshah ïa ka thma proxy bad ka India .
Ka la pynkynmaw ia nga ia ki sngi kolej jong nga .
" " " La jan ruh ha ka Diagnostic Centre , ka don ka jingpynlong thok . " " "
Hato ka don shisha kum kata ka jingdonkam ?
U khun jong u Vijay u Jason Sanjay un mih madan nyngkong ryngkat bad u Vijay Sethupathi .
Ha kaba kut , u iasoh bad u Rama ha ka thma pyrshah ia u Ravana bad u leh katto katne ki kam shlur .
Ka jingsumar kaba mynta kaba la ai ha phatok kam long kaba lah ban pdiang .
Bad Im pyrshang ban leh ia kata .
Ka video ka pyni ba ka Nora ka hikai ia ki step shad jong ka jingrwai ba pawnam jong ka Dilbar ia ka Shraddha kaba shim ia ki jingshad ha ka por kaba lyngkot .
Ka shong halor u sing , ka rah ia u khnam da kawei ka kti bad ka bat ia ka tdong jong u Mahishasur da kawei pat ka kti .
Ym lah ban don jingartatien ia kane ha kane ka kynti .
" Wat iehnoh ia ngi ha ka jingkyndit ." " "
Ki pulit ki la siat ruh ha suin ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
La leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei .
Bad kane ka dei ka sien kaba ar ba nga leit sha ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Nga dang ia kren bad ka kmie jong u nongshah pyniap .
Nga la iohi ia ka cab ba ka la kiew . U nongniah kali u la mareh shapoh , bad nga la iohi ia u ba u plie ia ka jingkhang bad u ieng khmih lynti .
Ha ka khlieh jong phi kan ai ia ka jingitynnad . ka pansngiat jong ka jingitynnad kan ai ha phi .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem , la iathuh ki pulit .
Katba 33 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha district hospital katba 10 ngut pat ki la shah sumar ha Hallet Hospital ha Kanpur , u la ong .
Ia ki mat ha ka ktien Hindi yn thoh pawnam ha kaba kan donkam ban thoh ha ka ktien phareng .
Ki jingdih ba jem bad ki jingdih ba ai bor , ka kophi kaba dum bad kiwei kiwei .
U la kynnoh ba u Payal u la kren pyrshah ia ka iing ka sem jong u nongialeh laitluid u Motilal Nehru .
Lah ban buh kyndon da ka ain ban pynlong ia ka jingpynmih ne jingkren ia kiei kiei kiba pynkhihwin , kiba sniew , kiba kren bein , kiba pynjah burom , kiba pynjah burom ne kiba pynjah burom , kiba lah ban leh ne pynshitom . . . . . .
Kaei ka phang kaba iadei kaba iaid lyngba kiba bun ki niam ki jingngeit shaphang ka jingim hadien ka jingiap ?
hynrei ym kaba sngewtynnad .
" U nongmihkhmat ka Zimbabwe ha South Africa , u Isaac Moyo , u la kyntait ia kano kano ka jingkren shaphang ka jingkhihwin bad ong ba ka sorkar ka long " " kaba khlem jingthut " " .
Ki 25 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 227 tylli ki projek ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long palat lak klur tyngka .
Uwei u monk uba la riam lieh u la wan sha ki khyrdop .
Ka lah ban long ka jingjop ha kano kano ka jaka .
Namar ba ka jingleit trek ruh ka dei ka jingialehkai , kumta ki nongleit jingleit ki hap ban bud katto katne ki kyndon watla ki lah ban ym long kiba lah ban pyndonkam ha kylleng ki jaka bad ki don ki kyndon kiba thikna kum kiwei pat ki jingialehkai .
Ka jingsumar ba la thmu : Ka jingsumar ba la thmu ka dei ka jingsumar kaba thmu ia ki genes ba kyrpang jong ki jingpang cancer , ki protein , lane ka mariang jong ki shyieng kiba iarap ia ka jingroi bad jingim jong ka jingpang cancer .
Tang shu pynmih noh ia nga nangne ​​bad ngan sa leh ia ki kam kiba khraw !
Ka Cisco ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jaka trei kaba bha tam ha ka pyrthei 2019 .
Ka thong jong ngi ka long ban don 175 Giga Watts ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
" Ha ka jaka ban kiew , ka paw ba ka la nang hiar ha kine ki por ba la dep ," thoh u nongthoh khubor jong ka Zambia ha ka jingthoh jong u shaphang ka jinglong jong ka jingpyndonkam shimet ia ka Internet ha Zambia . "
U khun jong u Abdullah u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u ba ka jingialang jong ka ri kan sa jubab ia ka jingkhot jong ka ED shen .
Ka Iran kan long kaba sngewrit , kaba bieit lada ym don jingiateh bad ka US : U Trump .
Hynmen , kin sa pyndih kyiad ia phi .
U nongpule kot uba tbit bha , u Shri Mukherjee u la thoh katto katne ki kot shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India bad shaphang ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Katba ka ratio ka nang kiew sha ka 1 : 1 , ka jingïaphetrieh ka nang kham jur .
Ki nongiashim bynta ki la mihkhmat ia ka India bad ka Pakistan bad ki la wan na ki katto katne ki kynhun hotel ba pawnam .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
Ki pulit jong ka Kamareddy ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
U Kanimozhi jong ka DMK bad u Thirumavalavan jong ka VCK napdeng kiba la shah kem ha ki Pulit .
U la rung sha ka seng Komunist hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka snem 1941 .
Ka Mayawatis ka maham tyngeh ia u Cong : Wat pynsaphriang ia ka jingkulmar
La u long mano mano ruh , um dei u nongthoh nyngkong .
Ka SBI ka la pynduna ruh ia ka dor thep pisa ha ki pisa thep bun kaba T.2 klur shaneng .
Ka la pynmih ia ka jingpynlang pisa kaba la antad haduh Rs . 14 ,000 klur sha ki longïing kiba pdeng tang ha ka shisnem .
Ujor Mukotduma Pyrshah Ia Ki Shipai U Kaushal Halor Ka Jingthep Vote Bathok U Deepthi
" " " La kumno kumno nga la duwai bad nga la tip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga . " " " .
23 ngut ki briew ki la iap bad palat 130 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali tan LPG ka la bthei ha kawei ka karkhana shna dewbilat ha Sudan .
Ka mukotduma jong u ka la pynmih ia ka jingkhih kaba khlain ban pynim ia ka jingim jong u bad ban pynkut noh ia ka jingpynshitom iap ha ka juk pdeng .
Hynrei ka long kumba ki bor synshar kim shimkhia ia kane .
Ka rukom thep khajna lypa :
Ngim dei ban leh ia ka jingpynbna .
Ha u bnai Jylliew , la jied ia ka kum ka dkhot jong ka komiti jied jong ka kam poh iing ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Phi wan shane na ka bynta aiu ?
U la don ha UK da ka visa jong ki samla pule .
Ha kane ka komiti la kynthup ia ka MP ka Ernakulam ka Hibi Eden , ka nongialam ka party ka Amrita Dhawan bad ka MP ka Rajya Sabha ka Dr . Sayid Naseer Hussain nalor u Dev .
Hadien kata , u Nazmul Huda u la mudui ha ka iingbishar ban tuklar ia katei ka rai .
U nongkhaii karkhana u la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Shri Heeralal Samaria , Secretary ka tnad treikam u la pyntip ba mynta ki nongtrei ki ioh lut ia ki jingdawa lyngba ka online .
Ia kane ka camp la plie da ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Ki dur munchkin kiba u Baum u la thaw ha ka jingim jong u ruh ki paw ha kine ki jingthoh ba la pyndap .
Ka long kaba lah . Kumta , kaei ka jingpynbeit ? Ka paw shai ba ngi hap ban jied lano bad hangno ban pule da ka jingthmu ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingpyrshang jong ngi .
La buh ia ki CCTV ha katei ka tempi .
U Donald Trump bad u Ayushmann Khurana
Ka jingpynmih jong ki city kaba la buh ba kan long 6 hajar klur tyngka shibnai , mynta ka la hiar sha ka 3 hajar klur tyngka .
Uwei ne arngut kin ym lah ban ot ia ka .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ka CBI .
Ka don ka jingkyrmen kaba rit ia u .
U sarjan batri u la khot mardor ia ki briew ban iarap ia u ban pynlip ia ka ding . U Baker bad lai ngut kiwei pat ki la aiti mon sngewbha .
Shuwa ba phin peit ne pynkylla ia kane ka bynta , phi dei ban pynshisha ia ka email jong phi .
Mano ba don kawei pat ka liang hangne ​​?
3 ngut ki samla pule ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla kali ha Yamuna Expressway .
Ka la ong ba ngam don jingiadei shuh bad ka Kajol .
Haduh mynta , ngim pat don jingsiew kaba dang sah .
Stack ia ki tyrpeng beit beit halor ki tyrpeng .
Ki la iathuh ha u ba ki pyrshah tang ia ki myntri ba pynshitom bein jong u Bindusara . kim don jingeh bad u Syiem ne u syiem .
Ka long ka acid kaba tlot .
Ngi la sdang ia ka jingpule Baibl . Hadien ka por , hynniew ngut ki dkhot jong ka longiing Bills ki la kylla long ki shakri jong U Jehobah .
La sheptieng ba bun ki karkhana ki lah ban khang shwa ka Eid .
Bad ia kata la pyni bha bha ha ka phlim .
Na ka bynta u snem 2017 , ka To Don Ka Jingshai ka la long kaba No . 9 jong ka snem .
Ki don katto katne ki khanatang , ki khanatang , ki khanatang bym shisha bad ki khanatang shaphang ka jingmih jong ka kyrteng Bamanda .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki trai shnong jong ka Palakkad , Thrissur bad Ernakulam ong u myntri ka kit ka bah jong ka Kerala u A K Saseendhran .
Ka wah Mahakali ka don katto katne ki wah rit kiba iasoh lang baroh ha Kalapani .
Ka Kartarpur ka dei ka ri jong u Guru Nanak .
U President ka America u Donald Trump shen un sa hiar sha India ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha ka ri India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 341 , 323 , 379 bad 34 jong ka IPC ha thanat Nehianwala .
La iathuh ba ki la don ruh ki jingbyrngem pyniap .
Katto katne na ki ki la thiah ha lynti .
Ka la shah pyllait jamin .
Ngim shah ia ka ha Bengal .
U myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan u la plie ia kane ka jingshad Mohiniyattam kaba heh bha .
Ki jingjia kiba khraw ki jia ha kylleng ka nongbah .
Ki samla pule bad ki nongwad bniah kiba sngewtynnad ki lah ban tip shaphang kine ki lad khnang ba kin ioh ia ki .
Ka jingpynwandur baroh kawei ka long kaba itynnad .
Kane ka aplikeshon kam kynthup ia ka tynrai jong ka software . Yn pynthymmai ia ka da ki version kiba thymmai .
Ka kali ka la kit 239 ngut ki nongleit nongwan kynthup 5 ngut ki nong India bad ki nongtrei .
U Sirohi u long uba pawnam kum u blang uba khlain tam jong ka Rajasthan .
Ki ia kynduh shibun ki jingeh kiba thymmai kum ka kam lehnoh , ka pisa thok , ka jingpyniaid ia ki jingdih buaid , ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh , ka jingkhaii briew , ki cybercrime bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U Agarwal u dei u nongthied ba pura jong ki stock kiba shongdor T.5 lak bad u bat T.1 . 23 lak ka pisa .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingbthei .
U la ong ba u Swami Dayanand u dei u briew uba don bun ki liang bad u la shim khia ha ka liang ka niam , ka pule puthi , ka jinglong mynsiem bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
64 GB ka jingpynkylla hapoh
U Chouhan u la ong ba baroh ki don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka jylla Madhya Pradesh kaba koit ba khiah , kaba itynnad bad kaba riewspah .
La test ia ki na ka bynta ka jingpang coronavirus , bad ka kaiphod jong ki ka la wan negative .
Ki la leit haduh ban da kam ba ka jingroi jong ka jingsynshar khadar bad ki jingpyrshah jong ka ka la shakri ban nang pynthut ia ka jaitbynriew nongtrei bad pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban leh ia ka kam pynkylla .
Hato ngi ngeit ia u , Verbal ?
U nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani jong ka Excel Entertainment u la ong ha ka kyrwoh : Ka kynhun baroh kawei ka sngewkmen shibun ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai bad ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia kane ka phlim .
" U nongïalam ka Congress u Chidamabaram u la shim ïa ka jab halor ka jingshah rem ka BJP ha ka elekshon ha Jharkhand bad u la thoh ha ka twitter : “ La shah rem ha Haryana , la shah kyntait ha Maharashtra , la shah rem ha Jharkhand . "
Ka mang tyngka 2021 : Hato ka polisi pynduh kali , ka jingkylla ha ka khajna kit kali kan ktah ia ki nongthied kali ?
Kum ka nuksa , nga don ka list jong ki n kyrteng bad nga leit ban wad ia ka kyrteng kaba kyrpang .
Kiei ki khun jong U Blei uba shisha ?
Ha kaba thoh sha u para nongtrei jong u u Timothi , u apostol Paul u la ai katto katne ki jingsneng kiba khlain ha kane ka bynta .
Nga la ong ia ka jinglong jong nga. . ' s bad u la pynkhreh ban iap , hynrei kata kam shym la jia .
U kpa jong u Arjun u Sanjay Kapoor ruh u la kynthoh halor ka jingthoh jong ka Malaika .
Ka jingduk 109 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 73 . 90 klur
Lada ki nongwanrah mar kim pynhiar dor ia ka dor jong ki , kam don daw ba ka dor kan hiar ha ka iew die marbam ruh .
Kum ka jingmih ka don ka jingtuid um kaba man ka por .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Nerkonda Paarvai ' jong u Ajith Kumar .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Mani 50 snem ka rta bad u Selvam .
Ka surgery ka dei tang ka lad , u la bynrap .
U Virat Kohli u dei lehse u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Kane ka donkam ia ka Congress ban don 12 tylli ki seat .
Ka jingtip 2 . Ka Ophis jong u Ophisar jong ki nongtrei .
Ki nongmane kiba bun ki la iawan sha ki tempi bapher bapher jong u Hanuman ha ka nongbah ban ai jingmane .
Ka bynta kaba bun jong ka kot ka long ha kane ka rukom .
Kane ka jia man la ka por ba la pynmih kano kano ka jingdawa .
Ka aktress Karisma Kapoor dang shen ka la pynmih ia kane ka dur ha ka social media jong ka Instagram , ha kaba la iohi ruh ia ka Kareena Kapoor ryngkat bad ka .
Nga sngewnguh shibun ia ka kynhun jong ka The Voice India kaba la ai ia nga kum kane ka jingkyndit kaba phylla .
Saw ngut ki nonglute la kem da ki pulit
Ha kane ka sngi la don lang u MLA barim ka BJP u KD Bhandari , myntri sorkar barim u Manoranjan Kalia , District President ka BJP u Raman Pabbi bad kiwei kiwei .
Ïa kane ka jinglehniam la pynlong ha North Block ha ka jingïadonlang ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri hadien ka jingialang tlang ?
Xiaomi Republic Day sale : Ki jingai dor pynduna dor ia ki Redmi 5A , Redmi Note 4 bad kiwei kiwei ki mobile .
Pynkhluit ia ki jhur ba la shet bad ki jingbam pasta .
Hangne ​​la pynwandur ia kine ki alloy ban ai ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma kaba jur .
Kam lah ban iehnoh wat ia ka jingsniew tang ar sekhon .
Ngi sngew ba kane kan ai jingmyntoi ia ngi .
Katba nga la phaidien .
Ka iing dorbar kaba shapoh ka dei ka iing dorbar thaw ain kaba don 144 ngut ki dkhot , ha kaba 104 ngut la jied bad 40 ngut la jied bad ka por treikam ka long lai snem .
U khniang u lah ban jah noh , hynrei ka jingwan rung lyngkot jong u ha ka snam jong u khynnah ka la iehnoh ia ki khniang bym kwah kiba lah ban pynmih jingpang .
Kine baroh ki long ban kheit ia u soh uba sngewsih ha ki snem 1970 bad 1980 .
Ki dei ban ia kren bad ki samla pule ha ka University .
Ngi khein kor shibun ia ki jingiadei jong ngi kiba myntoi lang bad ngi ngeit skhem ba da ka jingkular bad jingpyrshang ba skhem jong ngi , kine kin nang khlain bad nang kiew ha ki snem ban wan .
" " " Na ka bynta kiba duk , ka jingtwa ka mut ka jingtrei ne ka jingtep . " " "
Kane ka madan kaba ïasam lang bad ka kynhun ïalehkai jong ka nongbah ka Internazionale ka dei kaba heh tam ha ka jingïalehkai phutbol ha Italy , kaba lah ban pdiang baroh 80,018 ngut .
Ka kmie jong u ka dei ka nongsumar bad u kpa jong u u trei ha kawei ka karkhana shna jain , bad u pyniaid ia ka kam shna jain .
U heh ophisar jong ka Brexit jong ka parliament u Guy Verhofstadt u la ong ba kane ka jingthep vote kam dei ka adieu .
Ha kaba sdang ka pynshai ia ka jingim jong u hynrei hadien kata ka thma bah ba ar bad ka jingkyrduh bam ha Bengal ki la ktah ia ki .
Ka jingthoh jingkynmaw jong ka Congress ka ong : Ka tnad elekshon ka don ka kamram ban long kaba hok bad kaba khlem liang .
Kane kan iarap ban kiar na kano kano ka jingiakren shaphang ka jingpyndonkam ia ka .
Ko Trai Kynrad , nga ai khublei sa shisien ia phi na ka bynta ka burom kaba phi la ai ia nga da kaba khot ia nga ban long u Kongsan ha ki jingrakhe ia ka sngi laitluid jong phi .
Bad ki don ha u Lum Seion uba ha bneng .
U PM Modi u la ïakynduh ïa ka kmie jong u ka Hiraba ha ka shnong Raisan hajan Gandhinagar .
U Tanwar bad kiwei kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad la pynkit noh sha ka jaka sumar .
Nga long u heh jong ka bynta mynta . Wat nym klet !
Ka bor akor jong ka kumta ka la pynbha ia ka jingitynnad met jong ka . Kata ka dei ban long ruh ia ki kynthei Khristan .
Kaba lai ka long ba ka sorkar ka dei ban iaid stet halor ka prokram digitization jong ka .
U Jayarama Reddiar u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Hynrei kumno shaphang ka dur jong ki para ?
La ai khusnam kyrpang ia ka Harpreet Kaur .
Ka jingpeit bniah ia ki CCTV bad ka jingtohkit ha ka thain ka dang iaid shakhmat .
U la shakri ruh kum u nongai jingmut jong ka tnat ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Gopal : Nga la iathuh ha uwei u Major shaphang kata .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ka Bangladesh ka la pynliem ia ka paralok jong ka na Sri Lanka da hynriew wiket .
Ka iew jong ki marbam bad ki mar bam kaba nangroi nangsan ka wanrah ryngkat bad ka ia ka jingkwah brai jong ki briew kiba pyrshah ia ka imlang sahlang kiba iadon bynta ha ka jingpynkylla dur ia ki marbam , kaba long ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ka imlang sahlang .
Hato kin dang don ki lad ki lynti ban khanglad ia ka bamsap kum kane ?
Ka Kashi Vishwanath Temple kaba don ha Varanasi ka dei ka jaka ba don ia ka mane blei jong ka Vishwanath Jyotirling kaba long kawei na ki mane blei ba kyntang tam jong ki Hindu .
Ka sorkar Bihar ka la thmu ban shna ar tylli ki jingkieng pontoon kiba iaryngkat bad ka , khnang ban pynlait na kine ki jingeh .
Uwei na ki paralok jong u Hussain u Khalid Saifi u la shah ai kam ban lum ia ki briew ha ki surok ban pynlong ia ka jingpyrshah .
Da ka jingsngewsih , ka Tamora bad ki arngut ki khun shynrang jong ka kiba dang im ki la kular ban siew kylliang ia u Titus bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka Jiiva ka leh ia ka bynta jong u K Srikkanth .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Ustad Nusrat Fateh Ali Khan .
Kata ka iehnoh ia ngi ia ka jingmane Soitan , ka kynhun niam .
Ka India kam dei ban pyrshang wat tang ban pynlong ia ka Olympic .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongkyrshan jong ka BJP .
Ki pulit ka Mumbai kin tohkit halor ka jingdonkti drok jong ka Kangana .
U la sdang ban phong tang ka jain khadi naduh kata ka por .
" " " Kumjuh ruh ki biochemist ki pyndonkam da ka NMR ban ithuh ia ki protein bad kiwei kiwei ki molecule kiba jylliew " " " .
Nga la batai ia ka jingkhih jong ka jingpynkylla bad nga la ithuh katto katne ki jingheh ba kynja met kiba myntoi na ka bynta kata ka jingbatai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingjia ka la jia .
Ki jingrakhe ki la pynkhih ia ki katto katne ki nongbah shabar jong ka Tehran .
Kum ka nuksa lada phi leh ia ki kam ïing , ai ba un ïarap ïa phi .
Ka jait jingpang kaba kham paw bha ka dei ka jingpang tyrha ha ki bniat .
2 Ka kaiphod ba kham mynshuwa jong ka Komishon halor kane ka phang .
Baroh ki long 95 ngut . 80 LMT la weng noh .
Ka Pakistan ka wad ia ki sakhi kiba lah ban leh halor ka jingshah ot met jong ki shipai India
Ka jingleh shit . Ka jingleit . . . Mak !
Ki rangïalehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar , u Brian Lara bad u Virender Sehwag kin sa paw biang sa shisien ha ka jingïalehkai haba ki wanphai biang sha madan ha ka lympung ïalehkai jong ka Road Safety World Series .
Balei ka long kaba donkam kyrkieh ban iehnoh ia ki blei lamler mynta bad ban ym long tang ki nongpeitkai ?
La lap ia ki bom shwa ban leit u PM sha Manipur .
Hynrei la pyndonkam da kiwei pat ki rukom . Ki por ki la kylla , bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la long kumta ba bun ki kynthei mynta ki trei shabar iing .
Haba ki kmie ki kpa U Jisu ki la wad ia u ha Jerusalem hangno ki la shem ia u ?
U Saji Narayanan , u President ka ri jong ka seng riewlum .
Ki nongrep kin ym ioh ia ka dor kaba biang .
Hadien ba ka la jied ia ka jaka tei , kham bunsien ha u dieng , ka syang ia ki tnat rit jong ki dieng kiba la rim bad ka khleh lang ia ki bad ka sniehdoh jong ka ban pynlong ia ka sniehdoh .
kim ju shim shuti ban pynlut por shabar ri ne ha rud duriaw .
Nga ngeit skhem ba ka Virat Kohli Stand kan long ka lad ai mynsiem ïa ki samla ïalehkai kriket jong ka nongbah Delhi .
U Mehul Bhai jong ngi u shong hangne ​​.
Ka jingialehkai kan sdang ha ka 12 tarik u Iaiong jong u snem ban wan .
Kata , pynban , ka lah ban donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Shwa ia kane ka kynhun jong ka NDA , kaba la ialam da u Amit Shah bad kaba kynthup ia u Prakash Singh Badal , u Rajnath Singh , u Nitish Kumar , u Ram Vilas Paswan , ka Sushma Swaraj , u Uddhav Thackeray , u Nitin Gadkari , u K .
U Bah Khan u la ong ba lada ka sorkar India ban wan kan ialam da ka seng Congress , ka lah ban long kaba tieng palat ban wad ia ka jingiasuk bad ka Pak halor ka Kashmir .
Ngi don ka rukom bad ka thong .
Ki jingpynwandur jingkhein jong ki jingkhein jingdiah ki long kita ki jingkhein jingdiah kiba ailad ia ka jingbatai kaba bniah ia ki jingkhein jingdiah .
Ka jingduna ka lah ban long kaba kham bun .
Ha Islamabad nalor kiwei pat un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Kam shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Bun na ki ki wad ia ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji bad ka pisa tyngka bad ki paralok na India .
Hynrei ym don ka jingiamynjur lang ia kaei kaba dei ban leh shaphang kane .
U nongbishar barim jong ka Allahabad HC u nongbishar SS Sodhi u la kyrshan ban thung shuh shuh ïa ki nongbishar na ka bynta ban ïakhun ïa ki jingeh kiba nang kiew , hynrei katkum ka jinglah jong ki .
Nyngkong ki pulit ki la suba ba ka dei ka jingjia aksiden ha surok hynrei ha ka jingtohkit ki la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki nongshah pyniap .
Nangta ka jingialehkai kam dei shuh ka jingialehkai hynrei ka dei ka jinglehkai ha ka jingshun bad ka jingiakhun kaba jur . Ki jingialeh bad ki jingmynsaw ki long kiba ju jia .
Ha kaba kut la khanglad ia ki nongiakhih ban poi sha madan , da kaba khanglad ia ki ban leit sha ki shnong ki thaw , kiba la bteng ban shah thombor ha ki bor pahara haduh ka por mynstep mynta ka sngi .
Ka por ba la antad jong kane ka jaitbynriew ka long 3300 BC .
Ka Sorkar Jylla ka la dep buh ïa ki jaka ai dialysis ha ki thaiñ Srikakulam , Tekkali bad Palakonda , la thmu ban buh sa ar tylli ki jaka ha Sompeta bad ha Palasa .
U Rahul u leit jngoh biang ia ka jingleit jong u ha iing Bigg Boss
Kine ki la iarap ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi shibun .
Ban long u briew uba kynja mynsiem bad ban ieit ïa U Jehobah da ka dohnud baroh , ka long kaba donkam ban pule , ban pyrkhat bad ban pyndonkam ïa ka Ktien U Blei man ka por .
" Ka ChOP jong u Gudkov kan ym lah ban khang da kaba suk da kaba pynkynmaw biang ia ki tiar ialeh ." " "
Hangno ka don ka jingkyrmen Ha kaba bun eh , ki bor synshar ki kyrmen ban pynduna ia ka jingdih drok bad , ha ka por , kan duna suki suki ia ka jingdih drok kaba mynta .
Ngam don ka jingsngewthuh ban sngewthuh ia kaei kaba dei bad kaba bakla .
" Siddartha ka dei ka kyrteng ba la ai ia u khunlung , kaba mut " " " " Uwei uba la kha ban ioh ia ka jingsngewthuh."
Baroh arngut kine ki briew ki sngewthuh ia ka bor jong ki marpoh khyndew jong ka ri , bad ki la pyrshang ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kat kum ka jingdonkam jong ka ri .
Katno ngut kiba kloi ban duh ia ka bonus ?
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar ha ka 14 tarik u Jymmang da ki pulit jong ka Delhi da kaba ong ba ka jingpynshitom ban pynngat ha ki kyndon aiñ ka dang sahteng hakhmat ka sorkar .
Ka jingbhabriew , nga tharai .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi don ka jingsngewskhem kaba pura jong ka jingngeit ?
Ka Tatoli ba Cultura ka ioh ia ka jingkyrshan na ka Griffiths University ha Queensland ha Australia bad katto katne ki nongai jingiarap na ki jaka pule .
Ym shym la don kano kano ka case kaba khia kaba la pdiang hangne ​​.
Ki sngewtynnad ban hikai ia ki khynnah , wat haba ka long kaba eh .
Ki pyrkhat ba ki shah thok .
Ia kitei ki briew la rah sha ka PGI .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ban kynmaw burom ia ka jinghiar thma ka Pakistan ia ka Kashmir ha India ha ka 22 tarik u Lber 1947 kum ka sngi rong saw na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Palat 140 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haze ka wanrah ia ka jingiatyngkhuh jong ki 4 tylli ki kali , 1 mynsaw .
Kan ai kam 10 lak ngut ' .
U Rawat u la ong ba ka jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban iaid ryngkat bad ka treikam ia ka Jammu bad Kashmir ruh .
" " " Ka France ka dei ka ri kaba synshar hi ."
Ka Team India ka lah ban ialehkai ar tylli ki jingialehkai ha kajuh ka por ha kane ka samoi ban wan .
Balei kam lah ban shim ia ki issue jong ki briew ?
U myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka un pynlong ia kane ka jingialang ha ka jaka trai jong u .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka India kan sa long ka dkhot ba iatreilang jong ka EMBC bad nga khmih lynti ba ka India kan ioh ban ioh ia ki kam jong ka EMBO .
U la ong ba 15 ngut ki nong India ki la iap ha Italy , 7 ngut ha France , 9 ngut ha Nepal , 6 ngut ha Iran bad hynriew ngut ki nong India ki la iap na ka jingpang khlam ha Iraq .
kumba bun na phi , nga kyrmen , phi tip .
Ka tnad pynroi jong ka shnong Mussoorie Dehradun 4
Hynrei ka don ka jingma kaba khraw kaba rieh ha lyndet jong ki .
" Dang shen u heh duh jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba la pynmih ia ka jingiakren bad u la ong " " Ka long kaba bakla ban ai jingpynshitom iap ia ka jingshah leh beijot " .
Ka Kaiphod Die Kali Ha U Bnai Naiwieng 2020 : Ka Maruti Suzuki Ka La Register 18 , 539 Unit Ki Kali Hadien Ka Lockdown .
Ha ka por ba thymmai , kumba 50 tylli kum kine ki rel kin iaid kumne .
Ia ka jingwan tuklar jong ka India la kyrshan da kiwei pat ki jaitbynriew kum ka ri America , ka ri Soviet , ka Ri Bilat bad ki ri marjan jong ka ka Nepal bad ka Bangladesh .
Ka Mi 4 TV kam dei tang ma ka kaba la pyni da ka Xiaomi ha ka CES 2017 .
La iathuh ia ka Kusmi barit da u Dadamashai U Kpa Tymmen jong ka uba ka ju kylli , Kaei ka khubor kaba khraw mynta ka sngi ?
Ka jingjop ka la ioh 94 point . Ka jingkiew jong ki mar ki mata
Ka aktor ka Sunny Leone ka la pyni ia kane ka jingrwai ha ka phlim Raees jong u Shah Rukh Khans.
Nga la ap haduh ba phin da mih na ka jingtei , nga la leit sha kamra shet , nga la sait ia ka khmat bad nga la iaid shakhmat ban pyndep ia ka sla jong nga .
Ha kane ka phlim la don ruh u Pulkit Samrat , u Ali Fazal , u Varun Sharma , u Vishakha Singh bad ka Priya Anand .
Ym dei ban pynlong kano kano ka jingialang niam ne jingialang imlang sahlang ha kane ka sngi .
Ka TTV Dinakaran ha ka jingialang bad ki nongiasaid ain katba ki pulit ka nongbah Delhi ki dang thmu ban pynmih ia ka hukum hajir
Da ka kam shipai jong ki bad ka jingdon pisa kaba bun , ki Knight Templar ki la bei tyngka ia ki jingtei kiba bun ha kylleng ka Europe bad ka Ri Bakhuid .
Ka Davangere University ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Davangere , Karnataka , India .
Ka la phong da ka burqa bad ka salwar kaba rong saw .
Katto katne hajar ngut ki nongialeh pyrshah ki la jah rngai ha kylleng ka ri .
Kumno phi lah ban pynroi ia kata ka jingkhlain jong ka mon ? Pyrkhat ia lai tylli ki sienjam kiba lah ban iarap .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ki phareng ki la tei ia ka jaka shong shipai duriaw kaba heh kum shi bynta jong ka buit iada ia ka ri Singapore .
Ka don ka jinghikai na ka bynta jong ngi .
4 Ka jingkmen ka mih na ka jingpule , jingpule bad jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei .
Kumta , la khot ia ka ka phenilalanin hok .
Kata ka dei ka kamram jong ka kmie .
U Azam u la sah khlem shah rem ha ka 101 ron na ki 127 tylli ki bol kynthup 11 tylli ki saw ban ialam ia ka Pakistan sha ka jingjop da 6 wiket .
" " " " " " " Ngam kwah ban sngew kitkhlieh ia ka thma , kum ka nuksa . " " " " " " "
Kawei ka kynthei kaba la don ha ka rta kaba 40 snem ka rta ka la don hangta kaba peit bniah ia nga , ka la riam da ka jain kum ka jong nga .
U Blei jong nga , U Blei jong nga .
Ka jingkhia ka la kylla long kaba kyrpang na ka jingkhia .
" Lyngba ka jingaiei jong U U la pynrung ia ngi sha ka Jingshong sah bymjukut , ha kaba ka jingtrei shitom ne jingtlot kam ktah ia ngi . " " "
Kiei ki jingiapher kiba phi iohi ?
Ka jinglong khyllung ka ju thew ia ka jinglong jong ka jinglong khyllung .
Pynïap ïalade ïa 6 ngut ki briew hajan ka dong mihngi jong ka Lahore
La buh jingthoh ia 8 tylli ki jaka shna dur maw bad ar tylli ki shnong .
Srinagar 8 Oct : La pynsangeh noh ia ka Internet ha Jammu & Kashmir namar ka jingtieng ioh ka jingpyndonkam bakla ia ka halor ka mat khang doh masi .
Rio Olympics : U nongialehkai u Sakshi Malik u la khur ia ka takma rnong bad pynkut noh ia ka takma ka India .
Ka jingmyntoi jong ka jingpynieng kali ka dei tang kawei ka jingmyntoi kaba iadei bad ka jingiasyllok kali ha ka ain .
Ha khmat u snem 2019 , ka BJP ka mih ban pynbeit thymmai ia ki nongjied .
Ha baroh ki jingthoh , uwei u syiem u wan sha ka ïew Lanka , bad u seng ïa ka imlang sahlang kaba ai jingsdang ïa ka jaitbynriew Sinhalese .
Ka Malaysia bad ka India ki dei ban ithuh mardor ia ki degree ba la ai da baroh ar tylli ki ri jong ngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha Ulhasnagar ha Maharashtra .
Nga dei u dkhot ba iatreilang jong kane ka seng .
Ha ka UMANG app , u dkhot u lah ban pynpaw ia ka jingdawa , buddien ia ka jingdawa bad tip ia ka jinglong jong ka jingdawa ba la pynpaw .
U khniang jingpang Nipah uba shyrkhei haduh mynta u la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 14 ngut , kiba bun ha Kerala .
Ka thup jong ki phlim America jong ka snem 1990 .
Ka jingroi jong ka ka long 9 . 60 na ka shispah
U Mandya u la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba long 80 ngut . 23 percent kaba heh tam ha Karnataka .
Katto katne na ki pisa pynbeit ba bha kiba lah ban ioh ki long ka UTI SPrEAD , ka HDFC Arbitrage bad ka SBI Arbitrage Opp .
Ha ka por ba register ia ka FIR , ki pulit ki la kdew ba la kurup 800 gram u drok .
Ki rukom bad ki jingpynwandur thymmai ki bun .
U nongmihkhmat jong ka RJD u Shivanand Tewary ruh u la pynpaw ïa kitei ki jingkynnoh .
Uwei na ki u la pyni ïa ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Ha ka sngi Thohdieng 2 tarik u Naitung 1996 ha ka jingialang ha ka nongbah Puebla la ia kren shaphang ka jinglong jong u lum Popocatepetl ha ka kyrdan kaba thymmai jong u . U Dr .
Ka Chingari ka ailad ia u nongpyndonkam ban shim bad buh ia ki video , ban ia kren bad ki paralok , ban iakynduh bad ki briew kiba thymmai , ban iasam ia ki jingthoh , bad ban peit lyngba ka feed .
Ka spah jong ki myntri ha ka kynhun myntri jong ka Karnataka ka long T. 76 klur tyngka.
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka jingsynshar donbor jong uwei u briew ka la shah bujli da ka jingsynshar donbor jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Pietersen u la shongthait na ka bynta ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa kata kaba bud hadien ka Test .
Ki briew jong ka shnong jong nga ki long kiba duk bad ka la pynsngewsih ia nga ban iohi ba ki khynnah hangta kim lah ban leit skul namar kajuh ka daw .
Kumno ka lah ban jia ?
Une u samla u don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ka khmat jong u .
Ka long kaba kyrpang bad kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ba kata ka dei kawei na ki daw ba kongsan ka long ban pynkhreh ia u nongialam uba dang samla , uba lah ban pdiang da ki nongthep vote na sor .
Katba ka khubor jong ka jingiateh ka nang pur , ki jingrakhe ki la sdang .
ka lah ban ioh wonky ha ki por .
Ka kyndon 368 ka ai ia ka hok jong ki nongthep vote ia ka iing dorbar ban pynkylla ia ka riti synshar .
Ka dei ban don hangta slem .
Watla la mynjur ia ka NREGP da ka iing dorbar hynriew bnai mynshwa hynrei ka jingpyntreikam ia kane ka skhim ka la sahkut namar ba bun na ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei bad ki riewstad jong ka ri India ki shim ba ka long kaba sngewrit palat .
Bad haba ki apostol jong Ngi ki la wan sha u Ibrahim bad ka khubor babha ki la ong : Shisha ngi leit ban pynjot ia ki briew jong kane ka shnong namar ki briew jong ka ki long ki bymhok .
Ka mang tyngka : 15 klur tyngka .
Kumta kata ka ai ia ngi mardor ia ka jingsngewthuh .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 16 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Wat ngop ha ka jingleh thok
" " " Un iashim bynta ha ka jingshad sharak ha ka ' Black Day' hajan u mot jong u Vivekanand ha ka thain Chowk Bazar jong ka nongbah Surat hadien ka jingialang kaba pura bad ki nongkhaii " " ki la ong . "
Kynmaw ia ka jingshah weng noh jong ka sorkar ba la jied da ka ain jong u Farooq Abdullah ha u snem 1983 ?
" " " Kaba ar , ki kynthei ki kham duna bha ka jingpang , bad ka jingiap na ka jingpang dohnud bad stroke . "
U la ong ba ki jingiakhih kin dang bteng lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ngim lah ban kren ei ei hangne ​​.
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma hadien ka jingujor jong kiba ha iing ha sem jong utei u briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit lada ka mukotduma ka dei .
U riewstad shaphang ka jingshongkha u Alfred Kinsey u la ai jingmut ba ka tyrpeng ka dei ka jaka ba kongsan eh jong ka jingpynpaw ia ka jingshongkha ha ki mrad ba rit .
Kumta ha Bharat , donkam ban don ka jingpynleit jingmut ha ka jingsdang ha ka imlang sahlang bad ka jingiatreilang ha ka imlang sahlang .
Ha u snem 1933 la thaw ia ka TTD executive board .
Ka Darego ka la pule ha ka kolej jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar pdeng ha Abuloma .
Umesh Yadav ban iasam ia ka bol thymmai .
La plie ia ka Laboratory ha Civil Hospital
Ki la ieng ha ka jingkhang ba shakhmat bad ki la iakren bad ki arngut ki nongwan jngohkai haduh kumba da ki kynta .
Ka jingpher jong ka suinbneng ka kham bun ha ka thain shatei lam mihngi .
Haba ki nong Europe ki la poi nyngkong eh ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka America Sepngi , ka mar khaii kaba ki nongshong shnong ki tyrwa ka long u soh uba saw uba don ka jingsma kaba pynkmen bad kaba thiang .
" Da katei ka video , u PM Modi u la thoh ha ka Twitter : " Ka jingpyrkhat ka dei ka bynta kaba kongsan tam bad kaba kongsan tam jong ka Yoga ."
U aktor Shakti Kapoor u la ong ba ka khun bad ka aktres jong u ka Shraddha Kapoor kan shongkurim ia u briew uba ka mon hi .
" " " Ka dei ka jingkwah jong ki briew ha Chhattisgarh ba ka BJP ka dei hok ban ioh ia ka samoi kaba saw kaba bud ."
U Pope Benedict u la pynkyndit ia ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong da kaba pynbna ba un iehnoh ia ka kam ha kaba kut jong une u bnai .
Ka CPI ka don 89 ngut ki dkhot ha kane ka por .
Hato u don ka puls ?
Ka IND vs SA : U Saha , u Ashwin u la kynthup lang , u Pant u la shah pynhap na ka bynta ka playing XI jong ka India na ka bynta ka Test ba nyngkong .
La shim katto katne ki rai ha kane ka bynta , u la ong .
U Myntri kam bar ri u la ong shuh shuh ba u symbud bar ri u S .
n Baroh ki jaboh jabaiñ dei ban pyndonkam bad bret katkum ki kyndon pynïaid ïa ki jaboh jabaiñ Biomedical .
Nalor kata u nongbishar u la pynngat ruh da ka kuna kaba T.5 hajar ia utei u nongshah pynngat .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka buh met iap jong ka Cox’s Bazar Sadar Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki met iap .
Ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah , baroh ar tylli ki don ia ka dur ba shadien kaba 12MP bad ka dur kaba 8MP ha ka por ba shim dur ialade .
Ka China ka la leh , ka USA ka la leh , bad ka India ruh ka lah ban leh .
U la jied da kaba thmu ia ka lynti kaba hadien .
Man la u snem ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day bad ka sngi laitluid , la ai khusnam ia ki nongtrei phatok kiba la ai ia ka jingshakri kaba khlem jingduna .
Hynrei ym pat don jingkhot hato ki skul , ki jaka peit phlim bad ki bar kin plie ne em .
Hangne ​​, u la ong , katba u dang kner ia la ka kti .
Nga sngewthuh ba kine ki saw tylli ki jingthoh kiba jop kin long ha ka jaka paidbah , ki ban long kiba laitluid ban pyndonkam da uno uno .
Kum u Sterne ha shuwa jong u , u Gogol u la long u nongpynjot uba khraw ia ki jingkhang bad ia ki jingmut ba thok jong ka jingieit .
Balei ka dei ban don hangta ba ki briew kin iohi ia ki dak kuli ?
U la kem im ia u Agag u syiem ki Amalek bad u la pyniap lut ia ki briew baroh da ka waitlam .
U briew uba thiah ha ka shuki bad ka masi kitty .
U tip , drop ia ka ha ka kophi jong u .
Ka la long kumba u dang rwai hi ia ka jingrwai .
Kumta kan ym don ka jingeh ha ka um mynta ka aiom lyiur .
Ha ka elekshon sha Lok Sabbha ka AAP ka don ka jingiateh lok bad ka Jannayak Janata Party ka . . .
Ki jingjia aksiden namar ka jingpynher stet ha ki surok ba la pynkiew
Ia kane ka jingmut la pynmih namar ka jingdonkam ban iakynduh bad ki para nong Zambia ha ka Twitter halor ki phang ki bym dei tang shaphang ka sain pyrthei bad ki nongsynshar .
Ka Jennifer ka la ak kum ka khynnah skul ha ka phlim .
U Zaki u wan na ka longïing kaba stad .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynrung pisa ha ki kam imlang sahlang .
U Manmohan Singh ha ka 3tarik Jan 2008 u la thoh biang sha u myntri telecom barim da kaba kam ia ka shithi jong u .
Balei u pyrshang ban pyniap ia ngi ?
U Jim Mattis myntri kam pohiing jong ka US u la wan poi sha India ha ka sngi Balang , bad la pdiang sngewbha ia u da ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ha New Delhi .
Ka BJP ka dei ban bud ia ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingbitar kaba jur hapdeng ki briew .
Ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ki khynnah ba dang kha thymmai ki ioh ia ka jingsngewskhem jong ka step tang hapoh katto katne sngi .
Haduh 15 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw .
Kan long ka bynta jong ka Android ba thymmai .
Kane ka long pyrshah ia ki kyndon synshar paidbah bad kan ialam ia ka jaitbynriew shadien , ia kane ym lah ban pyntreikam .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong , Ha ka jingkhlad noh jong u Professor CSeshadri ngi la duh noh ia u riew shemphang uba la leh ia ki kam kiba phylla ha ka jingkhein .
Lada ngi shim khia palat ia lade khlem akor , ngi lah ban shem jingeh ban bat ia ka jingpeit kaba hok bad kaba thikna shaphang ki briew bad ki jingjia kiba don sawdong jong ngi .
Hapoh ka BJP ka la don ka jingïapher jingmut halor kane ka mat .
Ia katei ka longkmie la pynkit mar mar sha hospital hynrei hadien ka la khlad noh .
Ki nongiakhih ki kynnoh ba uwei u samla u la shah pyniap ruh ha ka jingshah siat jong ki pulit .
La iohi ia ka jingkha khun jubor ha ki jaka ba kynthup ia ka Bangladesh , ka Darfur bad ka Bosnia .
Pynthikna ban bud ia baroh ki jingbthah .
Ka kynthei kaba sngewbha ka bat ia ka burom : bad ki shynrang kiba khlain ki bat ia ka spah .
" " " Hadien katto katne ka jingwad bniah , uwei u nongthoh khubor laitluid uba thoh na ka bynta ka Wikinews u la lah ban pynshisha ba ym shym la don satia kano kano ka Hotel ha ka jaka ba la tyrwa ban shna ia ka Elmwood Village Hotel . " " "
Ki nongialehkai spinner kum u Sunil Narine , u Kuldeep Yadav bad u Piyush Chawla ki la ialehkai bha .
Sngap ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ki jingrwai ba la ai laisen na ka Jamendo .
" Uwei u la ong , " " Phi dei ban long kiba kyrmen ." " "
Lada phim sngewtynnad ia ka . . .
Kynsan kynsan ki khmat jong u ki la rben bad ki shkor jong u ki la sdang ban sdang .
Ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka dor kaba dei jong ka jaka yn sa pynbeit lang da ka tnad Registration bad ka tnad khajna .
Ka thma ha ki sngi bakhatduh .
U Gogo Mthupha u la hikai ruh ia kiwei kumno ban long u nanga , ne u nongleh jadu .
Kawei pat ka bynta kaba ngi dei ban pynleit jingmut bha ka dei ka Research and Development .
Ki briew baroh ki long kumjuh .
La lap ia u nongkit khubor jong ka China sha Israel ba u la iap ha la iing.
Ha ka 14 tarik u Iaiong 2012 , ka CCEA ka la ai jingmynjur ban pynjlan ia ka projek CCTNS haduh u bnai Risaw 2015 .
Kumta haba pynshitom ia u Soitan , U Blei u la ong ha u : Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong me bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong me bad u symbai jong ka .
Hynrei uta uba la pynkoit um tip mano ba long namar U Jisu u la leit noh , bad u paidbah u la don ha kata ka jaka .
U aktor Bollywood u Ranbir Kapoor ruh u la kylla long u nongpynmih ia kane ka phlim .
Palat shi trillion ka jingduhnong ka jylla ka la mad ha kane ka jingshlei um .
Kaei ka lynti kaba dei ?
Katno ka la thrang ia u !
Ka China kan trei kum ka nongtei ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka nongnoh synniang sha ka jingroi jong ka pyrthei bad ka nongkyrshan ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Nga tharai ba ngi lah ban pynkiew ia ka ante .
Hynrei mynta baroh ngi leh ia kiei kiei kiba ngi sngewsih hadien .
Ka Sngi Khynnah 2018 : Ka Jingkordor , Jingmut Bad Ka Histori Jong Ka Jingrakhe Sngi Khynnah Ha Ri India .
U nongshet jingbam ba pawnam jong ka Israel u Haim Cohen u pyni ia kaei kaba jia lada phi buh ia ka pizza ha ka kali kaba shit haduh 30 minit .
Ki lama iong ki ju pyni da ki seng Pyrshah .
Ka jingpynbna ka la ong ruh ba ki eksamin kin long kumba la buh por kham mynshwa .
Baroh ki lum jong ki lum ki long la kumno kumno ki lum hogback .
Ym shym la don jingtip mardor ba don kiba mynsaw na ka daw jong katei ka jingkhie jumai .
Katto katne na ki case ki long kiba donkam ban pynpaw hangne ​​.
U Singh u la iathuh ruh ba u don ka jaka kaba 15 akar ha ka shnong Majri kaba u la thied kumba 25 snem mynshwa .
Une u khniang jingpang u la saphriang kylleng ka ri ha China bad la iathuh ba ki don kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki katto katne kiwei pat ki ri kiba jngai kum ha America , France bad Australia .
Uno uno uba ktah ïa ka doh jong uta uba mih snam un sait ïa la ki jaiñ bad un sait ïalade ha ka um , bad un long u bymkhuid haduh janmiet .
Lyngba kane ka lad kaba suk ban pyndonkam , u nongleit nongwan un sa tip shaphang ka pisa ba thikna ba la ïoh biang da u agent na ka bynta jong u pyrshah ïa ka tiket ba la pynsangeh ne ka tiket ba la pynhap pura .
Ka Jingiarap U Mynsiem Bakhuid 11 , 12 .
U la long u briew uba la kham shakhmat ia ka por jong u .
Kane ka park kaba jngai kumba 10 km na ka sor Palakkad ka don ha ka jaka kaba heh kumba 15 akar .
U myntri rangbah u la kynnoh ba u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh ruh u la mad ia shibun ki jingeh na ka sorkar Congress ha katei ka por ha katei ka jaka .
Ngam dei u Muslim bad ngam kyrshan ia u Trump , la ong ia u da ka channel .
Pynthikna ba ym don ei ei kaba lait .
Ha Maharashtra ki don 6 tylli ki Forensic Laboratory ha Mumbai , Pune , Nagpur , Aurangabad , Nashik bad Amravati .
U dei u Nongshna Software bad u kamai Rs . 1 , 63 Lak ha ka shisnem .
U Shami u la pynphai ia ka over kaba ar jong u .
U Musharraf u la seng ia la ka jong ka seng sain pyrthei kaba kyrteng ka All Pakistan Muslim League ha u bnai Rymphang jong u snem 2010 .
Hato ka jingduna ha ki dkhot met jong phi ka long kum ka dak jong ka jingbymsngewbha jong u ?
Ynda la mih ki phlim jong ki , ka khot ia ka jingrakhe kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan jong ki .
Baroh kiba ioh pang ha ka ri ki long 14, 792 ngut bad kynthup ia 2, 014 ngut ki briew kiba la shah sumar bad shah sumar .
" Nga la sngew kham jan ia u ym tang kum u tnga hynrei kum u paralok babha ruh ." " "
Na ki 40 tylli ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng 20 tylli kynthup ia ka BNP bad ka Awami League kaba synshar , ki iashim bynta ha kane ka jingthep vote .
Kiei ki squad jong ka India pyrshah ia ka England ia ka 2nd ODI ?
Ha ka jingshisha nga leit sha India hadien ar taiew .
Ha ka jingkhein kyllum , u la bat ia ka kam jied kham slem ban ia uno uno u briew ha ka histori jong ka nongbah .
Ki shipai Pakistan ki kyrshan ia ka jingsuk hynrei ki long kiba kloi ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor ha ka rukom kaba dei , u la ong .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kam dei ban jia .
Ka ding ka la jur haduh katta katta ba ka la pynpra wat ia ki plaster jong ka tnum bad ki jingkhang .
Ka kmie bad ka para jong u Shiv ki ai jingmut ia u ban pynjngai ialade na ka Veena .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher ha USA .
Ngi poi sha ka ha kaba kut .
La khmih lynti ba u myntri kam jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma un leit sha Ayodhya ha ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad kane .
Ngim peit ia ka kum ka jinglehkai sain pyrthei , la ong u Bhumika Das na Barpeta .
" " " Ka jingshah kem jong u Fasih ka la pynmong ia ngi " " ong u hynmen rangbah jong u u Sabih Mehmood 32 snem . "
Ka India ka thmu ban ailad ia ka kynhun jong ka Pakistan ban ioh rung sha baroh ki sakhi ha katei ka mukotduma , hynrei ym ia ki bor pahara na ki shipai ri ne BSF .
Kaba kham shyrkhei ban ia ka jingmynsaw jong ka waitlam ne ka stieh ka long ka jingshah shoh ha ka tyrpeng , Mahendra .
Ka jingthoh jong u Dr Gills ka wanrah ia ka jinglong sain pyrthei jong u Ajit Singh bad kumno u la phuh syntiew ha kito ki sngi jong ka jingpyrshah bad jingpyrshah kaba jur ha ki snem 1960 ba la dep :
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka nongrim ngin sa rai hi dalade ia ka jingpynpoi shipai , u la ong khlem da batai bniah .
Ia kane ka jingeh yn sa lah ban pynbeit shen ong u SDM u Vikramjeet Singh Panthey .
Bad ha kata ka por nga la sngewthuh ba lada kum kane ka kam khaii pateng kaba donbor kan shah iehnoh ha kine ki longïing te ka histori kan ym map satia ïa ngi .
Ki mishoneri na Denmark ki la pynbeit bha bad pynmih ia ka jingthoh jong u Almeida ia ki kot Baibl kiba dang sah .
U dei u aktor bad u paralok jong u Dilip ruh kumjuh .
Pynsangeh noh ka BJP ia ka jingialang jong u Narendra Modi ha Kolkata kaba la thmu ban pynlong ha ka jaka ban pynlong ia ka jingialang jong ki liang pyrshah
Nangta kin sa pynlong ia ka jingpeit bniah kaba bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka IMAP ka don ia ka jingpynheh kaba khlem treikam na ka bynta ki jingpynkylla ha ka por ba shisha , kaba ai jingtip kaba kham kloi ban ia ka jingthep vote , ha kaba ki jingpyniasoh kiba neh slem ki long kiba lah ban leh .
Kaei kaba la ioh ia phi hangne ​​kan ym ioh ia phi hangta ha ka jingdie .
Lada namar ka jingburom jong ngi ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ngi kyntait ia ki jingrwai kiba pynjah burom , da kaei ngi lah ban bujli ia ki ?
Ka kompeni liengsuiñ jong ka Singapore ka la thung ïa u kum uwei na ki dkhot jong ka kynhun shet jingshet jong ka ha ka pyrthei .
La ioh ia ka pisa lyngba ki jingpynrung kyrteng paidbah , bad ka jingtrei ia ka arch ka la sdang stet .
Kaba pynshisha shuh shuh ia ka jinglong ba iaineh jong U Jehobah ki long ki kyntien ba la thoh ha ka Jingpynpaw 16 : 5 : Me , Uta Uba long bad Uba la long , Uba iaineh , me long uba hok .
" Ka aktor Fatima Sana Shaikh ka la ong ba ka jingbymlah ban pynmih ia ka phlim kaba dang shen jong ka Thugs of Hindostan ka long kaba pynmong ia ka dohnud " .
Ngi iatreilang bad ka Japan .
" Ki don ka jingktah kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
16 tylli ki MoU bad ki jingiateh , kynthup hapdeng ki jaka pule la pynkut noh .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la iasam ia kane ka khubor sha ki nongkyrshan lyngba ka Twitter jong ki .
" " " Nga tharai ka la dei ka por ba kano kano ka pisa kaba la ioh na ki kompeni China dei ban pynphai biang sha ki ."
" " " Ki mukotduma kiba kham khia kiba iadei bad ka jingpyniap briew , ki jingkhaii jaka kiba heh bad ki jinglute ia ki jingtep la pynphai sha ka Kenbet Bakhraw , ha kaba u vizier ne u pharaoh u synshar " " "
Ki jaka ba lah ban die ne bat ia ka kyiad , kum kiwei pat ki jingkhang kyiad , ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka Punjab National Bank ka la shah buh ha ka ‘jingpeitngor’ da ka tnad ai jingkheiñ jong ka CRISIL .
Kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Delhi Assembly u Vijender Gupta , u secretary ka ri u R.P.
Kata ka mut ba ki Khmer ki la long ha ka histori ki jaitbynriew kiba rit kiba shong hajan kawei na ki wahduid jong ka wah Mekong .
Ki jingpule isotopic ki pyni ba ha ki por ba kham mynshuwa , ki kynthei kiba sah ha katei ka jaka ki dei ki nongwan buhai shnong na ki jaka ba shapoh ri bad ki jaka rud duriaw , katba ki shynrang pat la pynsan ha ka jaka .
Zoom ban iahap bad ka page baroh kawei
Ka jinglehkai tennis kaba bha .
U Myntri Rangbah duh watla u la ai khublei ia kane ka jingpyrshang hynrei u la khot ban leh shuh shuh ban pynduh noh syndon ia ka jingdonkam ban pynpoi ia ki tanker .
U nongpang u la koit hadien ba la shah sumar bad u la koit bha .
Te , kaei shisha ka Status WhatsApp ?
Baroh ki don 60 tylli kiba la tei .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba ar ha ka dor FD tang ha u bnai Naitung .
Ka jingkem ia u MLA ka party u Noor Saleem Rana ka dei na ka daw ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei bad ka BSP ka pynrem jur ia kane la ong u nongialam ka BSP .
Pynlong ia ka archive ba la pynrit ryngkat bad ki tiar ba la jied .
Ha kane ka jingialang la pyni ia ki jingthoh bad ki banner kiba pynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hattrik ka BJP : U Mauls Cong ha Bengaluru .
Hooid , ngi ju pyni ia ka jingieit ia ki .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun jong ki ban ïaid lyngba ha ka round ba nyngkong hi .
Hynrei um shym la ong ei ei lait noh tang ban pynjah burom ia nga .
U la pyrshang lehnohei ban pynlong ia la ka ri ban kohnguh ia ki hukum jong u .
Ka pynlong ia ka kristal kaba don tang kawei ka dur .
Ka jingpyniap masi ka dei ban sangeh noh .
Baroh kiba ioh pang : 11005 , Kiba dang don : 3905 ngut , Kiba iap : 180 ngut , Kiba mih na hospital : 6916 ngut .
" Ka ong , " " Ngi tip ia ki ?" " "
Kan pynbeit ruh ia baroh ki mar pisa .
Ka thoh ka tar kam don ha ka jaka kaba thylli .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka jingrwai yn ring ha Abu Dhabi .
Ka jingbun ruh kam shym la batai .
U la thoh shiphew tylli ki lynnong kiba wanrah ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u haduh ba u la iehnoh ia ka kam sorkar India ha England ha ka snem 1921 .
Ka don ka jinglah kaba kham duna ban shim ia ka um .
Ka RIL bad ka Reliance Infrastructure ki la duna ka jingtreikam ha ka index ha kine ki 12 bnai ba ladep .
Hynrei haba peit ia ka khmat jong u , u i kumba u sngewbha shibun .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba rit kaba iaid ha ka jaka kaba don khlaw .
Namar ba kine ki ophisar kim ju ai report sha ka sorkar ba la jied kumta ki trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah nong Delhi kaba long ka kam kaba khia bha .
U Zafar Gohar u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka Pakistan kum u nongbujli ïa u Khan .
Lada ioh lad ngan sa leh ia ka show .
bad ia ka jingbun data kaba sah la rah shakhmat bad ka jingbun data P6 kaba thymmai .
Ha u snem 2017 ka konsil ka la tei ia u mawkyrteng ia ki pulit kiba la shah pyniap ha katei ka jaka ha u snem 1971 .
Kumno ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun ?
Ban pynduna ia ka jinglut ha ka rep ka riang ka sorkar ka la pynkiew ia ka subsidy ha ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang .
a ka long ka jingkhein jong ki apple ban sdang , bad o ka long .
" " " Nga la ialehkai bha tam ha ki bynta ba kut jong ki set bad baroh ar tylli ki jingialehkai ki long kiba phylla ."
Rio Olympics : U president ka Russia un nym leit sha ka jingplie ia ka jingialehkai
Nalor kata , la bat ruh ia ki share kiba bun ha ka kyrteng jong kiwei pat ki kynhun bapher bapher kiba la synshar beit beit ne khlem beit da u Mallya .
Hynrei ka rukom ba u Jakob u la leit sha u Iso ka pyni haduh katno ngi dei ban long kiba kloi ban leit ban pynneh ia ka jingsuk bad ki para Khristan jong ngi .
Ka jingthep vote kan bteng haduh ka por 6 baje janmiet .
U la bynrap ba hadien ba la dep pyndep ia kine ki projek , la khmih lynti ba ka jinglut jingsep kan hiar da Rs .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba donkam ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka ri Indonesia ka la roi la slem bha hapoh u Suharto .
Arngut ki briew ruh ki la shah kem ha ki pulit .
Nga la don ia u Dani , nga mut ban ong ia u Daniel , um sngewtynnad ia u Dani , haba nga la jan dap 40 snem .
Ka wan na ka tyllong , kaei kaei ka kitkhlieh ia ka , bad ka dang pyllait ia ka ha kano kano ka dor , bad ka dang rung shapoh ka mariang .
Katba ka rupa ka la kiew haduh T.20 haduh T.39 , 120 tyngka shi kg hadien ka jingkiew ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
La kynnoh ia ka jingkren bein namar ka jingbym iohthiah , ka jingsngewsih bad ka jingbym lah ban bam .
Ha ka por mynstep , phi lah ban lum ia ki tdem dewbilat na ki sla kiba la buh bha ha ka janmiet kaba la dep .
U Vishal Patil u khun ksiew jong u CM barim u Vasant Dada Patil u dang dei u dkhot jong ka seng Congress bad uwei na ki nongkyrmen na ka bynta ka Sangli konstitwensi .
" " " Ki pulit ki la shah khia lypa ."
U Ramandeep u la ioh bun tylli ki jingtwa ha ka khmat kadiang bad ka rmiang shyntur jong u , hadien kata la pynkit mar mar ia u sha hospital bad la pyndep ia ka jingsumar .
Lada ka RBI ka sngewkhia haduh katne ia ka jingkiew dor te balei kam pynkiew dor ?
Ki jaka niam Mosque 356, ka tempi 7.
Nangta ki bnai monsoon ki la pynslem shuh shuh ia ka jingsdang ia ki kam .
Ym don jingsniew kum ka jingshun bad ym don jinglong shlur kum ka jingshaniah .
Ia ka video jong kane ka jingleh la shim da u Paudull ha u snem 2005 .
Hadien kata la tei ia ka Katra halor ki jingsah jong ka iew Moulovi .
Ka jingmih kan sa paw ha ka screen .
U samla pule engineer shuwa ka thma , u Negri u la rung ha ka kynhun shipai liengsuiñ ha ka jingïaid lynti jong ki jingïaleh thma .
Ka Eagle Traders and Logistics ka dei ka kompeni kaba dei trai da u G Nagendra bad ka la shah kynnoh ba ka shalan mar beain 6 . 05 lak ton u mawshun tang na ka kad lieng Belekeri .
U khynnah u kner ia ka sla sha u bsein .
U Sebastian Vettel bad u Mark Webber baroh arngut ki la jan pyndep ïa ka podium , hynrei ka jingïatyngkhuh hapdeng ki kali jong ki kaba la kyrshan da ka Toro Rosso bad ka Red Bull ka la pynlong ïa ki ban mih noh na ka jingïamareh .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman ka Municipal u Gandrath Eshwar bad kiwei kiwei .
Ka elekshon kan long kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai ha ka Jylla .
Ka iingbishar ka la hukum ban pynngat ia ki kyndon katkum ka kyndon 120 B jong ka Indian Penal Code pyrshah ia u nongshah kynnoh kumba la pan da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka pyrthei kaba dum , kum kane ka jingshai ka ai jingkyrmen ia kiba jemnud , ka iarap ia ki ban don ka jingiadei bad U Blei bad ka iarap ia ki ban kiar na ki jingma kiba kynja mynsiem .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla hadien ka jingmih jong ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Ka Ananya Panday , ka Athiya Shetty , ka Bhumi Pednekar bad ka Sonakshi Sinha ki la pynmih ia ki dur ba ki ring marwei .
" " " Ka jingshem ba iadei bad ki lad pathai khubor digital halor ka jingim bad ki por jong u Mahatma Gandhi , ka Statue of Unity bad kiwei kiwei ki jingjop ba khraw jong ka ri India lah ruh ban ioh ha kane ka Pavilion . " " "
Ka pyrthei baroh kawei ka lah ban kiew stet lada don ka jingkyrshan kaba kham khraw jong ka teknoloji bad ka pisa tyngka sha ki ri kiba dang kiew .
U la ong ba ka jingpynneh pynsah bad kyntiew ia ka riti dustur jong ka Sikkim kan pynshisha ba ka dei ka jingthmu kaba don jingthmu ha kaba iada ia ka jinglong kyrpang jong ka Jylla .
U nongpyntreikam ha ka jaka treikam ha kaba sanphew ngut ne palat ki nongtrei ki ju trei man ka por un pynlong ha ka rukom ba la buh ia ka jingshim bynta .
La antad ba ka NDA kan don bor ha Delhi , Himachal , Uttarakhand Haryana bad ha Bihar .
Kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh jong ki bad kawei ka tnad pathai khubor jong ka ri India .
" " " Ka jingjop kam dei kaba kongsan tam ."
Ka jinghikai jong ka jingkren laitluid ka la nangroi kum ka jingker pyrshah ia ka bor jong ka jylla ban pynbeit ia ka jingkren .
Hato phi la leh kano kano ka jingpyrshang ban leh kumta ?
Ka jingkhein ia ka suinbneng ka dei ka jingpyndonkam ia ka science bad ka teknoloji ban tip ia ka jinglong jong ka suinbneng na ka bynta ka por ban wan bad ka jaka ba la ai .
U Aryan Khan u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ki dkhot ki dang iakynduh man ka por .
Namar ba kim lah ban kren suk shaphang kaei kaba jia ha iing , ki khynnah ki lah ban nang ban pyndem ia la ki jingsngew , bunsien ki wanrah jingma ia ka met .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba 10 000 klur tyngka .
Dang shen ka Indian Railways ka la pynmih ïa ka Rail Cloud Server , ka Rail Saarthi App , ka kam na ka bynta ban pynroi ïa ka E . R . P . ka dang iaid shakhmat ruh .
U la jan hap ha khmat ka trok !
U la ong ba ka pisa kam dei ban long kaba la buh haba iadei bad ka jingtei ia ki pateng ban wan .
Ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba la ialeh ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh kum ki shipai Pakistan , u la ong .
Ka Congress ka dei ka paralok barim jong ngi .
Da kaba jop ia ka jingialehkai jong ka ri ha ka sien kaba saw lynter , u Mir u la long u kapten ba jop tam jong ka Pakistan ha ka kyrdan jong ka ri .
Kumta , ngin ym leh bha ia ki nongwei kiba ngi kwah ban khring .
Ka Natasa ka pynlong ïa ka Pandya bad ki nongkyrshan ban ïashim bynta da kaba sam ïa ki dur bad ki video jong ka Agastya , ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka jingnang jingstad , ka jingïapher shynrang bad kynthei , ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ka jingsumar ïa ka um , ka bording , ka um , ka jinghikai ïa ki khynnah kynthei , ki jingeh jong ki tymmen etcre katto katne ki phang kiba la ïakren lyngkot .
Nga kwah ban kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Kumno ban pyniaid ia ka jinglut jingsep jong u tnga bad ka jingpule jong u khun .
Ka dei ka khun kynthei marwei bad kaba heh duh napdeng ki saw ngut ki khun jong u Charles Moulton u nongkhaii na Madeira bad ka tnga jong u ka Elizabeth .
Ki diyas bashai na ka bynta U Trai Ram , ka kam temple kan sdang shen bha : U Yogi Adityanath .
U Bhagat Singh u bam ia ki kot bad u long u nongpule kot uba sngewtynnad bha .
Ka jingtrei jong ki khniang jingpang ka nang stet da ka jingshit kaba kham heh bad ki nang kham shyrkhei .
Ka ED ka dang tohkit ia ka jingpynkylla pisa kaba shongdor T.900 klur ha ka mukotduma thok ram jong ka IDBI .
Ka bus skul ka la tap da ki katto katne ki jingpynitynnad .
U Nooty Ramamohana Rao u la shakri ha ka iingbishar jong ka Hyderabad bad Madras .
U Jehoshaphat u syiem Judah u la leit phai noh sha la iing ha ka jingsuk ha Jerusalem .
Lai tylli ki Balang ha Negombo , Batticaloa bad Kochchikade ha Colombo ki la shah thombor ha ka por lehniam Easter .
Ia kane ka jingiateh la pynkut ha ka 15 tarik u Naiwieng , u la bynrap .
Ka jaka ba kongsan jong ki nongjngohkai pyrthei ha Nurmahal ka dei ka Serai Mughal ba la tei da u Noor Jahan . Ia kane ka jaka sahnam la peit da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U Singh u la duwai ba ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kin koit noh kloi .
Ka kynhun ai jingmut bad ai jinghikai ia ki shipai India , Uganda .
KI briew , ha ka jingshisha , ki pyrkhat ba ki surok ha America la siang da ka ksiar .
Ki dei ki nongpyndonkam Facebook bad YouTube kiba trei shitom .
" U kpa bad u kpa tymmen jong nga ki la pynkylla ia ka sha " " Hire . " " " .
Hadien kata ki la kiew ha kajuh ka kali bad ki la leit noh .
U Akash u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ia ka khusnam kaba lai la rah da u Prakash .
Kumno phi shem ia ka por ban leh kumta ?
Ka SBI ka khot ia ki nongaplai na ka bynta 477 tylli ki kam Ophisar ba kyrpang . peit ia ki jingtip ba bniah ha ka sbi . ko . hapoh
Ka la ai katto katne ki jingiakren ha ki TV bad ki kot khubor .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da yaklam u wa u montri rangbah ka jylla Telangana u K . U Chandrashekar Rao bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Y . S .
Ki rukom synshar ki hap ban iaid ryngkat bad ki jingangnud .
Kumta , ka jingkhynñiuh ka long kaba ïaryngkat bad ka K 1 ka plane .
Hadien katto katne minit , nga la iohi ia ka Pyrthei bad ia u Bnai uba la jan pura , bad ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha kaba shim ia ka jingiatreilang na ki heh kiba kham halor .
Nga kyrmen ba ki Dkhot Badonburom kiba don la ki jong ki website mynta kin kylla sha ka . ha ka ' jaka !
Ka AirAsia India ka treikam na ki 21 tylli ki jaka hapoh ka ri ryngkat ki 19 tylli ki liengsuiñ Airbus A320 .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka polisi ka long ban pynlong ia ki briew kiba la kham rangbah ki nongshong shnong kiba laitluid pura .
Ngim kwah ban leh khaii bad kum kine ki briew , la ong u nongiasaid ain jong ki u Harish Salve ha khmat ka iingbishar ba hakhlieh duh , kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u K G Balakrishnan .
Bad nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingmareh jong nga .
U hynmen jong nga u tieng tang ia uwei ha kane ka pyrthei , uta u kpa jong nga .
" Kane kam dei ka jinglong kaba jem " " . "
La pynbna ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei ha u snem 1988 .
Ka LCU 56 ka dei ka lieng kaba lah ban iaid ha um bad ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban kit bad pynpoi ia ki tank thma ba kongsan , ki kali ba la pynkhreh , ki shipai bad ki tiar na ka lieng sha rud duriaw .
Ia kane ka kam lah ban shim ia ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
7 sien 1 ka long 7 , bad phin sa don 2 tylli kiba sah .
Ha ka snem 1931 u la don ha iing jong uwei u hynmen haba ki pulit ki la pynkyndit ia u bad ki la hukum ia u ban mih noh mardor .
Bad ki hima Europe ki la kiew bad ki la roi da ka jingsngewnguh ruh ia kiwei pat ki daw lait na ka saian .
Top 10 tylli ki kompeni India ha ka liang ka jingmyntoi .
Hadien bun bnai jong ka jinghikai , ki khynnah skul ki la nang sngewtynnad khamtam eh ia ki arngut ki nonghikai Gilead jong ki .
Ka jingjop jong ki shipai Khristan halor ki shipai Muslim ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Hima Khristan Asturias harud ki lum ba shatei lam mihngi .
NGA LA WAN IA PHI KATTO KATNE KI JINGTHMU .
Mynta u snem u slap u la kham jur ha ki jaka ba rkhiang naduh u bnai Iaiong .
Ha kaba sdang u la trei kum u nongmihkhmat shipai jong ka Sorkar Bangladesh ha ka jaka hikai lehnoh kaba heh tam ha Chakulia ha Bihar .
Katba ngi dang bteng ban thmu na ka bynta ka jingïalehkai ha kane ka por , ka dang long ka jinglong kaba nang kiew bad ngin leh da ka jingkitkhlieh , na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang kaba kham heh .
Katba ka dor jong u khaw ka la kiew , ki nongkhaii kim lah ban buh ia ka dor jong u sohjew .
Ngan dro ia kane ha u lain nombar .
Scorpene leak kam dei ka jingkhuslai kaba khraw ong u Manohar Parrikar .
Ka Aprilia STX 150 Ka Thuk Thuk La Pynmih Ha Ri India Ym lah ban Pynmih Ia Ka Ri India
Ka Poonam Pandey ka la hiar da ka liengsuiñ sha Goa ryngkat bad u lok jong ka u Sam Bombay na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ki tang khyndiat sngi mynshwa .
16 Pyrkhat ia ka jingktah kaba ka jingshitrhem bad jingiaishah jong u Paul ka la pynlong .
" " " Ka , Ha ka jingshisha , ka iathuh shaphang ka ioh ka kot jong ka ri ha ka jinglong kyllum . " " "
U la don bynta ha kaba pynhap ia u nongsynshar laitluid ba khatduh jong ka Bengal kaba la ialam beit sha ka jingpynskhem ia ka jingsynshar Kompani ha India bad ka jingpynriewspah ia lade hi .
Ka jingshaniah ha ki karkhana ruh ka la kiew palat 5 percent .
Ka poim Ugarit kaba la shna da ki khanatang ka lah ban ai jingtip shaphang ka Eksodos 23 : 19 .
Ka dei ka nongshad jong ka iing syiem hynrei ka Syiem . .
Ka thew ia kaei kaei kaba beit bad kaba lah ban shaniah , kum ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
Hangta men tei ia ka duwan ha U Trai U Blei jong me , ka duwan da ki maw : wat rah nar halor jong ki .
La khmih lynti ba kane ka Super Bus kan pyndep ia ka jingiaid lynti kaba 120 kilomitar hapdeng Dubai bad Abu Dhabi tang hapoh 30 minit .
Ka Congress bad ka NCP ki la mynjur ban iakhun ha kawei ka 125 tylli ki seat .
" " " Ngi la shna ia ka thup jong ki thong ba kynja mynsiem jong ngi , ngi la buh ia ka ha ka fridge jong ngi , bad ngi la check ia kawei pa kawei ka thong katba ngi nang poi sha ka . " " "
Ha shwa ban pynmih ia ka trailer jong ka ‘ Dhadak ’ , u Arjun u la ïasam ïa ka khubor kaba pynsngewsih ha ka Twitter bad u Janhvi Kapoor .
La khang ia ki nongpeitkai ba laitluid nabar ri ban rung ha kane ka elekshon bad tang katto katne ngut ki lad pathai khubor nabar ri la shah ban rung ban iathuh ia kane ka jingthep vote .
Ha ngi , ka Korea Sepngi ka la long barabor ka nongshun , wat shuwa ba ngan kha .
Kumta la seng ia ka Institute ha Bangalore ha u snem ban wan , kaba la shna khnang ban pynbiang tang ia ki jingdonkam jong ki karkhana sorkar .
Hynrei ngim shym la pynrung ia kano kano ka buit thymmai na ka bynta kane .
Ngim tip mano ba la leh ia kata , wat la katta ruh .
Ka projek ka don 305 tylli ki tower , ha kaba 250 tylli kim pat dep .
Bun ki jinglehkai ha kine ki jingialehkai ki kynthup ia ka jinglum bad pyndonkam ia ki tiar na ka jingbuh jingkynmaw jong ki .
Ha u snem 2011 , ka la die noh ia ka bhah jong ka .
Ki saw ngut ki kynthei kiba la kren pyrshah ia ki lehnoh ki la kylla long ki thong jong ki lehnoh , la ong ki heh pahara ki bym shym la pynpaw kyrteng da ka kot khubor The Express Tribune .
Ïa kane ka jingïalang Rally “Remove Dictatorship , Save Democracy” ba la ïalam da u heh ka party bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal la pynlong ha Jantar Mantar .
Chennai : Ka kynhun ba thymmai jong ka ri India .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1981 .
Hynrei ka Congress ka la pyrshang ban pynduna ia katei ka jingjia .
Ha ka shnong jong u ha Sylhet la seng ia kawei ka skul rit kaba kyrteng u Dr . Ka skulbah Muktadir .
Ka jingiadei hapdeng ki arngut ki riew sain pyrthei ka long kaba jynjar .
Ki samla India jong ngi ki don ka sap .
Kaei kaba ngi dang shu pyrkhat shaphang ka jaka trei ka treikam ruh ha ka jingiadei jong ngi bad ki para marjan . Hooid , ki Khristan ha Korinth hyndai ki la don ki para marjan .
La iohsngew ia kawei shaphang u briew uba la shah pynrem ?
U MP ka TDP u CM Ramesh u dang shah thngan na ka bynta ka karkhana Kadapa Steel .
Bun ki briew ki pynsniew ia ka na ka bynta ka jingmyntoi shimet ne khlem da sngewthuh ia ka .
U briew uba la mynsaw na ka jingshah tynrah surok u la khlad noh ha hospital
U heh pulit u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Kane ka agenda ka don lai bynta .
Ka shithi sha ki para nongrep .
U Ajay Devgn un leit ban iashim bynta lang ha ka jingpynlait ia ka audio ' Singam 2 ' .
U la ak ruh ha ki lai tylli ki phlim Tamil .
Ia kane ka video la ring ha ka CCTV bad ia ki dur jong ka la pynphriang paidbah ha kylleng ki lad pathai khubor .
6 Ha ka Jingkhawai Niam Pentekost 33 H . E . , la ai ia u Petros bad kiwei pat ia ka jinglah kaba phylla ban ia kren ha ki ktien ba la kren da ki nongwei kiba wan jngoh ia ka Jerusalem .
Shuh shuh la thombor ia ki jingthoh jong ki na baroh ki liang hynrei khlem jingmyntoi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka koyta ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ban leh ia katei ka kam pyniap briew .
Kumta U Jisu un ym donkam ban ieng halor ka jaka kyntang hi .
Da ki phew tylli ki jingpynkylla kam paidbah la pynbna da ki nongpyntreikam jong ka America , ki riew shimet bad ki riew paidbah , ha kine ki sngi ba la dep .
Ka pisa bar ri kaba la buh ha ka 353 klur tyngka ha kaba kut jong u bnai Lber ruh ka don ha ka kyrdan kaba suk kaba ai ia ngi ka jingpynjahthait ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ka jingpyllait paidbah jong ka Apple iPhone 12
Kane ka long kaba myntoi haduh katta katta , namar ki katto katne ki daw .
ka Division Bench jong ka Lucknow Bench .
Ki khubor ki ju iakren ia ki katto katne ki mat hynrei ki iehnoh ia kiwei pat kiba lah ban kham kongsan .
Ngam pat ju iohsngew ba don kane ka polisi ba la bud ha China .
U la kdew ia ka jingthoh jong ka WSWS kaba dang shen , kaba la iakren shaphang ka jingwad bniah kaba la lap ba 33 percent na ki samla rangbah ha ka ri America ki pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka synshar paidbah .
Ka la shim shuti na ka kam bank jong ka .
Ka jingstad jong u Bonaparte ka shong ha kaba pynrem ia ka jingthmu jong u Pierre Claude Franois Daunou bad ka jong u Sieys bad ha kaba bat tang ia kito ki bynta jong kawei pa kawei kiba lah ban shakri ia ka jingangnud jong u .
Ka jingphohsniew kaba ar ka la kular ia ka jingkut jong ki sorkar baroh kiba pyrshah ia ka jingmane bashisha .
" Katba u Bezos u dang sdang ban iakren bad ki samla pule shaphang ka " Prokram " Future Engineer " jong ka Amazon , kaba bei tyngka ia kiba bun ki jinghikai ha kylleng ka US , la iohi ia uwei u samla pule ba u kylli " Uei u Jeff Bezos ? " "
Ha ka district RR , ka la don ka jingkiew stet jong ki nongpang coronavirus ha kine ki shi taiew ba la dep .
Baroh ki ia bunkam ha kaba pyndap ia la ka jong ka pla .
Na kitei ki don saw ngut kiba wan na shabar bad arngut na Chennai .
Ka aktor khynnah jong ka ri Bilat, ka Abigail Eames, kan ak kum ka khun jong u Ajay Devgn ha ka phlim Shivaay.
Ka paw shai ba U Jisu um sngewbha ban pyniasoh lang ia ka khaii pateng bad ka niam . Bun ki Katholik Spain kiba shisha ki pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingroi jong ka jinglong khaii pateng jong ka Krismas .
Hapoh ar taiew ki nongtrei mon sngewbha ki la pynkhriat kumba 800 tylli ki iing bad ki la pynbha ia kiba bun ki tnum .
Ki nongiashim bynta ki la sngewtynnad bad ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingkwah bam jong ki .
Ia ki mar la die ha palat 150 tylli ki ri bad la tyrwa na ka bynta ki kynthei , ki shynrang bad ki khyllung .
Haba shim na u Sivan , u Prabal Chakraborty u la ong ba ma u ruh u la bud ia ka jingsngewtynnat jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain Pocso .
U Gandhiji u la ong ba ka jinglong pyrthei kam lah ban long khlem ka jingsngew riewlum .
U la ong ba ka donkam ban pynmih bun lyngba ki marpoh khyndew , bad ka jingsam lyngba ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha ki bor bapher bapher .
Phi kiba bieit bad kiba matlah : naba kano kaba kham khraw , ka ksiar ne ka tempi kaba pynkyntang ia ka ksiar ?
Lah ban khang ia ki share haduh ar snem , lada ka SUUTI ka shim bynta ha ka jingpynmih .
CWG 2018 : Kumno ka kynhun ïalehkai badminton ka India ka la rakhe ïa ka takma ksiar ba pawnam
" " " Ka rai jong nga ban ym ialeh ka long kaba shimet ."
Ki nongwad bniah ki ong ba donkam ban pule bniah shuh shuh ia ki jingmyntoi ha ka met jong ka jingmap .
Ka jingiada ia ki ka long ka jingeh .
Ka pisa baroh ka leit sha ka jingleit khwai ia ki .
Leit phai noh , leit phai noh , khynnah kynthei Wat bud ia nga Wat bud ia nga .
Nalor kata , U Jisu u la plie ia ka jingduwai nuksa jong u da kine ki kyntien : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me . Math . 6: 9.
Ha kano ka rukom ka jingduwai ka long ka hok kaba la khang ? Ka mut aiu ban duwai da ka mynsiem bakhuid ?
Ka jait ESCO kaba kham thymmai kaba dang kiew ha UK mynta ka kham pynleit jingmut ha ki rukom ai pisa kiba thymmai .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Kawei ka kot lyngkdop shaphang ki kynja jingthung ka ong : Ka jingshisha kaba sngewsih jong ka mat ka long ba don ki kynja jingthung kiba long kiba ma shibun .
Ha ka taiew kaba 7 ka la ïoh ban thep ïa ka TD kaba jop ha ka jylla Washington ha ka por ba dang sah 22 sekhon .
Ka Rhea ka la leit sha ka Supreme Court ban pan ban pynkynriah noh ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma ba la register da ki pulit ka Bihar halor katei ka kam sha Mumbai .
U ioh ia u , bad ngi leit noh .
Kyntu ka Centre ia ki bor pahara ba kin nym sdang ia ki kam ha Kashmir ha ka por Ramzan
Ka Pinnal ka mut ka ryndang ha ka ktien Tamil .
Ka bynta jong ka jingpynbeit jong u Eisenberg ka long ba ki skul kin iarap ia ki khynnah skul ban long ki nongpyndonkam ia ki jingtip kiba lehbein .
Kumta ki mane ia U Blei khlem sangeh kumba leh ki Khristan bashisha ha ka spah snem kaba nyngkong .
U la ong ba ka Haryana ka don ia ka jingmyntoi ha ka jaka namar ba ka ker sawdong ia ka nongbah jong ka ri , ka Delhi na lai liang bad ka don hajan ka kad liengsuin ha New Delhi .
Kane ka long kumno ba ki la duh ia ka bor .
U la long u Lyngdoh Grammaton , uba nyngkong eh .
Shisien ka jingjop ka dei ka jinglong . . . nangta ka long baroh kaba hiar .
Ngi la ioh jingtip ba ka sorkar Maharashtra ka kwah eh ban ai jaka 400 akar ia ka Patanjali na ka bynta ka projek pynmih jingbam ha Nagpur .
U nongthaw ain jong ka thain u Nagendra Singh ruh u dang pyrshang ban iakren bad utei u briew ’ u la ong .
Ia kane ka iingmane la seng ha ka snem 1364 .
Hynrei ka BJP ka la ai ia ngi lai ngut ki Modi kata u Nirav Modi u Lalit Modi bad uta uba shong ha krung jong u Ambani u Narendra Modi . '
La sangeh ka jingpynlait um na ka dam Mettur
Oh bha , ka dei tang ka longiing .
Ha kane ka jingialang ym shym la don uwei ruh na ki nongialam ka BJP ba kynthup ia u Anil Joshi myntri ka Local Bodies uba la iashim bynta .
Ive la leit jngoh hi dalade ia ki jaka ba ju tih mawshun .
Lait na Mauritius ia kane ka phlim yn ring ruh ha Mumbai .
U Lot u la ngeit ia u bad u la ong : ‘ Ngan leit buhai shnong sha U Trai jong nga . U long Uba donbor baroh , Uba stad ' .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ia ka Tamil Nadu kaba roi bad ka India kaba khlain .
" Hynrei ia ka jingjop jong u ban long uba hakhmat eh ha ka average na ka bynta ka India da 52.33 la kdew kum ka " " jingkyndit kaba pdiang sngewbha " " . "
Kawei ka daw ka long ka jingsarong . Hooid , ka mynsiem kaba sngew sarong ka lah ban pyndum ia ka jingbishar jong u briew , kaba pynlong ia u ban kyntait ia ki jingai jingmut bad ban duh ia ka jinghikai kaba kordor . Prob .
Ki nongpyndonkam WhatsApp ki la ujor ba kim lah ban phah ia ki media file , ki dur , ki video , ki Gif ha ka app ba phah khubor .
Ki khniang , ki khnai , ki khnai , ki kriket , ki khnai , ki khnai , ki khnai , bad kiwei kiwei .
Ka steshon kaba ha shuwa jong u lain ka dei ka steshon rel Bijoor bad ka steshon kaba bud ka dei ka steshon rel Kundapura .
Ha u bnai March 1965 ngi la ïoh ïa ka kabu ban sdang ban shakri ïa ki balang ha ka kam leit jingleit .
La kurup kumba 15 kg u drok heroin na ki , nalor katto katne ki tiar bad ki kuli .
Thrissur : Ka BJP da yakhun ko ya ka LSG ha Thrissur Corporation da ka kyrwoh Mission 28 plus .
Hynrei nangta u la pynlip noh ia ka tap .
U Deputy Commissioner u Varun Roojam ynne ka sngi da ong u wa da check ya kani ka jingpynbna .
La hikai ia ki nongiashim bynta ban pyrkhat bad ki buit pynkoit ba kynja mariang .
Ka jingiapher hapdeng jong ngi .
La pynrung arngut ki nongthoh thymmai ha kane ka bynta .
Kum ka nuksa , ka Watchtower kaba don ha palat 210 tylli ki ktien , ka batai ïa ki jingïathuhlypa jong ka Baibl , ka pynroi ïa ka jingsngewthuh jong ngi ïa ki jingshisha ba jylliew ba kynja mynsiem bad ka pynshlur ïa ngi ban im katkum ki nongrim jong ka Baibl .
Hynrei ym pat shym la buh por ei ei haduh mynta .
Ka jingdie online ruh ka nang kiew .
Ka kompeni ka dang hap ban thep pisa T.450 klur tyngka .
La pyni ia ki kali elektrik ha ka Auto Expo 2018
Katba nga nang lap ia ki tiar thymmai kiba bha , katta ka jingsngewtynnat jong nga ka nang kiew , bad ha ka jingshisha nga kham niewkor ia ka dukan .
U ophisar u Mohammad Ejaz u la ong ba dang tohkit ia katei ka jingbthei .
Ia kine ki jingkylli baroh yn sa jubab tang hadien ba la wad bniah bha .
U chairman jong ka u dei u Amin Ahmed Abdel Latif uba dei u nongmihkhmat barim jong ka Bangladesh sha Sudan .
Ka Katherine Solomon ka la peit biang ia ka watch jong ka .
Kane ka karkhana ka don ha Adamjee EPZ ha Narayanganj .
U don ruh ka jaitbynriew Spain , Bilat bad Phareng .
Hato phi don ia ka jingpang khlam , khriat bad jingpang sniehdoh ha kane ka aiom ?
Ka iingbishar hadien kata ka la list ia kane ka kam ban bishar ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka Infinix ka la pynmih ia ka Smart 3 Plus .
Ka elekshon ha Punjab bad la buh ban long ha u bnai Iaiong .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping u la ïakynduh ha ka jingïalang kaba khlem pud ha Wuhan .
Ka la ong ba ka Kong Mandwa Farms Private Limited ka la ujor pyrshah ia ka hukum ban bat shipor ia ka ED ha khmat ka Appeal Tribunal na ka bynta u PMLA kaba la weng noh ia katei ka jingujor ar sngi mynshwa .
Ka jingsngewnguh ka la pynkylla shibun ia ka jingpeit jong nga .
Ka jingbymdon jong ka trichogen ka la pynlong ia ka jinghap ki shniuh ha ka met .
Kumba 400 km ka wah ka don hapoh ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka jingdon ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
Saw ngut la kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar : La kem sa arngut ki MLA
U Nasir u la pynmih ruh ia ka phlim .
" Monterrey lada pynkylla na ka ktien Spain sha ka ktien Phareng ka long " " Lum Syiem " " lane " " Lum Syiem " " , kaba thew ia ka jinglong ka nongbah bad ki lum bah kiba ker sawdong ia ka . "
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba kane ka sienjam ka thmu ban pyndonburom bad burom ia ka jingnoh synniang ba donburom ba la leh da ki COVID Warriors ha kaba sumar bad pyniaid ia u nongpang COVID .
" U Sa ' d u la ong , " " Ngam dei uwei ban leh kum uba klet ."
Kin ong aiu nangtaIJ ka la kylli .
Ngim shah ban pyntreikam ia ka NRC .
Ia kane dei ban pynsangeh noh mynta hi .
Mynta ka sngi ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka rukom bishar hok bad ki briew kiba la thmu na ka bynta jong ki ba ha ka por ba la buh ka jingshaniah ha ka rukom bishar ka la nang hiar dor .
Ki kynthei ki la hap ban ialeh da ki spah snem ban ioh ia ki hok ba kongsan .
Nalor ki jingpher ha jan man la ka dkhot met ba pynkha khun , bun ki jingpher ki ju jia ha ki jinglong ba ar jong ka jingshongkha .
Ki tweet jong ka ki pyni ia ka jingiakhih jong ki nongrep kum ka jingiakhih pyrshah ia ka ri .
Bad u leh kumta da kaba jop shibun .
Ka Rom 10 : 14 ka pyni aiu shaphang ka jingngeit ?
Ka CBI ha ka sngi U Blei ka la bthah ia u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat ban wan mih hakhmat katei ka tnad ha ka 24 tarik u Naitung ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingkhynra sting kaba donkti ia u .
Mynta ka sngi ka iing dorbar jong ka Sri Lanka ka la jied da ka jingbun paid ban weng noh ia ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka ri ka Shirani Bandaranayake kaba la pynjur ia ka jingiapher jingmut hapdeng ka tnad bishar bad ka sorkar .
Me la pynheh ia ki step jong nga hapoh jong nga , ba ki kjat jong nga kim shym la lyngngoh .
" Ka hukum kam dei na ka jingngeit hynrei " " U briew uba leh ia ki un im da ki " " ".
Ki nongrep ki mad ia ka jingeh na ka jingbym biang ka jingpynbiang um
Ki khun kynthei ki dei kiei kiei kiba itynnad tam ha ka pyrthei Khublei shibun ia ki khun kynthei baroh ha ka pyrthei .
Mynta ka seng jong u Imran Khan ka ong ba kam dei ka kamram jong ka ban ïakhun ïa ka kam jong ki drone namar ba ka wan hapoh ka bor jong ka sorkar pdeng .
Ka dang dro ia ka iing jong u .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la lum ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ha kaba katei ka jingjia ka la jia .
Lada u khnai u leit na ka bynta ka jingbam , un sa shah rong ha ka dewbilat .
Ki nongialehkai ki la pyrshang ban pynbor jur ia ki jingdawa jong ki
Ka jingkynmaw ka long ba ka Lippmann kam shym la iahap pura bad ka agenda jong ki kynthei .
Ngam sngew ba ka don kano kano ka jingeh ia ka ri India .
" Ka la ong ba ka kmie jong ka ka la pynsan ia ka para jong ka ka Maya bad ia lade ban long " " ki kynthei rong saw kiba khlain " " bad " " ban tip bad sngew sarong ia ka pateng India jong ngi." " "
Ka Mishon ka wad ban ai ' ka jingnang jingstad ba treikam ' ha ki 80 million na kine , 1995 .
Ka San Pedro de Tiquina ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain La Paz ha Bolivia .
Leit u PM Modi sha Indonesia ha ki lai tylli ki ri jong ka ASEAN
Ki paidbah Korea kiba la kyrshan ia katei ka jingmut katto katne bnai mynshwa , ki la pyrshah stet ia katei ka bill namar ba ki la sngewthuh ba ka jingbam miet khlem jingsiew ka mut ka jingpynlut pisa jong ka sorkar kaba kham heh .
Ia kine baroh hynriew tylli la leh hapoh ka jingialam jong u Dr T K Jayakumar .
U la sdang ha ka jingshisha ia ka jingmut kaba sngewtynnad shibun .
Ka kot ap jong ka 1 tarik u June ka la kylli ia ka jingkylli : To . . . ki briew ki bym pat pynduh ia ka jingdih duma jong ki ki long kiba bit ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
U SSP u Abhishek Yadav u la ong ba ka surok na Mahavir Chowk sha Circular Road lyngba ka Sujru Chungi kan khang syndon ha ka por ba pynlong ia ka Mahapanchayat .
Kane ka pyni ba katno ka long kaba jylliew ia ka jinglong sain pyrthei jong phi .
U ophisar barim ka IPS bad u Lt Governor ka Puducherry u Kiran Bedi
Na ka bynta baroh ki kam sorkar ba thymmai 2019 , ki kam rel , ki kam bank , bad ki jingpynbna ki kam SSC log on ha ka IndianExpress . com .
Ia ka pisa na ka bynta kane ka jingwad bniah la ai da ki tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Kham hadien shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la kdew ia kawei pat ka lad ha kaba ngi lah ban bud ia ka jingialam jong u . U la ong : Uta uba pdiang ia uno uno uba nga phah u pdiang ia nga ruh .
La pyllait ia ka met jong ka Sridevi , ka iing ka sem kan poi sha India kham hadien mynta ka miet .
Ka mat ka don ha ka iingbishar .
U Babage u la kynthoh ba U Blei uba la pynrung ia ka jingim lyngba ki ain mariang ym da ki jingthaw kiba phylla .
KA SET KI DIENG KIBA LA RYNGKAT LA KHOT KUM KA KPHER . HYNREI HA KI JINGPYNBNA BA KHRAW IA KI DIENG KI KHLAW LA KHOT KUM KI KHLAW .
French Open : U Nadal ha ka jingiakhun kaba lai .
Ka jingmane ia u kynrad Ganesh ka long kaba la leh hangne ​​naduh ka por jong u Ganesh .
Pule ruh : Ka US ka la pynkut noh ia ka jingpynlait ia ka umphniang Iran , ka India ka dei ka nongthied kaba ar hadien ka China .
Ka jingthung ïa kiba haïing hasem : Ka HC ka pynsangeh ïa ka mukotduma pyrshah ïa u E P Jayarajan
Ki dang don shibun ki jingduna kiba dang dei ban pyndap .
" " Ym shym la pynlong kano kano ka mukotduma ban bishar biang ia ka rai ba kham mynshuwa jong ngi ", la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki Nongbishar Ashok Bhushan , u BR Gavai bad u Krishna Murari , kumba la iathuh da ka NDTV . "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka skul Kollam ha ka Trinity Lyceum ha ka sngi Palei .
Phi lah ban pyndonkam ia ka flash jong phi ha ka por mynsngi ban iarap ban pynduh ia kine ki jingdum ba kham heh .
Sngewbha lada nga la kren palat .
Kam pher aiu baroh phi lah ban leh .
Ka jingialang bah kaba hynniew jong ka Gujarat , 2019 ka la long kaba jop .
Ka long kum ka eksamin man la ka sngi , u ong .
U nongmihkhmat jong ka Israel sha India u Dr Ron Malka u la ong ba ka Haryana bad ka Israel ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ki la sdang ia ki katto katne ki projek ha kane ka jylla .
" " " Nga kwah ban long u aktor bad ban iatreilang bad u Akshay Kumar " " u ong ."
Ngam don shuh ia ki .
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi BSF kaba 49 nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingai khublei sha baroh ki kyrdan jong ki shipai pahara khappud bad ki bahaiing hasem jong ki .
" Ha ka por ba u long I. G. P. , u la pynrung ia ka " " Pulit jngohkai pyrthei " " bad ia ka jaka sah IGP . "
Ki khynnah skul kim shah ban ialeh exam .
Ha ka jingïapher , ka Deora ka long kaba beit bad kaba sngewskhem .
Ka la ong : ‘ Ngam shym la bam .
Bad kata kam shym la long ka jingjop kaba khraw .
Haduh mynta palat 1 766 000 ngut ki briew ki la koit .
Ki shim ia ka da kaba bha shibun .
Yn sa iohi ruh ia ka bad u Akshay Kumar ha ka phlim " Laxmmi Bomb " .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kane : Hato ka India ka dei ka jaka kaba itynnad ia ki NRI ban wan biang ?
U YS Jagan u la ong ba u Bakrid u pyni ia ki khubor jong ka jingaiti bad ka jingshaniah .
Kaba kham kongsan ka long ban pyni ia ka jingithuh jong phi ia ka jingnang jingstad jong u khynnah ha kaba ka la jia bad ban ai ka lad kaba dei sha ki bynta ha kaba ka la jia ka jingbakla .
Ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka BCCI mynta ha ka 2 tarik u Naitung
Ka Directorate jong ka ri dohkha ka thaw bad pyntreikam ia ki skhim na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha ha ka jylla .
Ka dei ban long kaba lait na ka roker jong ka .
Ka jingwan hiar thma jong ki Soviet ia ka Afghanistan bad ka thma pohïing kaba la mih hadien kata ka la wanrah ïa ka jingjynjar ïa ki million ngut ki nong Afghanistan ki Muslim , ki Hindu , ki Sikh , ki Jiw .
Ha ka por ba U Blei u la buh , kiba la tymmen kin wanphai biang sha ka jinglong samla .
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
" Katba ki jingiakynad bad ki jingkulmar ki nang pur ha kylleng ki jylla bapher bapher pyrshah ia ka CAA , u myntri rangbah u la ong " " kane ka dei ka por ban pynneh ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong shipara . "
U Rustom movie cast : U Akshay Kumar , Ileana DCruz , Esha Gupta , Arjan Bajwa .
U KCR hi u la long Myntri Rangbah ka Jylla hadien ba u la kular ban pynlong ïa u Dalit kum u CM ba nyngkong jong ka Jylla , u la pynkynmaw .
Ka Ankita kan pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ryngkat bad ka Kangana ha ka phlim Manikarnika .
Nangta ka nongak phlim ka Sonam Kapoor ka ong : Ia u briew la thaw na ki jingpyrkhat jong ki , kaei kaba u pyrkhat , kata ka long kaba u kylla long .
Hynrei ka jingiatylli kaba don hapdeng jong ki arngut ka la long kaba la pynshong nongrim ha kaei kaei kaba kham khlain ban ia kata .
7 Kham mynshuwa ha ka jingshakri jong u , U Jisu u la pynpaw shai balei ba bun kin ym pdiang ia u bad kin ngeit ha u .
Ki la iathuh ba 18 ngut ki briew ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Leh katba 58 ngut ki dang shah sumar ha kiwei pat ki Hospital bapher bapher .
" Ka Baibl ka ong shaphang kita ki briew : " " Kum kita ki briew ki long ki apostol lamler , ki nongtrei ba shukor kiba pynkylla dur ia lade kum ki apostol U Khrist ."
Halor kane , u Heh jong ka Air u la pynmih ruh ia ka Cover jong ka Sngi Ba Nyngkong .
Ka daw jong kine ki jingpluh ka donkam ban wad bniah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra bad u Yash Chopra hapoh ka Yash Raj Films .
Ka CIC ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh ba la thaw da ka ain hok ban ioh jingtip 2005 .
Ka don ka tiar buh jingtip kaba lah ban weng kaba don 4GB .
U Jehobah u kwah aiu ia ki samla mynta ?
" Ki arngut ki la ong : " " Trai ! Ngi tieng ba un leh palat ia ngi , lane ban palat ia ki pud baroh ." " "
U ialam ia ki briew ha kaba mane ia U Jehobah .
Bank kaba don bynta ha ki kam treikam .
La pyndonkam ia ki nanowire jong ka umphniang ban pynmih ia ka jingshai kaba lah ban pynbeit .
Hynrei kane ka sorkar ka la nang sngap jar .
Ha ka por 2 . 30 baje mynmiet ha ka sngi U Blei , ngi la iathuh ha ki pulit ba ngim sngew shngain namar ba katto katne ngut ki briew ki bym tip briew ki la ia lum lang ha ka jaka pule , ka la bynrap .
Ki pulit ki la ioh ban pyllait im ia 1, 104 ngut ki briew na ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri bad tang 185 ngut na Kathmandu .
U Lawrence un rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka 9 tarik u Nailar 2019.
Pynbeit ban wan biang ban bishar ia ka jingkylli kaba bud ha kata ka jinghikai .
Ki kyntien jingrwai ki long kiba pher bapher .
Ka long kaba suk ia u ban ong .
Ka sorkar India ka pynmih ia ka kot khubor man la ar bnai shaphang ka kam jngohkai pyrthei .
U Anand u la shem kloi ia ka jubab kaba dei da ka 22 .
U la ioh ia ka takma ha ka 60kg .
U SSP u Mr Kapil Dev u la iathuh ba uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem .
Nalor kane ki don katto katne ki jaka die jingdie kiba heh ha ka nongbah .
Haduh katno katno kane ka long ruh kumjuh ha ka jingpule kot . Ka long kaba donkam , namarkata , ban pynleit jingmut ha ka jingmut jong kaei kaba phi pule .
Ka IWG ka thmu ruh ba ka jingrung jong ki nongïalehkai ba heh kan wanrah ïa ka jingïakhun kaba kham khraw ha ka liang ki bank jong ka ri India .
La hukum ruh ban tohkit da ki bor bishar halor kane ka jingjia .
Ki jait ktien aiu ngi kren ? Hato nga kloi ban nang ia kaba thymmai ?
Hadien baroh , kumno ka jingkhang kaba la shna ha kane ka liang ka ktah ia ka iing bad ki briew jong ka ophis .
Ki nongialam ka BJP , Congress , Aam Aadmi Party bad ka BSP ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kine ki jingeh , ka rukom sam ka dei ban pyniadei beit ia ka jingpyndonkam ia ki jingdon jingem ba la iasam khnang ba kan ym mih ki jingialeh ne ki jingkhanglad .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u la iasam ia ki jingkhein jong ki phlim ha ka Twitter jong ki.
Mynta la pynthikna ba u Edward Snowden u la kiew liengsuin na Hong Kong sha Moscow .
Wat ha ka phlim Hindi ruh ngan bat ia la ki pud ! How !
" bad ym don kaei kaei kaba kum ma U . " " "
" Ka ED , ha kaba sdang jong une u snem ka la pyniasoh ruh ia ki mar ki mata kiba shongdor T. 78 klur " " ha ka kti jong u " " Chanda Kochhar , u Deepak Kochhar bad ki kompeni kiba dei trai bad synshar da u " .
Kynmaw ia nga , ko Blei jong nga , na ka bynta ka jingbha ia kiei kiei baroh kiba nga la leh na ka bynta kine ki briew .
Karnataka : Lah ban jop ka BJP ia ka Karnataka
Kawei pa kawei ka jait sniehdoh ka donkam ia ka jingkhluit .
Ka la ioh ia ka kyrteng kaba mynta ha ka snem 1854 .
bad ki don baroh ki jaid kiei kiei kiba khraw ha ka internet , .
Mynta , baroh ki jingmih na ka jingtrei jong u kaba 30 snem ki don hapoh ka jingbishar bniah .
Ka India ka dei ka ri jong ka riti dustur , ka kolshor bad ka pateng .
Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , ngam shym la shim palat ia ka ar sngi pang ha ka shisnem , u la iathuh . Nga sngew ba nga la kyndit bad nga la kyndit bad nga sngewtynnad ia ka jingim !
Ka jingialehkai kaba ar ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Khlad noh u dkhot ka council na ka jingpang coronavirus ha Iran
Ka Panigale V2 ka dang iai bteng ban shah pynskhem da ka frame kaba don marwei , katba ia ki bynta jong ka jingpynhiar bad ka jingpynhiar kali la rah noh na ka 959 Panigale kumjuh .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u heh jong ka media cell jong ka party u Veerappa Moily u la ong : Ngim nym thaw ia kano kano ka jingiateh kaba pyrshah ia ka TMC .
Ka tnad kam pohiing jong ka ri India ka la buh ia u aktor Ferdous Ahmed ha ka thup rong saw namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka visa jongu da kaba ialap elekshon na ka bynta ka Trinamool Congress ha West Bengal bad phah biang ia u ha ka sngi thohdieng .
Bad kine ki video ki long ki jingpynshisha .
Bad ki jaitbynriew baroh kin ialum lang ha khmat jong u . U Mathaios 25: 31, 32. 22, 23.
9 Ngi lah ban ktah ïa ki dohnud jong ki briew kiba ju kiar na kaba kren shaphang U Blei da kaba ïakren ïa kaei kaei kaba la jan bha bad ki .
U Sherman u ong ba u la hack ia ka jaka treikam jong ki briew .
Naduh ba la pynbna ia ka phlim haduh ka sngi ba la pyllait ia ka , ki jingai khublei ki la nang tuid .
Ka wan na ka jingngeit jong ngi ba ngi dei ban thmu ym tang na ka bynta ka jingmih kaba kham heh , hynrei na ka bynta ka jingim kaba kham bha .
Ki la sdang ruh ia ka jingialap kaba ki khot Cool Cats In Town ' , da ka sur kaba sngewtynnad .
Hadien u la rung sha ka seng Congress jong ka YSR .
Hato ngin sngap bad kohnguh ia ka khubor babha kaba la pynbna kylleng ka pyrthei ?
" Hadien ba la mih ki khubor shaphang ka rekod ba la jakhlia jong u Gunawan , bun ki la kylli hato u Jokowi u la dep ban iehnoh ia ka jingmut jong ka " " Nawa Cita " " : "
La mang pisa T.200 klur na ka bynta ka jingiarap ha ka liang ka jingstad .
Ki jingïadei online kum ka Facebook bad MySpace ki ailad ïa ki briew ban pynneh ïa ka jinglong online ryngkat bad katto katne ka jingïapher hapdeng ka jinglong online bad ka pyrthei bashisha .
U pyniaid ruh ia ka Steve Waugh Foundation kaba kyrshan ia ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ki jingpang ba rit ha Australia .
Ki ngi tip shibun shaphang jong ki .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u Chairman jong ka Railway Board u Vinod Kumar Yadav u la ong ba kiba bun na ki nongbylla sngi ki la poi sha la ki jong ki jaka ba ki leit .
U la lah ban pyndep ia la ka mishon .
U hynmen jong ka u la rkhie bad u la iaid beit .
Kum kine ki sienjam dei ban shim ha baroh ki jaka pule , ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaka khnang ba ngin lah ban thaw ia ka oxygen bank na ka bynta jong ngi , u la bynrap .
Ka phlim kam shym la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw watla .
Namar ka jingjur jong ka jingduk , la shim ba ka Mali ka dei kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 1933 ka jaka ka la shah thang .
Ki pulit kyntu ia ki nongiakhih ba kim dei ban shim ia ka ain ha kti
Da kaba ong , hangno ka don ka jingpyniaid Michelin jong nga ?
Ym don ei ei kaba pynjah burom ia ka .
" U dei ban kner sha kane ka " " kam babha " " ".
Ngi la don mynta 15 snem ha ka spah snem kaba 21 .
Ka jingim imlang sahlang jong ki Awoes ka long kaba la pynbeit katkum ki kynhun shnong ba la thaw da ki briew kiba kham bun ne kham duna kajuh ka rta .
Kam dei ia ki nongmane blei ban leit sha ki jaka mane blei katba ki dang pynpaw ia ka jingbymngeit jong ki . Kine ki kam jong ki ki long lehnohei , bad ha ka ding kin sah .
Q : Ka khubor jong phi sha ki nongpule ?
Ka jingkhuid jingsuba ka long nyngkong eh hapoh ka jingtreikam jong u briew shimet .
Da kaba ai ïa ki jingkheiñ ba kongsan na ka bynta ki jingdon jingem jong ki jingsumar kum ki PPE bad ki tiar pynhiar mynsiem , kane ka rukom ka lah ban ïarap shibun ïa ka jingïakhun kaba ryntih bad kaba la thmu bha ïa ka jingpang khlam .
Ngi don ia ka khyndew kaba jrong !
To ngin ia peit katto katne na kita ki aktor .
La phah ia ka kynhun doktor ban sumar ia ki khynnah .
Ha kane ka sngi u Shri Tomar bad kiwei ki riew pawkhmat ki la pyllait ia ki kot jong ka ICAR .
U PM u ai khublei kyrpang ia ka sngi jong ki shipai suin 2019.
Ka dor ka la hiar da hynniew tyngka ha Delhi , Mumbai bad Kolkata bad 10 tyngka ha Chennai .
Ka jingiakhih jong ki khynnah skul paidbah jong ki pulit
Jrgen Klopp : Na ka German second division sha ka FIFA ' s ' Best ' .
Bun ki jingpynbha la leh ha baroh kawei ka park ha kane ka aiom .
91 percent ki samla pule ki la pass .
Kane ka dawa aiu na ka ?
Saw tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei hadien ba la lap ia ka met , ka tnga jong u Rajat ka la kam ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka India ka ong ba ki LTTE ki dang treikam , pynjlan shuh ia ka jingkhang sa 5 snem .
Ki samla pule ki la pyni ha ki prokram bapher bapher ha ka jinglehkmen kolshor kaba la bud hadien .
Ka jingsngewsih ne jingpang kaba khraw kaba la iohi ha ka tyrpeng .
Ka jubab ka dei ban long em .
Kumta , kam donkam ban pyntip .
Iap u briew hadien ba la thombor ia ki khnai
Ka masi Pallas kaba i kumba ka long katto katne kum ka masi iing , ka long kaba duna bha ha Ladakh bad ym tip shibun shaphang kane ka jait masi .
" Ka long kaba sngewsih ban duh ia kata ." " "
La ngeit ba U Mynsiem Bakhuid U leh ia ki kam ba kyrpang jong ka Blei ha ka jingim jong u Khristan ne ka balang .
Hou Yanqi , u nongkit khubor jong ka China ha Nepal .
Ka pynsngewsih ia nga ban ong ia kata , hynrei u Thomas u dei hok .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Shisha kaba bha ka long ka jubab .
La kem ia u samla namar ba u la pyniap ia ka khynnah kynthei
Kiwei pat ki la kynthoh ba ka jingwan ki Rohingya ka la pynlong ia ka dor jong ki marbam bad ka jinglut jingsep ban kiew .
Shuh shuh ka ong ba naduh ba la pyniasoh biang ia ka Jerusalem ha ka snem 1967 la pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam ia baroh .
Ka long kaba suk ban sngew jan bad kito kiba ngi tip bha . Hynrei teng teng ngi ju pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnat ia kito kiba ngim tip bha .
Da ki lak ngut ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki wan sha ka Haj .
Bad ha ki jubab Yahoo don kiba kylli .
Hynrei shisien ba phi kylli ia ki briew kumno ki sngew , kin sa leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha mardor .
Ki dieng ryngkat bad ki dewbilat bad ki mawsiang ki la khang ia ka lynti .
Haba ka mynsiem ka mih na ka met la khot ia ka ka jingiap .
Ka paw shai ba ka jingpynbaptis ka dei ka sienjam kaba khia .
Ngi donkam ban pynduh ia ki jingpyrkhat pop khnang ba ngin ym pynsngewsih ia kiba ieid jong ngi .
Pyrkhat ia ka jingbun jong ki kyntien kiba u lah ban don ha ka jingpyndonkam jong u . Hynrei wat hapdeng ka jingstad kaba khraw jong u , u pyrkhat ia ki nongsngap jong u ym ia lade .
Ka don ka nongrim kaba shisha ban ujor lada ka :
" U John Cooke , u nongmihkhmat ba dang samla jong ka ri Bilat , um ju klet ia ka jingkyntu kaba pynkhih mynsiem : " " Ym don ei ei hapoh ka sngi kaba dei ban khanglad ia phi ki samla ban leit sha ka kam kolportor !" " "
Nga la ong ia phi shispah sien , nga don ki jingkitkhlieh .
Ka long kumba u director um tip ba don ki nongshong shnong jong ngi kiba iap ha ki hospital trai shnong namar ka jingpeit bniah kaba bakla ! ! ! !
Man la ka por ba ngi pynpaw ia ka jingdon jingem kaba thymmai , ka jingwan ka la kiew .
Ki jingthung dawai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong u briew naduh ki por mynbarim .
Ka semifinal ka la kut bad ka jingmih ka long kaba shai bad kaba shai bha : U PM Narendra Modi um dei shuh u Hindi Hriday Samrat .
Ha ka jingiapher na ki snem 1980 , ka long kaba lah ban pdiang biang ha ka imlang sahlang , ka la ong .
Katba ka jingieit ka long kaba kongsan hapoh ka Hukum , hynrei ka long ka dohnud ne ka jinglong tynrai jong ka hukum U Khrist .
Ki la pan jingtohkit halor kane ka kam bad ki la khot ban leh eiei mardor pyrshah ia ki heh sorkar kiba la bakla .
Katto katne ngut ki kynthei ki kynnoh ia u nongpynmih ba u lehbein
Kumba 3, 500 snem mynshuwa , haba ka kynhun shipai ba khlain bor jong u Pharaoh ka la iap ha ka Duriaw Basaw , ki Israel ki la iaroh ia U Jehobah da ka jingrwai da ka jingsngewnguh .
Ngi la iohsngew ruh shibun shaphang ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jingpynlong mraw .
U lah ban iohi ia ka um kaba wan .
La leh ia ka ha kajuh ka rukom .
Modi govt kam don jinglehrain , siat ia ki samla pule : Owaisi .
U Snow u la iehnoh ia ka kam shna phlim ba sniew ha u snem 2011 bad u la kynriah noh na Los Angeles sha Macon , Missouri .
Ki kam ba la pynbeit kum ka kam shna jingshna ki lah ban kylla long ka art haba ki dkhot jong ki pyrthei art ba la seng ki shim ia ka bor jong ki lad pathai khubor , ki buit bad ka jingpynbeit jong ki .
Ngam tip mano ba kren .
Ka myntri rangbah ka la pynsngew ruh ia ka jingkhublei jong ka sha u paralok jong ka na India u Narendra Modi .
Nangta la pynbna ia ka sngi jong kata ka jingiaid paidbah kaba long ka 11 tarik u Lber , kum ka sngi mih paidbah jong ka ri , bad haduh mynta la rakhe ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka Super Series final kaba saw na ka bynta u Srikanth uba la poi sha ka jingïakhun summit ha Singapore ha u bnai Risaw bad u la jop ïa ka China Open 2014 bad ka India Open 2015 .
Kiei ki katto katne ki tyllong khubor online kiba phi sngewtynnad ban ioh khubor bad jingbishar bniah halor ka elekshon 2009 ?
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Surat .
Hynrei ka India ka la pynliem noh ïa ka West Indies da hynriew wiket ha ka jingïakhun kaba bud hynrei kam shym la lah satia ban rung sha ka semis .
" Kata ka long kaba thikna ," " u la bynrap . "
Ha ka jingiakhih kaba jur bha hapoh ka seng Congress , u Rahul Gandhi u la weng noh ia u heh jong u na Mumbai Congress u Sanjay Nirupam bad thung ia u Milind Deora ha ka jaka jong u .
Kata ka long ha ka khep jong nga .
Nga la leit phai biang sha ka jaka jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ha ka snem kaba bud , ka Rosehill ka la plie ia ka skul rit jong ka na ka bynta ki khynnah kynthei .
Kaei kaba phi wad ?
La donkam ia ka bording kaba bun ban pynmeh ia ki kor test kiba heh .
Kata ka sawa ha nga kum kaba ym lah ban pdiang .
Ha ka por ba u dang rit , u Musk u dei u nongpule kot uba sngewtynnad bha .
Ym don satia ka jingsngew kaba kham khraw ban ia kaba don ha ka jingieit .
Hynrei nyngkong eh phi dei ban pyrkhat ia ki daw bad balei ka long kaba bha ia phi ban leh ia ki jingkylla .
Ha ri India ngi rakhe ia ka sngi jong ki Engineers ha ka 15 tarik u September , kum ka jingburom ia u Engineer ba khraw tam jong ka ri India u Bharat Ratna Mokshagundam Visvesvaraya .
Palat shi million ki Jiw ki la iap . Loukas 21:5,6,23,24.
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti , hadien ba ka la iakynduh ia u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ka liang ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot Ka jingpynmih bad jingdie ia ka pan ka la pynlong ia ka jingmih jong ka jaitbynriew kaba trei kam kaba ki khot ka Barui .
Ka jingbym don ki jaka sumar ka la pynsniew ia ka jingeh jong ki .
Wat ha kata ka por ruh kaei kaei kaba don hangta ka long kaba kordor tam .
Ka rai halor ka mukotduma pyniap briew jong u nongthoh khubor u J Dey : U nongleh kam sniew u Chhota Rajan , 8 ngut kiwei pat ki shah rai phatok shi jingim .
Khatduh eh , ngi la phiah ia ki pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ka ram ba lyngkot da ka SD ban poi sha ka jingkhein jingdiah jong ka jingeh .
U Rahul Gandhi u chairman ia ka jingialang jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress , ka Sonia Gandhi kam don satia
La register ia ka case bad la phah ia ka met sha ka hospital civil jong ka thain ban leh ia ka jingpeit bniah .
La shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Kane ka jingkylli ka long kaba la kylli .
Tangba ong ia kaei kaba phi don ban ong .
" Hynrei ngam dei ban wan ." " "
Ka BJP kam lah ban thok ia ki paidbah man ka por .
Ha kaba kut u Rohit u la pyniap ia ka Nagya bad u la thmu ban pyniap ia ka Pakya , hynrei une u Pakya u la kyrpad ia u ban map ia u .
Ka phlim Simmba ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu .
Haba bishar bniah ia kane ka ram , ka bank pdeng ka la iohi ba Tk 16 klur 6 lak la thep na kane ka account lyngba ka pay order sha ka bank account jong ka Belayet Navigations .
Ka Sensex ka la jop ia ka rekod kaba heh bha .
" Haba kren bad ka ANI , u Shahzad Ali u la ong " " Nga la rung sha ka BJP ban pynshisha bakla ia kito kiba don ha ka imlang sahlang jong ngi kiba pyrkhat ba ka BJP ka dei ka nongshun jong ngi ."
Ka India ka la ai jaka rieh ia ki Jiw , da kaba phet krad na ka jingpynjot ia ka tempi kaba nyngkong da ki nong Babilon , bad la ong hadien kata da ki nong Rom .
Katba ia u Director barim ka bank u Surjit Singh Arora uba la shah kem la pyni hakhmat ka Esplanade Court bad la set ia u ha along jong ki pulit haduh ka 22 tarik u Lber .
U Y Joykumar jong ka NPP u la shah thung kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha u snem 2016 ka Indian Air Force ka la long ka kynhun iada ri kaba nyngkong eh ban pynrung ia ki kynthei ha ki jaka thma .
U Akshay Kumar um kwah ba u Aarav bad ka Nitara kin peit ia kane kawei ka phlim jong u .
Ia ka laisen niah kali ha ka jylla lah ban pynthymmai na kano kano ka jaka ha ri India .
U Natendra Nath Das jong ka PSP u la jop ha u snem 1957 .
Kumta lyngba ka app kaba ngi la shna phi lah ban bud thikna katno ka jingshai ka ioh , bad katno ka battery ka dap .
Ka rukom shna rel kaba heh tam ha India .
Nga shu sngewkmen shisha shisha ba baroh ki la pynmih ia ka jingmih kaba seisoh .
Ki jylla bad ki jylla kin trei ia ki jingdonkam kynthup ia ka jingdon ki nongioh jingmyntoi kiba donkam ia ka jingai tika bad ka jingbun ki dawai .
U sngew ba ka Sorkar Pdeng ka dei ban ai ka jingshai kaba biang ha kane ka bynta .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia ba kyrpang .
Nga sngewkmen ba ka Air India kan shah die noh, hynrei wat khmih lynti ba kum kine ki sienjam kin pynkhlaiñ ïa ka ïoh ka kot kaba la shah pynthut ha ki jingduna kiba jylliew.
Ki kyntien bad ki kyntien , kumno ka la sngewbha ha ki .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
" Hynrei ngan ym iehnoh satia ia ka phutbol " " "
Ki mashin karkhana , ki tiar elektrik bad ki tiar shna jingshna , Engine 1C , Ki tiar mashin , Ki bynta
Ki wah rit jong ka West Stour ki kiew ha ka parish .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ki sohjew ha ka pyrthei .
Ka skulbah jong ka rep ka riang ka la ïashim bynta ha ka jingïalang rep jong ka CODISSIA 2019 . Palat 45 000 ngut ki nongwan jngohkai kynthup ia ki nongrep ki la ioh jingmyntoi .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , une u aktor u la iatreilang bad katto katne ki aktor kynthei kiba pawnam .
" " " Ka rukom treikam ka la sdang ha u bnai January 2009 bad naduh ka 31 tarik u Lber 2009 , ki rekod jong ka OAIster ki lah ban ioh laitluid lyngba ka WorldCat .org " " " .
U PM ka Nepal u la ai khublei telephone ia u PM .
Ka jaka sah jong ki kynthei kiba trei ha ki sor bad ki jaka treikam jong ki distrik
Ki kwah ba ka party kan don ha ka bor .
Ka dei kawei na ki nongbah kaba dang kiew ha ka jylla .
Ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong bad ki visa na ka bynta ki nong India khamtam eh ki visa H1B na ka bynta ki nongtrei kiba tbit , ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki nong India hapoh ka jingsynshar jong u Trump .
Pynrung ia ka server ha ka list .
U Dinesh u la iathuh ha ki pulit ba u kwah ban shongkurim ia kata ka khynnah .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Lat u N.N Vohra uba dei ruh u chairman ka SASB .
Ngi dang pynher ia ki liengsuin bom B52 ha ka shipai suin jong ngi namar ki dang ioh ia ka kam bad ki long kiba rem dor ban pyntreikam .
" Namar kata dei ban pynkylla kyrteng ia ka Aurangabad kum ka Sambhajinagar da kaba pynbeit ia baroh ki jingeh ba iadei bad ka jingstad saian " " . "
ki dkhot jong ka kynhun shipai . lane
Ki pulit ha kylleng ka ri ki iakynduh jingeh namar ka jingduna jong ki nongshah rai pynrem .
Nga khmih lynti ba ka pyrthei kan pynkut ia ka jingiateh ba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
Wat ju pynlong ia u nongshah pynmynsaw ban dih um : wat ju ai um mluh bun .
U nongwad bniah jong ka Queensland University of Technology u la ong ruh ba ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba suk ka long ban sngewthuh ba phi lah ban ‘ pyntbit ia ka jabieng jong phi ’ ban pyniaid beit ia ka jingeh .
U Tewari u buh ia ki mawnongrim na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha Ludhiana Pynrem ia ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei ha ki kam pynroi
Ka Etihad ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Jet Airways .
Hadien la phah ia u sha ka phatok haduh ka 24 tarik u Nailur 2019.
Ka jingkiew ka dei ka jingkhlain jong u shyntur ryngkat bad ka jingmih snam
Ka jingbam man ka por ia ka dohkha ka iarap ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Ka Chhath ka dei ka jinglehniam hyndai jong ki Hindu Vedic bad la ju rakhe kham bunsien ha ki jylla jong ka Bihar , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
U slap u lah ban kham jur ha ki bynta jong ka Chennai mynta ka janmiet ruh : Met center
Shuh shuh , ka jinglong rangbah , ka jingpdiang ïa ki jingsumar ba pynkylla ïa ki hormone bad ka jingdih duma bad kumjuh ruh ka jingbun snam bad khamtam eh ka jingbym lah ban shah ïa ka insulin la shem ba ki don bynta kyrpang ha kaba pynkiew ïa ka jingma jong ka jingpang cancer .
Ka jingshisha ka long ba ka Google ka treikam da kaba pher bha na kiwei pat ki kompeni kiba la khot ki nongap khyrdop , bad la pynbeit kumta .
Kata pat ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
La khang ia ka Dishoom ha Pakistan , u Varun Dhawan u sngewsih ia kane ka rai .
Pyndait ia ka disc kaba lah ban thoh biang lane kaba thylli .
Kata ka la long ka Lynti jong U Allah lypa bad kito kiba la khlad noh mynshuwa . Bad phin ym shem kano kano ka jingkylla ha ka Lynti U Allah .
Pule ruh : La poi sha ka jingiateh kaba thymmai kaba khraw halor ka Brexit : U PM jong ka ri Bilat, u Boris Johnson
Ha ka sngi kaba 3 jong ka Pink Test kaba dang ïaid shakhmat , ka Australia ka la pynliem ïa ka India da 244 ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka dei ban pyndap da ngi .
U la thoh : Nga la bakla bad nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Nga dang iatreilang bad ka ha kawei pat ka projek .
Kam pat shai mano ba dei u trai jong ka kompeni .
Ki la thang ia ka nongbah jong ki nongsynshar phareng ha ka 19 tarik u Naitung 1676 .
Ki shnong ki pyndonkam ia kine ki generator na ka bynta ki tamasa niam bad kiwei kiwei ki jinglehniam paidbah kum ki jingkhawai shongkurim .
Phi lah ban ioh ia ka lyngba ka khlieh kaba jylliew jong phi ?
Ar tylli ki rel kiba shong hajan iwei ia iwei pat .
Nga kwah ban lait na ka thma , na ki tiar kiba bun , na ka jingsawa .
Sngewsih namar ka jingkhlad noh jong u MP bad myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Sanwar Lal Jat .
" Ka kyntien " " " " Ka jingkylla ka suinbneng " " " " shim ba ka jingkiew ka jingshit kam dei tang ka jingktah . "
" Ka la ong ba ki " " pynkhein " " ia ka Riti Synshar man ka sngi bad nangta ki rakhe ruh ia ka Sngi Riti Synshar . "
Watla , ka India ka la buh dak ha kiba bun kiwei pat ki jingialehkai kumjuh hynrei ka Cricket ka la long ka jingialehkai kaba la ieid bha ha ka ri .
Ka admit card jong phi kan sa paw ha ka screen buh ia ka kopi bad shim ia ka jingthoh .
Bad kumta , mynta ka sngi ka map kaba thikna jong ka jingsngewthuh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied ka long kaba donkam na ka bynta ban leh ia ka jingshna dur kaba bha lane ha ka jingshisha kaei kaba ngi tip mynta kum ka jingshna dur .
Ka mang tyngka jong ka India kaba la pynmih ha ka 28 tarik u February ka la pynjur ia ka jingeh .
Lada phi kwah ban thied ia ka Jio Phone 2 , te phi hap ban siew T.2, 999 .
Ym tang ba kin jop pyrshah ia ka Pakistan hynrei kin rah ia ka World Cup .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba treikam ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Ka jingsiew ia ka bai mar kaba la siew ha ki bynta .
Pyllait paidbah ka Honda ia ka kali BBR650F ba la pynthymmai ha India.
Ha ka sngi kaba ar jong ka tamasa samla zonal jong ka skulbah Kurukshetra kaba dang pynlong ha DAV College jong ka nongbah Ambala la pynlong ïa ki jingïakob bapher bapher ha ka kolshor .
U IG Sreejith u ong ba baroh arngut ki kynthei ki la pynkhreh ban leit phai biang .
U Atapattu u la ong ba kin dang don shuh shuh ki samla Tamil ki ban shah pynrung kam shipai ha ki por ban wan .
Kumta , lada ngi iohi ia kine ki jingdro baroh , ngi shem katto katne ki jingthmu ngi shem katto katne ki jingthmu jong ki syntiew , ki jingthmu geometric , ngi shem ia ki jingthmu blei , ngi shem ia ki jingthmu symboh kum u dieng jong ka jingim .
Ka Geeta ka ai da ka sniehdoh jong ki bniat jong ka
Balei la iehnoh ia ka ? Na ka jingiap kaba suki sha ka jingim kaba suk 20 .
Kumno dale phi rung shapoh ka jaka slap jong ka Kosovo ’ da ka jingkhang lyer kaba la pra ha ka bus jong phi ?
Ia ka nuksa jong u la lum ha ka por jong ka jingialehkai jong ka ri ha u bnai February .
31 Ka K . E . U Jisu u jied ia ki 12 ngut ki apostol jong u . u ai ka Jingialap halor u Lum .
Ka dei ka buit sain pyrthei jong ka BJP ban pyndonkam ia ka CAG kum ka atiar ban pynurlong ia ki jingthmu ba buhrieh jong ki , ka la kynnoh .
U la mih noh na ka klob hadien shisnem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la pyniasoh lang ia ki jingkren ba la tip bha bad katto katne ki jingpyrkhat ba thymmai .
Kajuh ka tyllong khubor ka bynrap : Ha ka jinglong niam jong u kaba la pynshong nongrim ha ka sain hima sima , ka hima bad ka balang ki la nangroi sha ka kynhun jong ka seng bad ka jinglong mynsiem .
" " " U Modi u la ong ba nga wan shane man la u bnai bad ym don PM uba la wan shane shuwa kane ."
Ki paralok ki iathuh ba ka jingiakren kam iahap bad ki kyndon jong ka jingshalan mar shabar ri .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jinghikai ka long ban pynkhreh ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada ia ki jingtip na ka bynta ban shim ia ki jingkitkhlieh kum :
Na ka bynta jong nga , u dei uba bha tam uba nga la ïalehkai ha ka Chennaiyin FC .
Ka Pakistan ha kawei pat ka liang ka la iakynduh ia ka jingeh .
Na ka bynta ka jingbun paid , kawei ka party ka donkam ban jop 218 tylli ki seat .
Ha ka snem 1947 ka jingpang khlam um ka la wan hapoh ka jingsynshar bad ha ki phew snem kiba hadien ki wah jong ka East Bengal ki la nang kham lah ne kham duna ban iaid lieng biang .
Ka jingpynwandur kaba bniah jong ka 6 . Ka jingkieng Padma kaba jrong 15 km kynthup ia ka DPP jong ka la pynkut noh da ka jingkieng Padma ha u bnai Lber 2010 .
Kumno phi la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh ha ki phlim Hindi ?
Khatduh nga la nion ia ka dur jong u bad ka jong ka Aadhaar card jong u bad nga la buh ia ki jingtip ba bniah ha ka WhatsApp bad Facebook .
Kaei kaba jia Ethan lada phim lah ban pynlong biang ia ka ?
" Ka kynhun doktor jong ngi ka don hangta bad ka dang eksamin ia baroh ki briew jong ka shnong " " u la ong .
Kumta ai ia u bahaiing hasem ia ka hok jong u , bad ia uba duk bad ia u nongleit jingleit . Kata ka long kaba bha tam na ka bynta kito kiba wad ia ka jingdon ryngkat jong U Blei . Kita ki long kiba riewspah .
Ym don jingbatai ei ei ruh em .
