Ka la ong , Nga dei shiteng Sindhi bad shiteng Peshawari .
Ha ka jingialeh kaba lyngkot wat la ka long kaba jur bha , ki rangbah ba la thung ki la ioh shibun ki lad ban pynshisha ia lade kum ki jaka rieh na ka jingbeh slap .
Ka jingai jingmut jong ki syiem ka long kaba bha .
Ka iing hapoh ki dieng .
Ka Tnat ka peit ia baroh ki kam ain bad riti synshar kiba iadei bad ki jaka jong ka Union , kynthup ia ka Nongbah jong ka Delhi .
U Kpa u la kular ia U Blei ba lada nga im un aiti ia nga ha ka jingshakri jong U .
Ka OIL ka thmu ban ioh , pyntreikam bad pynshai ia ki jingtip ba 2D bad 1670 Sq Km ha ki phra tylli ki block .
Kaei kaba ktah ia ka jingdon jong ka snam jong ngi ?
" U myntri rangbah u la khot ruh ia ka BJP kum ka " " jaboh jong ki jinglamler " " bad ka " " jingtim kaba khraw tam jong ka jaitbynriew " " . "
La kynmaw ia u khamtam eh na ka bynta ka jingpyndonkam jong u ia ka jingkhein ha ki jingstad , khamtam eh ha ka jingstad um , bad na ka bynta ka jingtrei ba nyngkong jong u ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah .
Mano ba bet ia ka paralok kynthei jong nga ?
" " " Ngam tip , kata ka shong ha ki nongiasaid ain " " u la ong ha White House .
Ka bleithaw ka don ki jain lieh bad rong saw .
" " " Nga la thoh shithi sha u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ban kyrpad ia u ban peit bniah ia kane ka kam " " u la ong " .
17 Haba ngi wan sha ka juk mynta , ngi don ia ka nuksa kaba bha kaba la dep ban bishar ha ka jingpynrung jong ngi .
Ki nongialam bad ki ophisar ba rangbah ki dei ban ialam ia ki shipai jong ki bad lada donkam ki dei ban iap ryngkat bad ki .
Ki paidbah ki kwah ia ka jingkylla bad kata ka jingkylla ka dei ka BJP .
Mynta , tharai kino ki case kiba kawei pat ka liang kan quote ?
Ki poim jong u ki la pynmih ia ka jingsngew sarong ia ka jinglong jaitbynriew Bengali khamtam ha ki snem 1960 bad ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
22 Kumno Ngi La Lait Na Ka Jingtuid Lava Kaba Shyrkhei ! 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
bad ka jingkiar na ki , ka lah ban pynim ia phi ia ka pisa kaba heh katba nang mih ki sngi .
Ki langbrot ki don 17 , 17 tylli .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Williamnagar Civil Hospital .
Ki nong Mecca ki la jubab ba kin pdiang tang ia ka kyndon kaba lai .
Te , ngi don tang kawei ka dor hangne ​​.
U Nair u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ka bill bording kan sa duna .
Hadien , ka la kylla long ka jaka tih dewiong jong ka Loire , bad dang shen , ka la pawnam na ka bynta ka kam tih baicycle jong ka .
Haba ai burom ia ka nongthoh khubor bad nongthoh khubor ba la shah pyniap ka Gauri Lankesh , u Krishnan u la iaroh ia ka jingai jingmut jong u nongthoh khubor ba la khlad noh ba dei ban hikai da kaba pynbor ia ki khynnah ha ka ktien lajong haduh ka kyrdan kaba phra .
Na ka bynta ka Bollywood , u snem 2019 u dei u snem uba dap da ki briew .
Phin shah ia nga ban batai ?
Ka thong ba kongsan jong ka jingsynshar jong u ka long ban weng noh ia baroh ki jingkhang ain ia ka jinglum ia ka spah shimet .
Hato kane ka ktah ia ka met ha ka rukom kaba sniew ?
Ia ki phlim la shim ba ki long ar tylli na ki phlim pynphriang khubor kiba treikam bha , bad kiba thymmai tam ha ka liang ka jingstad , kiba la ju shna .
Ha kane ka taiew u nongmihkhmat jong u u Kevin Rudd u la shah pynngat ha kawei pat ka jingïakynad :
Hynrei kawei pat ka tyllong khubor na ka karkhana , kaba peit ia ka jingpyniaid iew na ka bynta kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka ri , ka la ong ba ka jingpynbna kot khubor ka lah ban ym kiew , hynrei kam shym la don ka jinghiar kaba jur ruh .
Lah ban ai jingmut na ka bynta ym duna ia ka 55 tylli ki bynta jong ka equity bad ha ki jingbunsien jong ki 55 tylli ki share jong ka equity hadien kata .
Ka Jhorhat ka dei ka shnong kaba don ha ka Sankrail CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Namar kine ki daw ka jinglong jong ki briew kiba shah ktah ka nang kham jynjar .
Lada la shah ia ki ban pyniaid ia ka mukotduma kin ym don lad shuh hynrei ban pynbna ia ka jingpynshitom iap . Kane ka long kaba ka Hukum ka dawa .
Ka Baibl ka ai ïa ki sakhi kiba shai ba U Jehobah u sumar ïa ki briew shimet shimet .
U Ishant Sharma u nongïalehkai ba stet bha u la ngat biang ha ka jingïakynad bad ki nongïalehkai ka Sri Lanka ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba lai ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei nga don ka jingialeh bad kane ka kot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal bad ki ophisar ba kongsan ban rai ban pynlong ïa ki eksamin CBSE .
Ka dor jong ki jhur ka kiew bha namar u slap bym sangeh
Ki jawan shipai ki la iap ha ka jingbthei bom
Ngim dei ki nongtrei imlang sahlang .
U Arup Patnaik u kyrtong ka BJD na ka bynta ka shuki ba pawnam ha Bhubaneswar u la ïakynduh jingeh bha bad u nongïaleh pyrshah jong u na ka BJP u Aparajita Sarangi uba la pynlong ïa ka jingïalap elekshon marathon .
Ki lad pathai khubor kum ka radio bad ka telebishon lah ban pyndonkam kum ki tiar ban rah ia ki khubor sha ki paidbah .
Tang dang shen la sdang ban ithuh ia ka jingheh jong ka jingeh , bad la shna ia ki projek ban jubab ia kane ka jinglong jingman .
Ka don ka khajna stamp kaba dei ban siew da u nongthied .
U Madhur Bhandarkar u la sngewsih ia katei ka rai .
Ki pulit ki la kam ruh ba u Ikram u rah ia ka pistol 32 bore bad hynriew tylli ki live cartridges .
Ka long ka jingpynrem ban long ki bym don jingkitkhlieh .
Em , u hynmen jong nga . Ka jong nga ka don ha ka kali .
" Bad u la pynlong ia ki ban rwai ha kaba kut jong ka jingkren, " " Raw data mynta !"
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka Malaya Manorama halor ka jingnoh synñiang jong ka ha kaba pynlong ïa ki nongshong shnong ka Kerala ban kham sngewthuh bad halor ka bynta jong ka ban kyrshan ïa ka jingïakhih laitluid jong ka ri India .
Ki heh sorkar ki khmih lynti ba katei ka jingkhein kan palat ia ka 6, 500 klur tyngka .
Sla 280 Ka Bynta III Lynnong 13 : Ka jingpynkhreh bad ka jingpynkhreh .
Nga kwah ban smat ia une u khynnah .
Te , ia kata la tip ruh kum ka sub array .
Hynrei ynda ki pulit ki la tih ia katei ka jaka ki la lap ia ka met jong ki kulai .
Ka aktrei ka Deepika Padukone kan sa paw hadien ha ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Chhapaak .
Kiba iap ha ka jingshah bom ha ka jingialang elekshon ha Afghanistan ki la kiew sha ka 22 ngut.
Ka rukom jong u Kordas ka long ban leit sha khmat jong kano kano ka kynhun kaba u Fidel u ialam khnang ban ioh ia ki jingshut kiba u kwah .
Ki stad saian ki ong ba ki la pynmih ia ka tiar kaba jem bha kaba iarap ban phiah ia ki molecule jong ka um na ka bynta ban pynmih ia ka umphniang hydrogen .
Ym tip lano thik kane ka sngi ka la wan .
Kaei kaba kan sa nang hangta ?
Ki don ki daw kiba don ha lyndet jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut : Wat pynpaw pyrthei ia kino kino ki mar kiba kordor .
" Ban pynbha ia ka ri jong ngi ka dei ka thong ba ngi iatylli lang ." " "
U Shahid Kapoor bad u Ishaan Khatter .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U nongialam paidbah uba jrong uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep bad kiba duk , nga ai khublei ia u Chaudhary Charan Singh ji ha ka sngi kha jong u " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh .
la donkam ban mih na Bangladesh haba ym donkam shuh na ka bynta kita ki jingthmu .
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynlong ia ka jingshakri jong ngi kaba kham jop ?
Hapoh ka Bill 187 kaba la ai kyrteng da ka kyntien lyngkot kum ka ' Ain Iada ia ki Nongtrei Rep , ' ki nongtrei lyngkha ki lah ban iasoh lang ban thaw ia ki seng , hynrei la khang pyrshah ia ki da ka ain ban iakhih .
Namar ba ki jingbei tyngka ba nyngkong jong phi la leh ha u bnai September 2007 , ki la dep pyndep palat shisnem ia ka jingbteng bad kin ym shah ha kano kano ka jingkit jingbah ban mih .
Shisien u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Abdul Rahman Antulay u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad u Rajendra Darda u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Dang shen 2 ngut ki nongpynmih ki la hiar ha ka jaka jong u na ka bynta ka call sheet jong u .
Mynta , to ngin leit bad peit ia kawei pat ka jingeh .
Mynta ka bor ding ilektrik ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par .
U la ak ha ka phlim lyngkot kum shi bynta jong ka jingïakhih jong ka tnad kali jong ka Kerala ban shong kali khlem jingma .
Ka dei na ka bynta ka jingkem .
U la shna ia ka jingbuh ia u nar ba heh bor ba nyngkong eh ha kane ka ri .
Ki pulit ka Kotturpuram ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Cristiano Ronaldo un wan phai biang sha ka Real Madrid ?
Ki don bad ngi hynrei ki don bad ka BJP .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long haduh 37C bad 28C ha ka sngi Nyngkong , la ong ka met .
U la long uba ar na ki san ngut ki khun .
Ka don ka jingpynshisha kaba skhem ba ka tarik ka dei ha kaba sdang jong u bnai Lber .
Kane ka treikam ha baroh ki ri synshar paidbah kynthup ia ka US .
Ia ka jingsynshar jong u Assad ym lah ban pynduh noh da kaba suk na ki jaka synshar ba la don lypa khamtam haba ngi peit ia ka jingkyrshan kaba ka ioh mynta na ka Iran bad Russia .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la pynpaw biang ia ka jingbitar jong ka ia ka sorkar Uddhav Thackeray halor ka jingshah kem jong u nongthoh khubor u Arnab Goswami .
ban thok pyrshah ia kano kano ka hukum lymda ka jingkylli kaba kongsan jong ka ain ka don bynta ha ka jingujor .
Ki pulit ki la siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Ka la shongkurim ia u Dr Govindarajulu Naidu .
Utei u heh ka PDP u la pynpaw ruh ban plie ïa ka lynti ïaid lynti jong ka Sharda shrine ha Kashmir sha shilliang ka Line of Control ha kaba ki nongmane Hindu bad ki nongleit jingleit ki lah ban leit khlem jingeh .
U khynnah u shu lah ban khie biang .
" " " Namar ka jingkhihwin , ia kine ki jaka lah ban tip kum ki enclave ." " "
Hadien ka eriong khlaw , ka skul ka la peit biang sha khmat .
Ngi la ia kren shaphang ki daw ba kongsan jong ka jingpang jyrhoh mynta .
" " " U Modi u kren shaphang u Basavanna hynrei ki polisi jong u kim kynthup lang ."
Hang bad pynkiew ia ki kjat jong phi na ka khyndew da kaba pynkhih ia ki kjat jong phi .
Hapdeng kine ki pud , ki khlaw Cypress jong ka ri India Mihngi ki don shibun ki dieng Acha , ki khlaw Cypress kiba don ha South India , ki dieng kiba don ha ki thain deccan bad ki madan ganges sepngi .
Iathuh ia ki briew ba kin pyndonkam kham stad , bad iathuh ia ka sorkar jong ngi ban pynlut kham stad bad ban ym ailad ia ka jingroi kaba khlem jingkhang , hynrei ka jingleit jingwan bad ka jingiakren ki dei kiei kiei kiba bakla ban iaid hadien .
Ka Samant kaba na Udupi ha Karnataka naduh katei ka por ka la leit sha India ban don ryngkat bad la ka iing ka sem hapdeng ka jingsngewsih kaba jur bad bun na ki social media account jong ka naduh katei ka por ki la shah pyndam noh .
Ki pulit ka Sangrur hangne ​​mynta ka sngi ki la thang ia u MLA ka AAP u Naresh Yadav haduh palat san kynta ha ka kam pynkhein ia ka Koran ha Malerkotla .
Bad na ka bynta u Myntri Rangbah bad ki Myntri Rangbah ?
Ia ki kaiphod jong ka Komiti la wanrah ha ka iing dorbar na ka por sha ka por da u Deputy Chairman lane haba um don da uno uno u dkhot jong ka Komiti .
Kane kam dei ka iing jong phi, Tom.
Mynta kiba bun ki briew kim pat ju iohsngew wat tang ia kane ka ain , kynthup ia ki dkhot jong ka Congress .
Ka long kaba sngewthuh , te ba phi lah ban sngew ba phi la duh mynsiem katto katne ne wat ba phi la shah iehnoh bein lada phim pat shongkurim khamtam lada bun na ki paralok jong phi ki la dep ban rung ha ka shongkha shongman .
Ki phra tylli ki ktien kiba pawnam ki long ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , Marathi bad Telugu .
Ko paralok baieit jong nga , ngam shym la artatien ia phi wat tang shi sekon ruh .
U la ialehkai bad ka Mem Fox .
U secretary barim ka tnat ka koit ka khiah u Niaz Uddin Ahmed u la rung sha ka JaPa da ka jingkyrmen ban ioh tiket ban iakhun ia ka elekshon nongmihkhmat hynrei ki jingangnud jong u kim shym la urlong satia .
U Shankar bad kiwei kiwei ki la synran ia u .
Ki jingkynthoh jong ki paralok bad kiba haïing hasem
Hato u Kapil Sharma u la shim ia ka jingpynhiar tulop na ka bynta ka The Kapil Sharma Show ?
Ka jinglong kaba kum kane kan ym paw satia ha Punjab .
U la iakhun na Thiruvananthapuram na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala da ka tiket jong ka BJP hynrei u la rem noh .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Shri Naresh Sirohi .
Uwei pa uwei u tip ia u Bhramamgaru bad ia ka Kalagnanam jong u .
La pyntip ia ki kmie ki kpa shaphang ka jingiap jong ka khynnah kynthei da ki para marjan .
Ka Bangladesh mynta ka don ha kata ka kyrdan .
Ka Xiaomi ka la pynmih lai tylli ki smartphone thymmai hapoh ka Redmi 6 series jong ka ha India .
Peit , ym don jingmut ban iam .
Nga tharai ba u dei u briew uba sngewtynnad shisha shabar ka madan .
Uwei u briew uba kyrteng u Cleveland u dang shu wan phai na ka kam haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ïa u .
Kumta ngam lah ban tehlakam ia kaei kaba kiwei ki ong .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India kaba la khlieh da u Cdr Rohit Gupte uba dei u nongñiah liengsuiñ uba la tbit bha ka kynthup ïa saw ngut ki ophisar bad 21 ngut ki nongñiah liengsuiñ .
La pynlong ia ka jaka sah jong ki mrad kum ki jaka sah kyrpang .
Ka BJP bad ka Congress ki la kynnoh iwei ia iwei pat halor ka jingbamsap kaba dei ka mat kaba kongsan ha ka Jylla .
La iathuh ba ka Geeta ka dang don tang hynriew ne phra snem ka rta haba la lap ia ka ba ka shong marwei ha ka Samjhauta Express da ki shipai Pakistan Rangers 15 snem mynshwa ha station rel ha Lahore .
Ngam shym la leh kano kano ka jingpynkhreh na ka bynta kane .
" " " Ka jingshon dur ia u ' Ravanan ' ka la dei ban kut noh ha u bnai Risaw ."
Baroh ngi ngeit , phi pyrshang ban pynim ia uwei .
Ki jingthung kiba palat ia ka 2 . 50 lak hektar ki la duh noh .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Pawan , u Vinay bad u Akshay kiba pan ban pynsangeh ia ka jingshah pyniap .
Ka kot I ka don 20 tylli ki jingkylli katba ka kot II ka don 10 tylli ki jingkylli ha kawei pa kawei ka bynta .
Ka jylla Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha namar ba 364 ngut na ki 411 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang ki la wan sha kane ka jingïalang .
" Ka daw ka dei kham bunsien namar ka jingsngew sniew jong ki nongthied nongpet ha ka iew ka hat namar ka jingpynduh pisa ," la ong u nongpyniaid jong ka SIAM u Vishnu Mathur . "
U Russell u la thep 49 kol khlem shah rem na ki 25 tylli ki bol ban pynkhlaiñ ïa ka jingkheiñ jong ka KRR .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
" " " Te buh ia la ka kti hangne ​​, " " u la ong , da kaba phuh samrkhie , da kaba kdew da ki kti ba la pyndait da ki mana sha ka shyntur jong u ."
La ithuh ia ki jaka ieng kali .
Hukum ka tnad elekshon ban pynngat FIR pyrshah ia u Kejriwal halor ka jingkren ai pisa pisa ha ka jingialang paidbah ha Goa
Ale . Nga la long u nongniah kali jong phi .
Kumta , nga la kyrpad ia u ban leit noh .
Ka Australia ka donkam 208 run ban jop .
Ka WebDAV ka iasam ia ka URL ha kaba ki jingthoh ki iadei bad ka . WebDAV
Ka jingpynhiar dor kaba heh tam ha ka iPhone 7 , Galaxy S7 , Oppo F3 , bad kiwei kiwei .
Ki bor synshar jong ka Iran ki la ong ba kiba bun na ki khubor social media ki dei kiba mih na ka Saudi Arabia kaba ialeh pyrshah ha kane ka thain bad ki kynhun kiba shah beh shnong kiba don ha Europe .
Ym shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh .
Haba kren shaphang ka Kashmir kaba dei ka bynta ba kongsan jong ka India , u la ong ba nga kwah ban kylli ia ka Pakistan mynno ka Kashmir ka la dei jong ka .
Ki projek kiba u la sdang ha kata ka por la pyndep hadien da ki nongmihkhmat jong u .
Kaei kaba u la ju ong ?
U Amitabh kham mynshwa u la ioh khusnam na ka bynta ka National Awards na ka bynta ka Agneepath bad ka Black .
Ha katei ka jingialang u Modi u la pynthikna ia u Ghani ba ka India kan iai bteng ban kyrshan na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshongsuk shongsain ha Afghanistan .
Kumta kiar na kaba pyndonkam da ka ATM khamtam lada phi la don lypa ha ka ram card .
Ha ki por hyndai , ka Asahi Evening News ka la sot ia uwei na ki lyngdoh uba ong , ki briew baroh ki ia lum lang ha ki temple bad ki ia kren katba ki dang ia bam ia dih .
U la ong ba ki daw ruh kim shym la pyntip na ka bynta ka jingkyntait ia ki jingkyrpad isynei .
Ka don sa kawei pat ka bor bym lah ban iohi kaba kham donkam shuh shuh na ka bynta ka jingpyniaid jong ngi .
Thiruvananthapuram : Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka ha kane ka jylla ha kine ki sngi ban wan .
phi lah ban peit ia ka kum ki protein ba la shna kiba ai ia ka dur jong ka DNA .
Ka jylla ka la sakhi ia ki 97 ngut kiba iap wat la 1, 596 ngut ki la koit na ka jingpang virus .
U nongshong jong ka iing u kylli jingkylli ia u nongap bym tip ei ei shaphang kata , uba kam ba ka iing ka long kaba thylli .
Pynbna u CM ban siew bai lutksan T. 5 Lak sha ki bahaïing jong kiba khlad ha ka jingbthei bom ha Shivamogga
U PM Modi u la ai khublei shuh shuh ïa baroh kiba la wan na ka bynta kane ka prokram.
Dei tang hadien ki jingkyrpad ba jur na ka tnad kam pohiing bad katto katne ka jingpynbor na ki heh ba la shah ia ka liengsuin ban her ha ka por kaba biang .
Ka jingbishar ha ka HC bad ha ki katto katne ki iingbishar ha kylleng ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ka la sangeh noh .
La ju ong ba u khun shynrang u iajan bad la ka kmie , katba ka khun kynthei ka iajan bad u kpa .
Kumta ka ioh ka kot kaba iadei bad ki rukom kamai ka pynpaw ia ka iew pisa , ki tiar kamai bad ka jinglong pisa jong ki kompeni .
Ki la ioh ia ki kot ki sla ban trei katkum ka hukum ba kyrpang ba la pynmih da ka sorkar Obama barim .
Ia kane ka phlim la ring ha ka karkhana Aluminium kaba don shabar jong ka nongbah Hyderabad ha kaba la pynieng ia ka set kaba heh bha .
Pynbeit ia ki ia ka jingbam bad ai ba kin shongthait hi .
Hynrei u Rahul Gandhi u dang long kum ka jingkynnoh .
Katto katne ki lain kit mar kiba shakri ia ki par mawshun ruh ki long kiba la pyniakhlad , bad kine ki ju long trai da ka kompeni par mawshun .
Kiba mynsaw jur ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Chattisgarh : La kem ia ka proxy kaba ai eksamin ha ka jaka jong ka tnga jong u myntri ka tnad pule puthi
Hato kan don ka mawkordor kaba rben . . .
" Ki kyrdan III bad IV la khot kum ki " " jingpang dengue " " . "
Kane ka dei ka kot pule grammar ha ka thoh ka tar
La thmu ban hiar thma ia ka Pulwama ha Balakot .
Ka jingbthei ka la jia ha kawei ka karkhana shna juti bad ka ding ka la pur sha kumba lai tylli kiwei pat ki iing kiba don hajan .
Ia ka Pearson la pynsan pynrangbah da ka kmie kaba marwei jong ka ka Anne , kaba la trei ar tylli ki kam ban kamai pisa ban kyrshan ia ka kam ialehkai jong ka khun jong ka .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop da 10 wiket .
Katba u dang kren u paidbah u la wan bad uta uba la khot u Judas uwei na ki khadar ngut ki synran u la ïaid ha shuwa jong ki bad u la leit hajan U Jisu ban doh ïa u .
Ka China ka pyni ia ka bor jong ki namding hapdeng ka jingiakynad ha ka duriaw South China
U Blasis u la kyntu jur ba ki khynnah skul jong u kin nang ia ki jingmut bad ki jingbatai shaphang ki step shad .
Da kaba pynshong nongrim ha ka plan treikam jong ka , ka jingtreikam kaba paka bad ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka kamram jong kawei pa kawei ka kompeni liengsuiñ bad ki nongshim bynta jong ka .
Ki Muslim ha kylleng ka ri ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Rizvi .
Ka la ot ia ka jingdro dieng kaba nyngkong eh hadien ar snem .
Ngi pynshlur ban pyndonkam da kiwei pat ki lad pynmih bor ding .
Ha ka pyrthei ruh ngi don ki nongialehkai kum u Pele uba ka jingjop jong u ka la iaid lait ia ka Brazil bad ka la ai mynsiem ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki la don ki khubor shaphang kawei ka ïing rit kaba phylla ha ka khlaw ba shaphang shathie .
Ngam kwah ban ong ia kiei kiei kiba lah ban pynsngewsih ia phi hynrei phi ruh phi la don ha ka sorkar .
Nga bad u tnga jong nga ngi la sngewsih .
Bad katba u Hulk u nang iaid shaphrang hadien , ym don mano mano ban khanglad ia u .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki projek karkhana kum ki jaka pynmih bor ding kin trei kum ka jingpynkylla ia ka roi ka par kaba kham khraw ha ka thain .
Da kaba pyntreikam ia kine ki ain treikam kiba kongsan , ia ka Koit ka Khiah , ka Jingshngain , ka Jingbha jingmiat , ki jinglong jingman kiba bha ha ka kam bad kiwei kiwei . jong ki nongtrei kiba trei ha ki Karkhana ba la pynrung kyrteng la iada .
Ka India bad ka Pakistan kin ia kynduh ha Dubai .
Lane hato u nong Samaria u la ioh ia ka jingbatai shaphang ki nonglute bad u la beh noh mardor ia ki ? Em .
La shna da kiba bun ki jingdon jingem ba la sam , hynrei ka dang treikam kum kawei , la ka long ha ka jingtei ba la pyniasoh lang ne ka jingtei ba iatreilang jong ka jingbuh jingkynmaw .
Ki don ka jingiadei ruh .
Kaei kaba u Esa u la ïoh jinghikai na ka jingpule Baibl ka la ktah ïa ka dohnud jong u bad ka la pynlong ïa u ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
Hadien ka jinglaitluid , la pyniaid ia ka jylla kum ka ioh ka kot kaba don ha ka synshar paidbah .
Kaei ka Sukanya Samriddhi Jajana ?
Ka long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka pyrthei duriaw bad ka India bad ka Asia Mihngi .
Ha kata ka por ngi hap ban long kiba bha tam .
U Modi u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ruh ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki nongïalehkai kiba la ai khublei ïa u .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingeh jong ka jingsngewsih ia la iing . U Jonathan na ri America u kam : Kham hadien ba nga la poi nga la duh mynsiem namar ba nga la shah pyniakhlad na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Ka bus kaba la rim ka iaid ha ka surok kaba bun briew .
Hynrei ka dei ka jinglong kaba pher .
Ka por kaba sngewtynnad bad kaba pynkmen shibun .
Kumba ka long mynta baroh ki jingsiew jong ka NREGA la leh da ka Electronic sha ki bank account jong ki nongtrei .
Ngi shim ia ki sienjam baroh kiba donkam ban pynthymmai shuh shuh ia ka bor pulit jong ngi khnang ba kan long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba thymmai kiba mih na ka jingkylla ka por .
Kaei kaba wanrah ia ki nongjngohkai pyrthei ?
Ki don palat shispah tylli ki jingrwai ba la thaw da u .
Ki principal jong baroh ki jaka pule kin hap ban pynthikna ba baroh ki jingdonkam ban bud ia ka SOP ki long kiba biang .
Ka jingthoh jong ka bad u syiem Karthika Tirunal ka long kaba donkam ha ka histori .
Kam long kaba phylla ba bun ki samla ki leh ha ki rukom kiba pynkulmar jingmut !
Ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar bad ki jingshakri shabar ri .
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki arngut ki la ai jingmut bunsien ia ka para jong ki ban nym iadei bad utei u khynnah .
Ka India ka dei ka nongbat hadien ba ka la jop ha u snem 2013 .
Nga ju don ka jingangnud ban klik ia ka dur bad u Kohli .
U la ia kren shaphang kane ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la dawa ban pynshitom iap ia baroh kiba shah kynnoh .
Ka Hariharpara ka dei ka shnong , kaba don ka ktem pulit , kaba don ha Hariharpara CD Block ha Barhampur subdivision jong ka Murshidabad district ha ka jylla West Bengal , India .
Ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ka BJP ha Delhi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ban dawa ban pyllait ia ka pisa .
Kumta , ka tip ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang hapoh bad shabar .
Ka la sngew lyngngoh hynrei ka la ioh mynsiem haba kata ka kynthei hadien ka la iathuh ia ka : Nga la ngeit ha U Blei naduh ka por ba phi sdang ban wanrah ia ki kot khubor .
Ha u snem 1993 ka la don ruh ka kynhun jong ka kolshor India .
U la iarap ban seng ia la ka jong ka klob ialehkai phutbol bad ha England ha ka snem 1966 u la iohi katba lah ia ki jingialehkai jong ka FIFA World Cup jong ka snem 1966 .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka seng lehnoh kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
U la pyrkhat ba ki tiar ki lah ban iarap ha ki jinghikai jong u ha ka kamra klas .
Ki khynnah ki la pyni ia ka show kaba itynnad ha katei ka sngi .
La pynsangeh ruh ia ka jingialehkai phutbol ha ka Champions League bad ka Europa League .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi Palei u la kyrpad ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah ba ialeh eksamin ba kin sangeh noh ia ka jingleh thok ha ka por eksamin paidbah kaba , u la ong ba ka wanrah ia ka nam kaba sniew ia ka jylla .
Ka Reliance Communications , ka Aircel bad ka Sistema ki la weng noh .
La iohsngew ia ka sur kaba jur na ka iing kaba don marjan .
Nyngkong , ka jingbym don kam ka don ha ka jingkhraw , ki samla ki sngew jynjar hynrei u Narendra Modi um kren wat tang shaphang ka jingdon kam .
Ka Bucket List ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Madhuri Dixit ha ka ktien Marathi .
U la sngewlyngngoh bad u la phet noh .
U PM Imran Khan u rung , u kren eiei ia u Syiem Salman , u mih noh da kaba suk shwa ba u nongpynkylla ktien un pynkylla ktien bad u Syiem u jubab .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang u Banda ka don ha ka Suma Oriental , ka kot ba la thoh da u nongdie dawai na Portugal u Tom Pires uba shong ha Malacca naduh ka snem 1512 haduh 1515 .
Hynrei ka long kaba ma katba ka long kaba sngewsih .
Ka Kanakadurga ka long kawei na ki dur jong ki .
Mano ban jop ia ka thma ?
Hadien jong u u khun jong u u Inquilab Matari u la pyniaid ia ka kot khubor .
Ka parade ka pyni ia ka jinglah ban iada ia ka ri India , ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding ruh ki la don ha katei ka jaka .
Ki la kem ia u shabar shnong .
Ka nongak phlim kaba bha tam : ka Aishwarya Lekshmi na ka bynta ka phlim Varathan .
Ka Priyanka Gandhi ka nongialam ka seng Congress ruh ka la ieng lain ban ai burom ia ka .
U aktor ba la rim bha u Rajiv Kapoor u la khlad noh ha Mumbai ha ka rta kaba 58 snem .
Im shu leit sha ka kam .
TN 12724 lane TN AP EXPRESS .
Katno u khun bynriew u donkam ia ka jingsynshar jong u Syiem ka Jingsuk namar kan wanrah ia ka jingshngain ha ka pyrthei baroh kawei ! Balei ym dei ban pynkhleh ia ka kyrteng U Blei Uba donbor bad U Blei Uba donbor baroh ?
Katto katne ki sorkar jylla kim pat pyntreikam ia kane ka polisi .
Nga pdiang ia kane ka burom bad nga ai khublei ia ki paralok ba donburom jong nga ha ka BCCI kiba la jied ia nga bad khein ba nga long uba bitdor ia kane ka kyrdan kaba donburom .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha ka Sngi U Blei ha madan Arun Jaitley ha New Delhi .
U ju don shibun ki jingpyrshang ha ki dur .
Kaei ka jingmut jong phi , ym don kali rud ?
Ka bording , ka um dih bad ka jingshakri telephone ha ka nongbah ki la shah pynthut .
La phah ia ka snam sha Kabul ban leh ia ka test kaba bniah .
Baroh ki lai ngut ki khun jong ka tnga bad u lok ki la kha ha ka jingshah teh mraw .
Kum u Job , ngi lah ban iakynduh palat ia kawei ka jingtynjuh ha ka shisien , bad u Soitan u lah ban pyndonkam ia ka jingduh mynsiem ne kiwei kiwei ki daw ha ka jingpyrshang jong u ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi .
U long u mynsiem uba itynnad .
" U Jeffrey , uwei pat u para ha Asia , u peit bniah , " " Don kiba ong ia ki lok ki jor ki bym don khun ba kin ym don mano mano ban sumar ia ki ynda ki la tymmen ." " " .
Hadien kata kin donkam ruh ban leit sha u President uba lah ban mynjur ne kyntait ia ki . Ka sorkar jylla kan dang ialeh pyrshah ia ki ain pdeng da ka ain .
Kashmir : 2 ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la shah pyniap ha Kulgam
U la thoh ia ka kot shaphang ka China .
Ka rukom wad ia ki jingjia kiba treikam hi ryngkat bad ka CCTV man la ka 250 meter
Ka Baibl ka ong ba don ki briew kiba la shakri kum ki dur jong kaei kaei kaba kham khraw .
Ka Jingpynmih khubor Indo Asia , Gurugram
Ka pynmih 63bhp bad 91Nm ka bor kaba heh tam .
Mumbai : U Ranveer Singh u la rkhie bha hadien ba u nongjop jong ka WWE bad u nongak phlim ha Hollywood u John Cena u la pynmih ia ka dur jong ka Bollywoods livewire ha kaba u la khot ia u kum u Stone Cold Singh .
Nga tharai ba ngi la jop .
U Dr Paul u la ong ba namar ka jingstet jong ka lyer ym shym la don shibun ka jingjaboh na Punjab kaba leit sha Haryana bad Delhi .
U Gus u ieit shisha ia phi , phi tip ?
Ki bus kiba sangeh hangne ​​ki long :
Na ka bynta ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ka kynhun ka la dei ban ioh ia ka credit hadien shisnem Ka jingmih jong ka longiing ha ka shisnem kam dei ban palat ia ka Rs . 2 lak tyngka .
Kane ka fund ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongbei tyngka kiba kloi ban iapynbeit da ki jingeh kiba rit na ka bynta ka jingmih kaba ki lah ban ioh ha ka por ba jngai .
La ïohi ruh ïa ki nongshna phlim Anurag Basu bad Imtiaz Ali .
Ki skul rit ki iakynduh ia ka jingduna nonghikai .
Ka long ka jingjop kaba don akor na ka bynta jong ngi .
Ka dei ka khun kaba heh jong u Prakash Kumar Mishra bad ka Reena Mishra .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote kan long ha ka 14 tarik u December , katba ia ka result yn pynbna ha ka 18 tarik u December .
Ki jingpynbna na ka bynta ki nongtrei la buh ha u bnai Risaw , bad ka phlim ka la dep ha u bnai Iaiong .
" Ki jingkylli kum , " " Kaei ka Hima U Blei ? " " lane " " Hato ka don ka lad kaba neh ban pynbeit ia ki jingeh kum ka jingduna bam , ka jingpang , ka thma bad ki kam runar ? " " ki suk ban shem ia ki shkor kiba sngap . "
U myntri ka tnad pule puthi skul u Kedar Kashyap bad u myntri ka tnad khlaw u Mahesh Gagda ki la don lang kum ki kongsan .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka khynnah la leh beijot nyngkong bad hadien la pynmong ia ka haduh ban da iap .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Ajay Devgn la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ha kawei pat ka liang ka Digital India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar NDA kaba wad ban pynkylla ïa ka India sha ka imlang sahlang kaba don ka bor digital .
U Chandan Roy Sanyal , U Bobby Deol kin ak ha ka web series jong u Prakash Jha .
Ka Saina Nehwal kan wan biang ha ka China Open ha u bnai ban wan
Kine ki dei ki elekshon sha ka dorbar thawain .
Ha kane ka jingialang la rai ba lada jia kano kano ka jingjia kaba kyrkieh kum kata , baroh ki dei ban long kiba husiar bad dei ban pynbeit ia ki jingdonkam ha ka por kaba biang .
Ha kaba nyngkong la iathuh ba ka Priyanka Chopra ka dang don ha ka jingiakren na ka bynta ka nongmihkhmat kynthei .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la jop tang 22 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha ki lai tylli ki seat .
Ki hap ban pynduh ia kum kine ki jaboh .
Bad u la shah pynshitom ha ki jingmynsaw .
Ki la iakynduh ia ngi hadien kata la pyntip ruh sha ki pulit trai ri ha Siliguri .
Ha kata ka por ngan jied kum u syiem ia u khun u Dabid uba hok .
" U la ong ba ki " " jingma tynrai " " kiba iakynduh ia ka India ki dang sah " " khlem sangeh " " bad ki shipai ki la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ki . "
Ka rai kynsan jong ka Pakistan ban plie ïa ka jaka mane blei jong ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit na India ka la pynmih ïa ka jingsuba ha India .
Ka Katrina ruh ka la wan sha katei ka jingkhawai .
U Kim Myong Gil bad u Stephen Biegun uba dei u nongmihkhmat ba kyrpang jong u President jong ka US Donald Trump ki dei shi bynta na ki kynhun ha katei ka jingiakren .
Ki bor synshar haduh mynta kim pat kren eiei halor ka kam jong u .
Ka Step kaba 4 : Pynbeit ia ka order .
Ka tnad kaba peit ia ka surok bah .
U Shekhawat u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh da kaba ong ba ka sur jong u kam don ha kine ki clip .
Kum ka nongpyniaid ia ka jingpynmih , kan don bynta ha ka jingthmu , jingpyniadei bad jingpyniaid ia ki rukom pynmih ha ka kompeni .
Ki shipai ki la ap khmih lynti ia ka jingbthah ban sdang ia ka jinghiar thma .
Ha kaba iadei bad ki ram ba la ioh da ki nongshim ram na ki jaka nongkyndong na ki tnad nongkyndong Ka jingsiew NIL .
ia ka jingiateh jong ka jingshakri jong kum uta u briew la mynjur da ka bor ba la buh shwa ban sdang ia ka jingshakri jong u .
Ha kano kano ka rukom , u nongthoh u la shah jied ban long u nongsdang jong ka thoh ka tar prose ha ka ktien jong u bad u nongpynpaw ba kongsan ba nyngkong eh jong ka .
Naduh kata ka por la pynlong ia ka Paralympic ha man la ka snem Olympic .
Ka Rashami Desai bad ka Mahira Sharma ki la don ka jingiakynad kaba sniew .
U briew u ju don ar tylli ki lad .
Nga ju niah kali hi .
Ka Phase I ka kynthup ia ki iing sorkar bad ki jingtei ba kongsan kum ki surok bad ka jingpynbiang bording , bad kan shongdor kumba 50 hajar klur tyngka .
Ka jingiarap kaba kham heh ha ka kam ri dohkha ha ka pyrthei ka long ka Skul Shakri Pioneer kaba ki pioneer ba man ka por ki leit .
Ki nong Beria ki pynlut ia lade ha ka jingpule kaba minot bad kaba iai bteng , da kaba shim por ban leh ia kane man ka sngi , ym tang ha ka Sngi Sabbaton .
Hynrei kum kine ki jingiatai kim dei kiba thymmai .
" " " Ngan ai jingmut ia ki paidbah ban leit rah ia kiba pang sha ki hospital ha ka jaka ban kynnoh iano iano ruh " " la ong u nonglum khajna . "
Hynrei ka khana jong ka drama ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki mar ba kongsan ki long u sohjew bad u sohjew .
" Ngi la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad sdang ia ka jingtohkit " " la ong u SHO jong ka thanat Aravali u Hemraj Meena .
Khnang ban pynthikna ia ka jingsiew kloi sha ki nongrep ha ka jingpynpoi ia u khaw , la kyntu ia ki jylla ban pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta ki tnad sorkar .
U la ong ba ki kyrteng jong ki lai ngut ki tnga jong u ki sdang da u dak S ba nyngkong bad kyrmen ba uba saw jong u un don ka kyrteng kaba don u dak S ruh .
" " " Kane ka treikam ia ki German kiba shah set ha ki jaka ba don ka jingialeh , bad kumjuh ruh ia ki 200 ngut tam ki nongkyrshan barim jong ka IS kiba la wan phai biang mynta sha Germany , " " " " ka la ong.
U Bah Javadekar u la ong ba la mynjur saw hajar klur tyngka na ka bynta kajuh .
Nga lah ban ong kumta da ka jingsngewskhem , u la ong .
Hangno hangno ba u President Trump u la leit bad hangno hangno ba u ioh lad ban kren shaphang ka India , u la kren heh bha shaphang ka India .
Ka order jong ngi ka treikam na ka bynta ki dukan kiba iadei bad ka jingdie ia ki mar .
Ka Bangladesh ka kyntait ia ki kumjuh .
Snapshot : Ka Aishwarya Rai ka leit sha Cannes ryngkat bad ka khun ka Aaradhya bad ka kmie ka Brinda Rai
Nga la ia kren bad kine ki nongialehkai shaphang kiwei pat ki format ruh kumjuh .
La ai kyrteng ia u Norris da u Carlos Berry uba long u myntri jong u kpa jong u .
Ka long kumba don ka jingsuk kaba khlem suk ha kane ka por .
Ngam sngew thngan , kumta ngam donkam jingbam .
ha Europe ka Germany bad Italy ki la nang kham khlain bor bad ha ka snem 1938 ka Germany ka la hiar thma ia ka Austria bad kiwei kiwei ki ri Europe khlem da pyrshah ia ka .
Ki kwah ban pynphriang ia ka niam Hindu ha Meghalaya ruh kumjuh .
Ki dohnud jong ngi kim shym la ailad ia ngi ban leh ia kata .
La ong wat ba u Siva hi u la wan ha ka jain jong u ascetic , u la jah noh hadien ba u la iaid katto katne step na iing .
Katba ki nongbat card kiba dei hok kim don jingkitkhlieh ia ki jingduhnong , ki jinglut jingsep ki iaid khlem pep sha ki nongthied .
" Nga kwah ban iohi ba kan kylla ," " u la bynrap " .
Ki rel kiba rit ha ki lynti rel bad u briew uba rit uba ieng hapdeng .
Nga tieng ba u khun jong nga un kyndit bad kin iohsngew ia ka jinglynniar jong u bad kin hiar thma ia ngi .
Ka dei ka jingjia kaba khlem thmu , u ong .
Ki kpa tymmen jong ngi kim shym la long kiba kyrpang na kane ka jingshisha .
Baroh ki nongwan bar ri bad ki nongwan jngohkai kiba sah ha katei ka hotel la pynkynriah noh da kaba suk .
Ka jingiateh lok ka long ka dak bad ka muhor jong ka jingiadei hapdeng jong u bad ka jaitbynriew jong ka .
La pynbna ia ka kum ka jaka tynrai jong ka mariang da ka Sorkar Karnataka .
Ha kane ka web series jong ka Hotstar Special la don lang ruh ïa u Ronit Roy , u Parvin Dabas bad u Dalip Tahil .
Ko phi kiba ngeit balei phi ong ia kaba phim ong ?
Ka jingbun ki mukotduma jong ka CBI ka la tuid ha ki iingbishar .
Ki briew ki hap ban sngur lyngba ki um jakhlia .
Hynrei u Manoj Sinha myntri ka tnad Telecom u la ong ha ka jingthoh ha Parliament ba kam pat don kum kata ka jingtyrwa ia mynta na ka bynta ban pyniasoh lang ia ka BSNl bad ka MTNl .
Ha Europe pdeng , ki ïingmane Khristan kiba nyngkong ki la shim ïa ki rukom ri dohkha jong ki Roman .
Ka India ka la kynthoh hakhmat ka ïingbishar ba ka Pakistan kam shym la ailad ïa u Kulbhushan Jadhav ban long u Consular jong ka India watla ka la kyrpad bunsien .
Katto katne ngut ki samla pule ki la iap mynsaw na ka jingbthei ding ha Surat .
Rs 6K cr la ai sha ki jylla ban pyndap ia ka jingduna bai lutksan GST
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor jong ka mariang .
Katto katne ki briew kiba la kham rangbah , pynban ki kham sngewtynnad ban kiar na kaba pynkylla . Ki sngew ba phim lah ban hikai ia u kulai uba la tymmen ia ki buit thymmai .
" " " Lada nga ioh tulop lashai nga dei ban siew ia ki bai lutksan jong phi ." " "
Ha kane ka sngi la donlang u Managing Director ka APEX Bank u Pradeep Neekhra , u Deputy General Manager ka Central Bank of India bad ki CEO jong ki district cooperative bank .
Ki buhrieh ia lade shadien ki khlaw bad ki mawsiang khnang ba kin iohi khlem da iohi .
Kham palat ban ia kiwei pat , u sngewthuh ia ki jingduna jong ngi . Um dawa palat ia kaba ngi lah ban ai . Kaei kaba u khmih lynti ?
U Mughal uba leit khwai dohkha ha ka khlaw ba marjan u la jia ryngkhat ban wan shapoh shnong . , Hangne ​​la ap ia ka khusnam kaba bha tam jong u .
Haba jubab ïa u Trump ha ka Twitter , u Modi u la ong ba ïa kane ka khlam la ïakhun lang da ngi baroh .
ka la shakri ha ka board jong ka Ha u bnai February 2016 , la thung ia ka kum ka Myntri ka Pynroi Imlang Sahlang .
Baroh ki jaka treikam bad ki dukan kin khang bad la kyrpad ia ki briew ba kin sahkut hapoh iing .
Ngam lah ban ong ei ei shuwa .
" " " Haba nga la iakynduh ia u Modiji shaphang ka jingpynmih ia ka kot , u la long u Myntri Rangbah ka Gujarat ."
Pyrkhat ia kata ! Ki jingthung ba jem jong ka aiom tlang , kum ki jingthung emerald ba jylliew jong ka aiom lyiur , ki mih na ki jingkhluit ba ki jingthung kim sngewthuh hynrei kiba ngi ki briew ngi buh kor !
Ki jingmyntoi kiba kine ki jaitbynriew ki ioh ha ka por ba don jingsuk kim lah ban ianujor bad kano kano kaba ka thma ka lah ban wanrah .
Ngi la ju leh ia baroh ar .
Kaba sngewsih ka long ba ka phlim jong u Shah Rukh Khan mynta kan ia tyngkhuh bad ka phlim Kaabil jong u Rakesh Roshan kaba la ak da u Hrithik Roshan .
Baroh kiba iaid lyngba ia u pud ki dei ban shah peit bniah .
Haba kylli shaphang ki nongialam ka BJP kiba ju kren bunsien shaphang ka Pakistan ha ka jingialap elekshon jong ki , u la ong , Ka mat ba kongsan ha India ka dei ka kam , ka kam bad ka kam .
Da ka jingkiew stet jong ka jingpynrung kyrteng , ki kam sain pyrthei ruh ki la nang jur ha Maharashtra bad Haryana .
U ong ba u briew u lah ban im haduh 125 snem .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka burom ïa ka social media namar ka ai bor ïa u riew paidbah hynrei ka ktien ba la pyndonkam teng teng ha kane ka lad ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ki pulit ka Maharashtra ki pyndonkam ia ki suloi pellet ha ki nongrep kiba iakhih , 4 ngut ki la mynsaw .
Ki khynnah ki long kiba sngewrit bha bad ki kham sngewtynnad ban ioh jinghikai na ki sawdong sawkun jong ki .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynpra ia kane ka rukom da kaba pynthikna ba ki dam ki long kiba la pyniaid bha , la sumar bha bad la pyntreikam bha ka long kaba donkam bha .
Ka dor jong ka ksiar shi gram ruh ka la hiar da T.40 bad ka la poi sha ka T.4590 .
La antad ba palat 250 klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
Ka por ka la dei ba ki stad saian jong ka ri India kin pyrkhat heh , pyrkhat shabar jong ka synduk .
Ha ka jingkhmih ia ka jingshngain jong ka SPG , ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ioh ia ka 35 Lodhi Estate ha ka thain New Delhi naduh u snem 1997 .
Wat kren , kaei kaei kaba phi leh . Ngam lah ban ong wat tang shi kyntien ruh .
Ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma , ka jingsma ha ki sla bad ka jingsma powder .
bad ma phi . . . bad u hynmen jong u . . . bad ka para jong phi bad ki khun jong ka baroh . . . baroh ngi la iap , baroh ngi la pyut ha ka khyndew .
Nga lah ban shu thoh ia ka lada nga kwah ban tip ia kaei kaei ha ka Sngi 16 ne Sngi 20 . Nga lah ban shu thoh ia kata .
Kane kam dei ka jingkhawai shongkurim kaba ju long .
Ka Jeffie ka la hap ban kylli ia lade katto katne ki jingkylli kiba eh .
U Will u iakut na ka bynta kine , hynrei phi la long uba don ia ka khusnam . . . ka jingmap kaba pura .
KA JINGPYNBNA 2 . 0 Ka jingpynmih ia ka SWAYAM 2 . 0 ryngkat bad ki jingdonkam bad ki jingdonkam ba la pynbha .
50 baje mynstep : 31 baje. 71 percent ka jingthep vote ha Himachal Pradesh haduh ka por 11 baje mynstep
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la rai ruh ban tyrwa kam ha ka Maharashtra State Road Transport Corporation sha ki nongioh pateng jong kito kiba la duh ei ia ka jingim ha ka jingiakhih jong ki Maratha quota .
Ka jingdon jong ki jingshakri Broadband ha ka dor kaba rem kan ai lad ban ioh ia ki jingtip kiba bun , kan pynsuk ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri paidbah , kan pynkiew ia ki jingnoh synniang sha ka GDP , kan pynmih bun ki kam bad kan kyntiew ia ka jingmih .
Kumba long ha ki thma baroh , ki jingim bym don pop ki shah ktah ha ki rukom kiba sngewsih .
Ngi dang pynkhreh ruh ia ki nongbah jong ngi na ka bynta ka spah snem kaba 21 ryngkat bad ka jingkiew jong ki shnong ki thaw jong ngi .
Ka ai ia ka jingpynbna kaba heh bad ka jingpynbna kaba duna .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr . R . U Ganesh u la long u nongpyniaid ia ka jingpynbna .
Baroh kaba U Blei u la smai ha ki kpa tymmen jong u Mikah ka la urlong khlem jingbakla .
Ha ka 25 tarik u Jylliew , da ki phew ngut ki briew ki la mih sha ki surok jong ka Bamyan ban khot sngewbha ia ka jingjia jong ka Shakila .
Ka agenda jong ka jingiatreilang jong ngi ka pyni ia ka jingthew kaba thymmai jong ka jingshaniah bad jingsngewskhem markylliang .
Ka kynthei kaba rong saw kaba phong ia ka jain rong saw ka iaid lyngba ia ka surok bad ka paralok jong ka .
" Ka Baibl ka kren shai ba u angel ba leh pyrshah u Soitan u long u tynrai " " nongpyniap briew " " bad " " nonglamler " " bad ba " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " ".
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong uwei u riew pawnam na Pakistan uba la kren shaphang uwei u paralok jong u .
Dei hangta ba ka jingleit jong u hynmen rangbah jong nga ka la sdang ban pynsngewthuh pura ia nga .
Kumno u apostol Paul u sngew shaphang ki Khristan ha Kolossai bad balei ka jingthoh phang jong u snem 1995 ka long kaba ïahap ?
Ki daw jong ka jingduna ha ka jingpynmih umphniang ha ki katto katne ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka CPSE ki long kumne harum : 1 .
Kumta kam shym la lah ban ioh ia ka photocopy jong ki kot jubab jong ka bad kam shym la lah ban apply ia ka jingpynkylla dor biang .
Kum kane ka jinglong ka mut ban iehnoh katto katne na ka jinglaitluid jong ngi , ban leh ia ki jingainguh .
Ka dei tang ma ka ka kot jong ka kot lyngkdop ha kaba la pynbeit ia ki jingthoh katkum ki dak thoh .
U don tang ki mrad ba ri na ka bynta ka jingsngewbha bad jingiasyllok .
Ngi don katto katne ki jingpynbna ki ban sa wan hadien .
Ka jingshon dur ka la sdang ha u bnai Febru 1975 bad ka jingshon dur kaba kongsan ka la shim por hynriew taiew .
Phi lah ban shem kham bniah shaphang ka Kalam : Margin Thoh ha ka weblog jong ki .
U Caswell bad u khun rangbah jong u ki long ki nongtong dohkha bad ki nongtong dohkha ha kaba nyngkong .
Ha Medellin ha Colombia ki ophisar pulit ki la pdiang sngewbha ia ki nongialehkai phutbol ha kad liengsuin , kaba la pynsngewbha ia ki nongwan jngohkai hynrei ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain na ka bynta ki katto katne ki nongshong shnong .
Ka ED ka la mudui ruh dang shen ia kane ka mukotduma ha khmat ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai .
Ka IP address ka trei ia ar tylli ki kam ba kongsan .
Pynban , nga tharai ba ka dei tang ka jingshah pynphaidien kaba rit ha ka jingiakren hapdeng ar tylli ki ri , kaba ym lah ban kiar , ka Hong Kongs Phoenix TV ka la pyni ia u kumne .
23 ngut ki la iap namar ka jingbthei jong ki lyoh ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ka them Neelum jong ka Pok .
Ki nongkhaii bad ki briew kiba kwah ban iashim bynta ha ka .
Ka don ar tylli ki hall kiba heh , ar tylli ki kamra pyndonkam bad ar tylli ki kamra sait jain .
U P.V. Sindhu u la ioh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016
Peit bha ia ka lada phi sngewtynnad .
Ha ka jingim kaba hadien u la kylla matlah .
Ka jingshisha ka long ba ia ka ain la pyndonkam na ka bynta ka jingpynbeit pud ia ka sain pyrthei , bad kata ka long kaba paw ba ka don ha lyndet jong ka jingshah pynrem jong ka Lena .
Nga shu pyrkhat ba ka jingmut jong ka ka long kaba pynkylla dur .
Ki nongkyrshan jong u ki ong ba un long u myntri rangbah uba hadien .
Kane ka long kumjuh kum ka iPhone XR .
U Keller u la iakynduh ia kawei pa kawei ka U . S . u president na u Grover Klevland sha u Lyndon B . Johnson bad u la ialong paralok bad kiba bun ki riew pawnam kiba kynthup ia u Alexander Graham Bell , u Charlie Chaplin bad u Mark Twain .
" Ka Kashari tohkit kan tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden " " la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Col Sombit Ghosh hadien kane ka jingjia . "
Haba ki la iaid lyngba ia ka thain Phrygia bad Galatia , la khang ia ki da U Mynsiem Bakhuid ban ialap ia ka ktien ha Asia .
Ki don katto katne ki khynnah ruh ha ka list .
Ka kmie ka la hikai ruh ia nga kumno ban duwai ha U Jehobah . Ha ka jingshisha nga la shem ba ka jingduwai ka kham suk shibun ban ia kaba kren .
Ia ka kynhun CBI la synran lang ruh da ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Ngim don um , ngim don bording ."
Kiwei pat ki thong ba la sngewtynnad ki long ki plot , ki jingtei bad ki tiar .
kaei ka jingkiew jong ka iew ka hat , .
Hadien ba ka por jong ka policy ka la kut phim lah ban ioh biang ia ka pisa jong phi .
Ki jingpynbeit ba kyrpang jong phi ki la long kiba jop .
Ka long ka reagent kaba myntoi ha ka jingpynkhreh ia ki dawai .
Ka jingpyrshang jong ka bynta kaba lai ban sumar ia ki nongpang cancer thyroid ka la sdang ha u bnai Risaw 2011 .
Kumno phi long uncle Isak ?
U myntri ka tnad ka jingkylla ka suinbneng bad ka mariang jong ka UAE un long kum u kongsan .
Ka jingshna phlim kam dei ka kam kaba suk .
ka don ka lad kaba stet ban leh ia ka bad kam ju pynshitom ban leh .
Mynta , nangta . . . phi sngewthuh ba ngin hap ban wad ia kano kano ka lad ban ioh ia ki ha pdeng .
Ïa ka met jong u nongtrei ka IB u Ankit Sharma uba don bun ki jingmynsaw na ka jingshah shoh la lap na kawei ka nala um ha Chand Bagh shisngi hadien ba u la jah rngai ha ka por ba don ki jingkulmar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban ai ia ka prokram thung jingthung ia ka dur jong ka jingkynriah paidbah , ka jingpynheh ia ki khlaw , ka jingsngewthuh ia ki briew shaphang ki dieng bad ka jingpynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingsumar ia ka mariang .
Ha u bnai August 1916 katto katne ki shithi ba la thoh ha ka silk ki la hap ha ki kti jong ki phareng .
Ia ki mar la pynkynriah na ki lieng kit mar kiba heh sha ki lieng kiba kham jem da ki crane ha ka jaka buh lieng kaba shabar .
Ia ka World Bank la mihkhmat da u Dr . U Junaid Ahmad , u Country Director , u Mr .
Ka jingiap jong u ruh kam shym la shah tohkit .
Ka Ms . U Amos u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki Jingbthah ba la pynmih haduh mynta da ka NDMA bad u la iaroh ruh ia kiwei pat ki jingthmu jong ka NDMA .
Shuh shuh , ki jingshakri mobile ki long kiba duna , khlem da don ki SMS bad ki lad internet .
Ia kane ka jingialang yn ai jingkren da u president ka PPCC u Captain Amarinder Singh .
Ha lade hi, ngam shym la leh kumta.
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kunigal ka don 30, 291 ngut ki nongshong shnong.
Ka Daund ka dei ka nongbah , ka municipal council bad ka jaka sah jong ka Daund taluka ha ka distrik Pune ha ka jylla Maharashtra , India .
Ka kompeni ka dei ban husiar ban ym pyndem ha ka jingshah lehbein ha kaba iadei bad ka kam .
Kane ka webpage kam shym la shem .
Ki kyrtong kiwa yakhun ya ka Phase I wa Phase II ki hap ki wow pait ya ka Interview round .
La pynlong ia ka da u Josef Kramer .
La phah shuh shuh ia ki shipai jong ka Jylla sha ki jaka khappud bad la pynjur ia ka jingpeitngor ia ka jingleit jingwan ha khappud .
Ha u snem 2014 ki la die noh ia ka bhah jong ki .
Ka jingpynbna jong ka BJP kaba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ka la ong ba ka party kan pynduh noh ia baroh ar tylli ki lynnong lada jied ia ka bor synshar .
Kitei ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ghanshyam Kahar , u Roop Chandra , u Paras Nath Patel , u Mohammad Azad bad u Rakesh Kumar bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Nawabganj .
Ki mat jong ka pisa tyngka bad ka longïing longsem ki long kiba kongsan bha .
Ka Seminar ka long kaba kongsan ha ka pyrthei bad ka ai ka jingpynpaw kaba bha tam ia baroh ki riew shemphang kiba iashim bynta da kaba wanrah lang ia kiba tbit tam ha ka liang na kylleng ka pyrthei .
Ki tamasa ki long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor riewspah jong ka ri India , don kiba rakhe ban pynkmen ia ka jingot , don kiba rakhe ia ka jingngeit niam bad jingngeit , don tang ban rakhe ia ka jingkmen .
U Ronaldo u hat trick u la rah ïa ka Real Madrid ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Club World Cup
Ha kaba iadei bad ka jingkhawai miet U Trai , U Jisu u la ong ha ki apostol jong u : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Ka dei ka jait jingkylla jong ki elektron .
Bad ka la kham sniew khyndiat ban ia kata ruh , namar u Weinberg um ju long uba sngewsih shisha shaphang ka .
Ha ka wat kaba ar kin iakhun pyrshah ia ka kynhun jong ka Italy kaba kynthup ia u Simone Bolelli bad u Fabio Fognini .
Naduh u bnai Nohprah 2016 , la ai sha ka jylla Tamil Nadu haduh 13 485 MT u khaw da ka sorkar India katkum ka ain pynbiang bam jong ka ri 2013 .
Haba ka Rebekka ka la iohsngew ia ka jingthmu pyniap briew jong u , ka la hukum ia u Jakob ban leit sha iing u Laban u hynmen jong ka ha Haran haduh ba ka jingbitar jong u Iso kan da jem noh .
U shu bud ia ka jingialam jong nga kum ka langbrot .
Baroh ki kamra ki la shim .
U Rohit Shetty u dei u nongpyniaid ba phylla .
Ki nongmihkhmat jong ka seng nonghikai ki la wan sha kane ka jingialang .
Ki nongshong shnong jong ka shnong thymmai ki la pynroi ia ki jaka rep ha ki jaka strip harud wah .
Ngi la iapher jingmut bad u teng teng ha ki jingpyrkhat jong u hynrei hato u la ju bitar ia ngi na ka bynta kata ?
Sdang da ki sur ba la tip kum ki sur jong ki mrad , ki jingpyrta jong ki nongdie jingdie ha surok bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por ki trai jaka bad ki nongtei kim pyni ia ka jingthmu ban kohnguh ia ki hukum kiba la pynmih na ka bynta ban kohnguh katkum ka ain .
" " " Ka 301 ba kyrpang ka dei ka jingpyndonkam ba shabar jong ka ain hapoh ka ri jong ka ri , kaba ia pyrshah bad ki kyndon ba la buh jong ka WTO " " la ong u myntri . "
Kane ka jingbun jong ki lain ka long ban iada na ka jingbakla ban saphriang ha baroh kawei ka fax , namar ba ka standard kam ai ia ka jingpynbeit ia ki jingbakla .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher kiba ïadei bad ka jingstad , ka kolshor , ka thoh ka tar , ki kam shna jingshna bad ki jingpyni dur .
Ki don bun ki nongshim ram na ka bynta ka ram kiba ap shabar jong ka ophis .
Katto katne ki Muslim ruh ki la mih .
Pynbna ka Advani ia ka yatra pyrshah ia ka bamsap
Ngi lah , ha ka jaka kaba nyngkong , ban kdew sha ki katto katne ki case kiba pyni ia ka jingtreikam jong ka kyrdan kaba mynta .
U Luis Suarez u la thep ar kol ha kaba u Lionel Messi bad u Jordi Alba ki la thep ïa ki ar tylli ki kol kiba dang sah na ka bynta ka Barcelona .
Lada phi la iohi ia ka ding bad ka ice markhmat , dei kita ki arngut ki kynthei .
Ia ki briew kiba mynsaw la phah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ha ka video ba la sam da ka Sindhu , kaba don ruh ka Deepika , ka kren shaphang katei ka jingthmu kaba thmu ban wanrah sha ka jingshai ia ki kam kiba dei ban ai jingiaroh kiba la leh da ki kynthei ha kylleng ka ri .
" Ym shym la don kiba thngan ban pynkylla ia ki 60 tylli ki run sha ki 130 tylli ki run da ki jingkhein kyllum marwei marwei ", la ong u Healy ha ka Drive jong ka SEN 1170.
Haduh 100 akar ki jaka rep ki la shah tap um .
Subscribe ia ki sur ba kiew ha ka iTunes
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na kine ki jingshah thombor .
" " " Prothom Alo : Dang shen ka kaiphod bamsap jong ka TIB ka la shah kynthoh jur . " " "
Kumta , kata ka long kaba la thoh hangne ​​, ka dud kam shym la donkam ia u briew uba la san .
Ki lah ruh ban don ka jingthmu ha ka jingim kaba palat ia lade bad kaba ai jingmut bad jingsngewhun .
Ka skhim MFP ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka PMKSY kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pyniasoh ia ka jingpynmih mar rep bad ka iew ka hat da kaba pyniasoh lang ia ki nongrep , ki nongpynkhreh bad ki nongdie marbam .
Da kaba ai khublei ia u , u Carroll u la ong ba u lyngdoh u la don lypa ha ka kamra jong u .
Ka phlim kan pyni ruh ia u Saif Ali Khan kum u nongialeh pyrshah Uday Bhan .
U Manish Sisodia u la ban jur ba ia ka Ram Rajya lah ban pynrung lyngba ka jingnang jingstad ym da kaba tei ia ka temple kaba heh .
Baroh haba ki dang rit ki tip kaei ka jinglong jong ki .
Ka Pragya Singh Thakur kaba la shah kynnoh halor ka jingbthei bom ha Malegaon ka la shah jied kum u kyrtong jong ka BJP ha Bhopal .
Lait phatok u Lula u president barim ka Brazil .
" " " Ka bus ka dei ka lad kaba suk tam ia u myntri rangbah ban iakynduh ia ki briew bad ban iaid hapdeng jong ki " " la ong u nongaiktien na ka ophis jong u myntri rangbah ha kawei ka telebishon channel ".
Ka bor jong ki jaka ai ram ban pynpher ia ki katto katne ki jingiateh .
Ngin sa hikai ia ki ia ka jingpynroi ia ki nongthied bad ai ia ki ia ka rukom treikam .
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka iakhun na katei ka thain .
Ki khlur jong ka ' Bard Of Blood ' ki ai burom ia u Amar Jawan Jyoti .
La ong ba ka sorkar kan ai ia ka pisa kaba iaryngkat bad Rs .
U Manish Pandey u la shim ia ka jingpyrta.
U la pyni ia ka jingtbit thma kaba bha tam jong u ha ki thma bapher bapher ba la jop da ki shipai Maratha pyrshah ia u Nizam jong ka Hyderabad , u Hyder Ali bad u Tipu Sultan jong ka Mysore , bad ia ki shipai phareng .
Hynrei ka jingshah rai pynrem ha kum kine ki mukotduma ka long kaba duna bha .
Ka dei ka kyrteng kaba la ai jingmut ha u snem 2007 da ka Nirmala Didi ha ka por ba ki ia kynduh ha Delhi .
U khlem long u khynnah , bad u Gora ruh um dei u nongsumar jong u .
Ka khubor na Tacna kum ka jingmih na ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba la sngew katto katne sekhon mynshwa .
Kumta, ha ka shini dud kane ka shini ka treikam bad nangta ka pynlong ia ka shini dud jong phi.
IMA Ponzi Scam : La shah kem u nongseng u Mansoor Khan na kad liengsuin Delhi hadien ba u la wanphai na Dubai
To ngin bishar ia ka nongrim jong kane ka jingsngewthuh .
Ka la pyrta bad ka la hap noh , khlem tip briew shuh .
Nga la sngewtynnad shibun ia u kpa tymmen jong nga , la ong ka samla , bad ynda u la iap , ka la ktah jur ia nga .
Ki kmie ki kpa jong u ki pyrshah ia ka kam jong ki .
Kane ka dei ka phlim ‘ Kushi ’ ban ialehkai .
U Ranjit Deshmukh u la don bynta ruh ban pynlong ïa ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress sha Satara kaba jop .
Ki jaka ba la shah ktah bha ki dei ka Murud bad ka Shrivardhan ha Raigad district .
Ka long kaba sngew lyngngoh ba haduh mynta ka US kam pat ai kano kano ka jubab halor kane .
U Dr Deepak Bhosale u la ioh ia ka khusnam kum u nonghikai ba tbit tam .
Pynduh noh ia ka Congress ia ka kynhun jong ka ha Karnataka , la bat ia u heh ka jylla bad u president ba treikam .
Kiba bun na kiba la wan ki la deng ia ki mask , hynrei kam don satia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Ka KXIP ka sdang sniew bha , namar ba ka la shah rem noh ha ka jingialehkai ba sdang jong ka ha ka Delhi Capitals ha ka Super Over 2019 .
U Saurav un sa paw ha ka dur kaba sniew ha ka phlim .
Ngi dei ki paralok ha ka kam runar .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan shah jied .
Ia ka jingim jong ki khun hati la pynim na ka ding khlaw da u syiem uba sbun .
Ka Jingbishar ha khmat ! Kumno ngin pynskhem lano yn pyndep ia ka pharshi ki langbrot bad ki blang ?
Ki jingpynkylla ia ka sorkar pdeng ki la bud bha ia ka jingpyllaitluid .
U Lat ka jylla u Tathagata Roy bad u myntri rangbah ka jylla u Conrad K Sangma ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ban kylli jingkylli ia ki nongmudui bad ki sakhi kan long ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka Shilpa Shetty ka la don ha Bastian ruh ryngkat bad la ka iing ka sem .
" Ka lah ban shong ha iing bad ban sngewsih shisha , lane ban pyrshah , bad ban sngewbha ." " "
Ka Ghansawangi Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka Parbhani Lok sabha konstitwensi .
Balei ka Lok Sabha 2019 ka lah ban long ka elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka rekod .
Ia ka daw ym pat tip haduh mynta .
Ki dulir Sri Lanka kiba shaphang shathie ki la pyniasoh bad ka ri Chola .
Lada don ka rai ha ka nongrim halor kum kine ki mat , ngi lah ban iaid shakhmat sha ka jingthew ia ki um .
Katba u Saif u don mynta ha UK ban ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba la tip kum ka ‘ Jawaani Jaaneman ’ .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong katei ka longkmie la phah ban leh ia ka Postmortem .
Ka jingleh ban iaid shaneng ne sha jrong .
La pyndonkam ia ka ha ka por jong ka Indira Gandhi , P V Narasimha Rao bad u Manmohan Singh , u la ong .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka trei bad ki lehnoh .
U Myntri u la kyrpad ia ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai bad ki kam leit jingleit ba kin pynrung kyrteng ialade na ka bynta kane ka portal ba kyrpang .
Ki kot khubor manga ki ju don bun ki thup kiba iaid lang bad kumba 2040 sla ba la mang na ka bynta kawei pa kawei ka thup ha kawei ka kot .
Ka Boondi ka dei ka jingbam ba bang jong ka ri India kaba la shna na ka shini sohjew ba la pynsngem bad ba la shet .
Ki jingeh ha ka niam bad ka sain hima sima ruh ki la don bynta ha kaba ai jaka rieh ia ki Huguenot .
Lada phi kylli ia nga hi , ka jinghiar ka ioh ka kot ka dei ka por kaba biang tam ban bei tyngka .
Ha ka taiew ba la dep ka chairman jong ka SBI ka la ong ba ka jingpynlait ia ka ram rep kan pynthut ia ka jinglong jingman jong ki nongshim ram .
Hynrei , kane ka dei tang ka jingpyni skema .
Google, Amason. com , bad ka Sony ki la long ki nongialam ha kaba iatreilang bad ki nongpynmih kot bad ki jaka pule kot ban pynkylla dur ia ki kot .
Khang ka YouTube ia u Trump sa shi taiew namar ka jingsngewkhia ia ka jingkulmar ha ka jingpynbna ia u Trump
Kim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingiakhih kaba jur .
Ka jingleit cycle ka long kaba pawnam bha ha katei ka thain .
Hynrei ym don ki nombar kiba shisha .
U Kisan Kathore un long u kyrtong ka BJP na ka bynta ban long u Lamphang ka dorbar thawain .
MSA : Ngam tharai kumta .
Ha ka jingshisha , U Jisu uba dang shu long briew u la long u paralok ba jan jong U Blei , u Nongtrei Rangbah bad u Nongkren . Jenesis 1 : 26 . 11: 7. Ki Proberb 8:30,31. Ioannis 1 : 3 .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Shri Soumitra Chatterjee ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jong ka cinema , ka jingim kolshor jong ka West Bengal bad ka ri India " .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan tam jong ka jingkren jong u PMs :
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Raut u la ong ba ka long kaba donkam ia ka Sena ban dang sah ha ka jingiateh saffron na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla , hynrei u la bynrap ba ka " " jingburom " " ruh ka long kaba kongsan . "
Hynrei u symbud pathai khubor jong ka White House u Josh Earnest u la ong ba ka jinglong jingman jong ki briew ha Kobani ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ka long kaba sniew bha .
Ka sngi aiurveda kaba 4 ban pynlong ha ka 25 tarik Lber , 2019 ha National Institute of Ayurveda , Jaipur , Rajasthan .
Ki pynlong ia ka jingleh jong ka pop .
16 ngut ki MLA ka Congress ki la jah rngai halor kaba u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ai jingtip sha u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka jingkitkhlieh jong u trai ban pynbiang ia ki kopi bad ki jingtip .
" " " Kano kano ka mat kaba iadei bad ka Jammu bad Kashmir ki dei tang ki kam hapoh jong ka ri India ."
U la leit noh khlem da ong khublei ia la u kpa bad u la leit noh bad la ka jong ka jinglut jingsep .
Katto katne ki jingïalang kum ki jingïalang , ki jingpyni , ki jingïalehkai , bad ki jingpynbyrngia , lah ban pynlong hapoh ki katto katne ki jingkhang , ong ka sorkar municipal .
Hadien ba la pynbeit ne mynjur da u patwari , la shim ia ka jingthoh kaba khatduh kaba hadien la pynshisha da u ophisar jong ka Revenue .
Ngi long kiba lah ban pyniaid ia ki .
Hato ka dei ka jinglong jong ka ain ?
Ha ryngkat ka Anushka Sharma bad u Salman Khan peit ia ka jingshna ia kane ka jingrwai ba itynnad .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad ki jingkyrkhu jong phi na ka bynta jong u .
Ki samla pule ki lah ban iohi ia ka result ha ka website jong ka skulbah www . u gadvasu . hapoh .
Dei na kata ka daw ba nga risain noh na ka BJP .
" To ai ia nga ! To ngan pynkhih ia u button ! " " "
21 Ngim dei marwei kiba leh ïa ki jingkylla kiba donkam ban pynïahap ïa ka jingim jong ngi bad ki kyndon jong U Blei .
Ngim shym la thmu ban thaw ia kaei kaei kaba kyrpang .
Kumta hato ka khusnam Nobel ka la pynkylla ia ka pyrthei ?
Ngan sa bud ia ka .
Ki 5 ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma pynjah burom kaba nyngkong ki long u Raghav Chadha , u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh bad u Deepak Bajpai .
Pynthikna ba u Cameron Diaz u la shongthait noh na ka kam ak phlim
Khatduh eh ka Jawa thuk thuk ka la wanphai biang da ki lai tylli ki model thymmai : ka Jawa , ka Jawa 42 bad ka Jawa Perak . napdeng jong ki, u bobber Perak ba la shna da ka karkhana u la shim ia ka jingpyrkhat kaba khraw tam .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong u Subodh Kumar Singh , u nongpeit pulit uba la shah pynïap ha ka jingïakynad ha Bulandshahr ha ka ïing sah jong u ha Lucknow .
Ka jingmih baroh kaba la ioh na ka jingdie lait noh na ka jinglut jingsep bad ha ka khep jong ka dor jong ka iing lait noh na ka jinglut jingsep ha kaba maramot , ka jingpyniaid , ka komishon bad ki khajna bad kiwei kiwei , khein ia ka jingpynmih ba pura .
Ka jingiaseng jong ka Tablighi Jamaat , ka kynhun mishoneri Muslim kaba la long ha ka thain Delhis Nizamuddin ha u bnai ba la dep la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki briew napoh ka ri India bad na shabar ruh .
" " " U la bynrap , " " " " Kane ka rukom treikam ha kaba ka sorkar India bad ka sorkar Australia ki iatreilang ka long ka sakhi ia ka jingbha bad jingkoit jingkhiah jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla " " " " . " " " "
U la ïathuh ruh ba la pynmih sa 2 tylli ki shipai NDRF ha Varanasi bad Arunachal Pradesh ban pynkhlaiñ ïa ki jingtei jong ka .
Kham mynshwa , ka PTI ka la iathuh ba kane ka motion kan kynthup ia phra tylli ki rai bapher bapher kiba la wanrah da ki MEP .
Ki la kynnoh ba u SI u la thombor ia ki .
Ka India ka la pynkiew ar shah ia ka jingjop jong ka ha ka minit kaba 38 lyngba ka jingshut biang jong u nongialehkai samla u Lalremsiami .
Ha kine ki 80 snem ba la leit noh , ka IAF ka la nang kiew ha ka liang ka teknoloji bad ka la nang khlain bor ban pynduh ia kano kano ka jingma ia ka jaitbynriew .
Ka aktress ka la mudui ruh ia ka jingleh thok bad jingleh thok pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ngi la kham slem khyndiat .
" " "Ngi kwah ban iohi ia ki katto katne ki jingkular kiba shai bad ki lad ki lynti kiba lah ban leh , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingshit kaba heh tam ha Mukteshwar ka long 9 . 6 degree , lai tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba ju long .
Ki nongtuh ki ioh ban rung shapoh iing da kaba plie ia ka jingkhang grill kaba don shadien bad ruh ban pynpra ia ka jingkhang ba shadien .
Ha kaba nyngkong , ka jingshahshkor ka don ki jingmut kiba sniew .
Ki jingujor kiba bun eh ki wan na Lucknow , Kanpur , Prayagraj , Varanasi bad Gorakhpur .
Lada nga pynlong ia ka na kane .
Kaei kaba ngi lah ban leh ha kito ki sngi ka long ban pynlip ia ka shithi bad ap ia ka elekshon ban wan .
U Harry Maguire u la kylla long u rangïalehkai ba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri France
Ki stad saian ki la lap ia ka jinglap kaba kongsan da kaba bishar bniah ia ki gene kiba la pynbun ha ki neuron ba marwei kiba la pyntreikam ha ka por ba lehkai .
" " " Ka jingthoh shithi kaba bun ka iaid hapdeng ka sorkar bad ka Reserve Bank . "
Nivi to sumar bha khyndiat bad u Kutta , okay ?
U nongialam ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Ayodhya da kaba ong ba ka la wanrah ia ka jingkmen bad jingpyntngen ia ki briew jong baroh ar tylli ki jaitbynriew .
La lap ia ki met iap jong ki nongleit jingleit kiba la jah ha ki jaka ba la shlei um jong ka lieng pynjot jong ki shipai duriaw jong ka US
La synran ia ka Ivy nalor kiwei pat da u president ka AL district unit u Abdul Hye bad u MP barim u Abdullah Al Kawsar .
Ka jaka pule ka pynlong nyngkong eh ia ki jingwad bniah ba kongsan ha ki jingstad mariang ha ka liang ka jingstad bneng .
Ym don jingpyndonkam bad die ia ki bom ding ha Rajasthan , Odisha , WB , Haryana ha kane ka Diwali .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali Mahindra XUV300 ka la sdang .
Ka iaid lyngba ia ka Africa ba shatei , ka Asia , ka duriaw Pacific , ka Amerika ba shatei bad ka duriaw Atlantic .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka ding ka la jia ha kawei ka karkhana kaba don ha ka thain pdeng Delhi kaba la bun briew bha .
Hadien ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka , u la ong ba yn pynduna noh ia ka Congress sha ka party thain .
Ki jingmih na ki karkhana jong ka ki long ki jingpynkhreh jingbam , ki tiar elektrik , ki mar nar ba la shna , ki mashin , bad ki mar kot .
Lait na ki bahaïing hasem , ki don katto katne ki para marjan ryngkat bad ngi .
Hynrei kaei kaba don shadien jong shibun ki jingpynjot kiba ngi iohi ne mad ?
Nga kren khyndiat ka ktien Spain , lada phi kwah .
Ka jingker slap kaba ker sawdong ia ka jaka tbian ka long 1 m ka jingjrong , 36 m ka jingjrong bad 568 m ka jingjrong .
Hato u dei hok ia ka jingiaroh jong ngi ?
U Shah u thrang ia ka jaitbynriew Hindu , ki bor pyrthei ki dei ban ialeh pyrshah : Deve Gowda .
U Naveen Munjal Managing Director ka Hero Electric u la pynthikna ïa kane ka khubor ha ka jingïakren bad ka Fast Bikes India .
Hynrei ka jingthoh kam dei tang ka kam kaba don ha ka kti jong ka .
U Panikkar bad u Menon hadien ki sngi ba ki la khuslai shaphang ka jingjah jong u Madhavan ki la sngewkmen ba u don ryngkat bad ki , u koit u khiah bad khlem mynsaw .
" U la pynbeit ia kawei ka kot thoh kot kaba kyrteng " " Sundaram " " .
Halor ka jingïakren hapdeng u Kohli pyrshah ïa u Smith , u David Warner u la ai ïa ka jingshim kaba sngewtynnad .
U la ong ba la khot ruh ia ki myllung ba pawnam jong ka ri na ka bynta ka Gita Festival , ki ban pynpaw ia ka jingpynpaw jong ki kaba pynshong nongrim ha ka jingieid ri ryngkat bad ka jingshemphang ba kynja mynsiem .
" " " Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh ha ka ri ."
Ka tnad kam pohiing ka la shimkhia bha ia kum kine ki jingjia pynjot .
U lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ka madan rud duriaw ha kane ka jaka ba la khot ka Thermopylae , kaba mut ba ki khyrdop ba shit ki la long shisien ka jaka kaba la jan ym lah ban iaid .
Hynrei hato kam dei ka jingkwah brai ban shaniah ha ki jingpyrshang jong u briew ?
Ka Yuvika Chaudhury bad u Syiem Narula ki la paw itynnad bha lang katba ki dang rakhe ia ka Karwa Chauth .
Ki Ksuid bad ki Jinghikai Jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong ka nongujor ka la ong ba ka la kiew ha ka cab jong u Mr Gosavi ha ka janmiet jong ka 19 tarik u December katba ka dang leit sha Thane na ka thain Kashimira .
" Lada uwei u rung sha ka BJP , te baroh ki kam runar jong u ki lait noh " " la ong u Gogoi .
Hynrei um shym la leit jngoh ia ka jaka ba la pynthut .
Ka paw shai ba ym shym la ïoh jinghikai ei ei na ki jingbakla kiba la leit noh .
Ki nongdro ha ki tnat bapher bapher jong ka art ruh ki ioh ia ka kyrdan .
Kum ka nuksa , ka jingïakhun KOM ha Taiwan bad ka jingïamareh ha ka wah Taroko .
Hynrei u la wan phai biang sha Calcutta da ka jingsngewthuh kaba thymmai pura shaphang ka jingim bad ka sain hima sima .
" " " " " " " Nga kwah ban ieng ha ka iingbishar jong ka German , bad sa shisien , iathuh ia kaei kaba nga la iohi ." " "
U khunlung u la shem jingeh ban ring mynsiem .
Ka khmat jong ka ka don ka jingshai jong ki million ki khlur bad ka jingitynnad bneng jong ka ka long kaba khraw haduh katta katta ba ki Trimurti kim lah ban peit ia ka .
U PM Modi un pynbna ia ka result jong ka Swachh Survekshan 2020 ha ka sngi Thohdieng
Ngi la ong iwei ia iwei pat baroh ngi la jah .
Ka pyni lypa ia ka kali elektrik ba nyngkong eh jong ka Jaguar ka ban sa mih ha ki surok ha u snem 2018 .
Khlad noh u nongniah bus ha ka jingjia aksiden.
Ha kani ka yalehke ka Saurashtra da jop ko da 6 wiket .
Ka jylla ka kitkhlieh ia ka ain bad ka suk ka sain ha Morwell .
Ngam ju iakynduh ia ka jingialeh bad u .
Ka Pakistan ka don shisha ka jingpyni kaba kham duk ban ia ka India ha kine ki kam .
Lada ngi pynleit jingmut ha ka jingsynshar U Blei bad ngi shaniah ha u , ym don mano mano ba lah ban pynlong ia ngi ban iapynbeit bad ban shah teh ha ka jingtieng kaba shyrkhei . Prob .
Ki pla skul kiba heh palat ki shim por ia ki khynnah
Bad mynta ka la long kaba lah ban ai ia ka jinghikai kaba bha , ka jinghikai kaba jngai lyngba ka lad digital sha ki pateng ban wan jong ngi , sha ki khynnah baduk jong ngi kiba don ha ki jaka ba jngai .
Bad ym don ruh ki jingiakren sain pyrthei shaphang ka jinglong jong ka jylla ne ka ri .
Ka la long ka dkhot kaba trei shitom jong ka AIWC bad ka la iatreilang bad kiwei pat ki paralok kiba ia im lang kum ka Rajkumari Amrit Kaur , ka Rani Rajwade , ka Muthulakshmi Reddi , ka Hansa Mehta bad kiwei kiwei .
Kawei kaba ngan iai kynmaw ka long ka jingrkhie jong u Wajid bhai .
Ki tiket rel kiba la ai lypa naduh ka sngi palei
Kaei kaba kongsan kaba lai ka long ka jingkylla sor .
Ka tempi Poleramma jong ka Madhavaram ka pawnam hapdeng ki shnong kiba marjan.
U la ong ba katei ka mat ka long kaba khia bha bad ka donkam ban leh ei ei mardor .
Ha ka jingpynrung kyrteng ha ka BSE , ka PNB ka la ong ba ka bank ka la lap ia ki katto katne ki kam thok bad ki kam khlem jingbit ha kawei ka tnad treikam ha Mumbai .
Nangta ngi la sdang ban trei ia ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim ka Kalyani Priyadarshan bad ka Nivetha Pethuraj kiba ak kum ki tyngshop kynthei .
Ki dei kiba wanrah shisha ia ki mar kiba pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan .
La pynlong ïa ki jingrakhe Gala ha CT Institute ha Shahpur bad ha ka jaka pule jong ka ha Maqsudan ha Lohri .
U myntri kam bar ri ba thymmai jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi kham mynshwa u la kam ba u PM Modi u la tyrwa ban sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Kumno ki jingthoh ba la pyrsad mynsiem jong u apostol Ioannis ki la long ka tynrai jong ka jingpynshlur ia ki Khristan lyngba ki spah snem ?
plie ia ka valve rung lyer ban pynpoi ia ka lyer ba la pynkhih sha ka mashin
" Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingsdang bad nangta u la ioh ia ka jingpang kaba jur bha ." " "
Kum ka nuksa , ki nongpyndonkam mynta ki lah ban don ar tylli ki WhatsApp lane ar tylli ki Facebook ha kajuh ka tiar .
La pynkit ia u da u khun jong u .
Hato ka jingshngain jong ki khynnah kam shym la shah pynthut ?
Baroh ki nongrep jong ka Salem , Dharmapuri , Madurai , Virudunagar , Tirunelveli , Theni , Dindugul , Villupuram , Perambalur , Thoothukudi bad Coimbatore .
Nga don lada ki pulit ki kwah ban tohkit ia nga .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Jayanthi bad ka don ia ka kompeni shna iing : Jayanthi Constructions .
2011 Ka jingialehkai um ha ka pyrthei 2011
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Subhankar Ghosh .
Hynrei kine ki kyndon kim ju pyntreikam ha ka sor .
Ki lai tylli ki mat ki long kiba kongsan bha .
Ia ka kot la phiah ha ki shi bynta .
Kham hadien la khang ia ka par mawshun bad la tep ia ki 46 ngut ki nongtih mawshun kiba dang sah .
" U Uday Shankar , CEO ka Star India u la ong " " Ka ICC Cricket World Cup 2015 ka la long ka jingialehkai kaba phylla ha kaba iadei bad ka jingheh , ka jingpoi bad ka jingbuddien ".
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka jingdih ia ka sha lemon man ka sngi .
Ka jingpher jong ki jait jingthaw ka iapher katkum ka jaka bad ka jingbam .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiarap na ka bynta ki dkhot ba kongsan bad ki dkhot ba shaniah
Ia kine ki jingkitkhlieh kiba dei ban siew sha ki kontraktor , ki nongsam mar bad kiwei kiwei ki tnad kiba pyntreikam ia ki skhim Sorkar mynta la pynkylla sha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Kam donkam ban pynmih lut ia kiei kiei baroh shaphang jong u , hynrei kaba rit eh ka dei ban mih shabar .
Haba iaid lait ia kine baroh mynta ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai shimet ha ki bynta ba kongsan jong ka ri ruh ka la nang long kaba shisha .
La lap ia ka samla nongjngohkai pyrthei kaba la shah pyniap ha kamra hotel ha Goa.
Da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei , u syiem Hoysala uba don marjan u la hiar thma ia ka jaka Pandya .
400 ngut ki nongrep kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki kyntait ban iap noh ha India
Haba wan sha ka khana , u Virat Kohli u rangïalehkai kriket ka India uba la wanphai sha India hadien ka jingleit jngoh kaba jop sha Zimbabwe , la ïohi ba u ïaidkai bad kawei ka thei bym tip briew satia ha Mumbai .
" Haba kynthoh ia ki jingkren jong u Trump , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​ba " " u khniang jingpang u dei u nongshun ba iadei lang na ka bynta baroh ki khun bynriew " " .
Hynrei hato ki don kiwei pat ki daw ?
Ki pulit ki dang wad ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah book ha katei ka mukotduma .
Ha kane ka jingialang u Maniruzzaman Islambadi u la kyntu ia ki paidbah ban pdiang ia ka Satyagraha kum ka dak jong ka jingiakhih Khilafat .
Hynrei balei baroh ki kwah ban paw bha ha ka jingpeit jong kiwei ?
Jied ia ka rukom pynshai ban pynbeit :
Wat ha ka rta kaba 93 snem ruh u Gangubai u long uba koit ba khiah bad u iaid kylleng ka shnong la kumno kumno shisien shisngi khlem jingiarap nano jongno ne na u dieng iaid kjat .
Kane kam dei ka jingshisha .
Ka rai jong ka RBI ka wan hadien ba baroh ki bank kiba heh ki la pynduna ia ka sut jong ki ram iing .
La pynjari ruh ia ki pulit ha katei ka thain ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka Pyrthei kan sa shit ha ka jingstet kaba stet wat lada ki briew ki sangeh noh shi syndon ban pynmih ia ki lyer jakhlia .
Ngi ju ialehkai lang .
Ngi dei kawei na ki mrad kiba iadei paralok bha ha ka pyrthei jong ngi .
Ka Kausalya ka dang kren ia ki jingduwai jong ka haba ki syiem ki la poi .
U PM barim u Manmohan Singh u la ong ba ka Indira Gandhi kam dei tang ka myntri rangbah duh ka ri India hynrei ka dei ruh ka nongialam ba la ithuh bha jong ki ri kiba dang kiew .
Ka i20 Active facelift la khmih lynti ba yn pynbha shuh shuh da ka infotainment system kaba kham heh kaba la khmih lynti ba kan kyrshan ia ka Android Auto , ka Apple CarPlay bad ka opshon Mirror Link .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad :
Ka rukom pynneh pynsah ia ki jingbam ka sdang da ka jingpynrung ia ka benzoic acid shapoh ka cell .
Ki jingmaham leit jingleit jong ka US kiba mynshuwa ki la kyntu ruh ïa ki nong America ba kim dei ban leit sha Korea shatei lam mihngi .
Nga , uh , nga dei ban leit phai sha la iing bad peit ia kaei kaba ka tnga ka leh .
Lada ki la iatylli na ka bynta ka jingthmu kaba bha , ngan long uba nyngkong eh ban pdiang sngewbha ia ka .
U nongpeit ia ka phatok Kakkanad u donkti ha kaba pynmih ia ka jingthmu ha ka mukotduma Dileep , la kynnoh u P C George .
Katto katne ki jaka pule ki kwah ban sdang ia ki jinghikai online .
Ka dur kaba jan jong ka um shet ha ka kamra shet
Hynrei kumba la thoh ha ka kot khubor Der Spiegel , ki um kiba tuid na ka shyntur kadiang jong ki kim ju long kiba khlem jingma .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam WhatsApp baroh kiba la shah hack ka lah ban long kaba kham bun shuh shuh .
Ki nongdie ki la ong ba ka jingkiew jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki pisa shabar ri ka la ktah ruh ia ka pisa jong ka ri .
Namar ba ka jinglong kum U Khrist ka don shibun kiei kiei kiba iadei bad ka jainkup ba kynja mynsiem jong ngi , ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut ia ngi ban pynkhreh ialade da ka jinglong jingmut jong U Khrist .
Pule shuh shuh : Ka Apple iPhone 7 OLED yn shna da ka Samsung , LG .
Lano bad balei la seng ia ka WHO ?
Ha ka kamra kaba sha ka liang kadiang jong u ka la bud ka jingsngap jar kaba sngewsih . ha ka kamra kaba sha ka liang kadiang jong u ka para jong u ka la sdang ban iam .
kam dei ban kut ha kawei pat ne ban iaid kai hapoh ki jingmut bapher bapher .
Ngan sa don hangne ​​katba ka jingkoit jingkhiah jong nga ka ailad .
Ha US , kiba iap ki la poi sha ka 80 hajar ngut , ong ka khubor jong ka tnad pathai khubor AFP .
Ngin pyniap lai ngut ki shipai India na ka bynta uwei pa uwei u shipai Pakistan uba ki pyniap .
Ka Priyanka ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ka la thoh da kaba sngew sarong.
Ki kwah ban iakren bad u hadien .
donkam ia phi ban leh ei ei na ka bynta jong nga .
Hato phim don hangne ​​mynta ka sngi ban tyrwa ?
Ki pulit ka Assam ki la lap ia u ganja ba 590 kgs , la khring ia ki paidbah da ka tweet kaba sngewtynnad .
Ki jingïalang , ki jingïaid proseshon , ki prokram kin dang khang naduh ka 26 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Risaw .
Ha uwei pa uwei u Nongiathuhlypa Ngi la thung ia u nongshun napdeng ki nongleh bymman . U Trai jong phi u biang ia phi , u Nongialam bad u Nongiarap .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka ktah beit ia phi ha ka dor jong ka petrol kaba heh bad ka dor jong ka umphniang pynkhriat iing kaba heh .
U symbud ka tnad ka koit ka khiah jong ka West Bengal u Vivek Kumar u la shah pynkynriah kam bad la thung ia u kum u symbud myntri ka tnad mariang .
Mano ban shakri ia ki khynnah kiba bun kumne lada ngi pyndam noh ia kane ka jingiateh ? u la ong .
U la khlad noh ha ka 23 tarik u Risaw 1992 , hynniew sngi shwa ka sngi kha kaba 71 snem jong u .
Ka bynta ba nyngkong jong ka thma ka la jia ha u bnai Iaiong , kaba la pynlong ia u Duncan ban jop .
Ka long kaba phylla shisha .
Ka dei ka lynti kaba ngi wad .
Lada kim leh kumta , ka jingithuh ba la copy jong ki kan ym treikam .
Ka Stphanie Frappart ka la long ka referee kynthei kaba nyngkong eh ban peit ia ka jingialehkai final kaba heh jong ki shynrang ha Europe .
Nangta la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ki pulit jong ka Paharganj .
Dei ban kurup ia ki mar ki mata jong ka Benami .
Ka la shong kali ha Delhi Metro mynta ka sngi bad ka la leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ka ha steshon Metro Patel Chowk .
Baroh 38 ngut ki briew kynthup ia ki arngut ki lehnoh kiba don tiar , ki la iap ha kane ka jingshah thombor .
Ki don 78 tylli ki bor synshar sor kiba kynthup ia ka Jammu Municipal bad ka Srinagar Municipal , 70 tylli ki Municipal Committee bad 6 tylli ki Municipal Council ha ka jylla .
Kumta kata ka dei ka jaka ba nyngkong jong nga .
Hynrei um shym la lah wat ban long u nongialam jong ka liang pyrshah .
ianujor bad ka dur bad ka jinglong jong ka met jong u briew ka kham heh ban ia kiwei pat ki mrad
Nangta ha kawei ka sngi uwei u nongwei u la khot . Nga dei ka nongiasaid ain , ka la ong .
SALEM : Ki pulit jong ka nongbah Salem ki la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap briew bad tuh ia ka ksiar na uwei u briew da kaba pyndonkam da ka wait .
U Shoaib Akhtar u dei uwei na ki nongtied bol ba tbit bad ba tbit tam ba la pynmih da ka Pakistan .
Ngi ioh ruh ia ka jingshai jong u Hrithik uba leh kum u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ki baieid jong u ha ka phlim .
Ki don artylli kiei kiei kiba treikam hangne ​​.
Pynbeit kyrpang ia ka Firefox da ki jingdonkam ba phi sngewtynnad kum ki nongpyniaid ia ki kyntien pass , ki jingkhang ia ki jingpynbna bad kiwei kiwei .
Hadien ka por kaba slem nga la ioh lad ban don ha ka jinglong marwei .
Ngi la pyntip sha u myntri ka sorkar pdeng u D V Sadananda Gowda bad u la tyrwa ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Da ka jingkhein baroh , ngin sa kiew haduh 9 percent ha une u snem .
Hato kane ka long kaba bha tam kaba ngi lah ban leh ha ka imlang sahlang ?
Ha kane ka bynta ki la sahdien bha na ki phareng kiba la pynkyrpang ia kane ka art .
Ia ka hukum kaba khatduh la pynmih hadien ka jingpyrshang ban leh khia jong ka Spain ha u snem 1981 .
Kumba 9 lak ngut ki briew ki sah ha ki jaka ai jingiarap .
Ka rai jong ka Ïingkashari ba hakhlieh duh : Ka Ram Temple Trust kan ïoh ïa ka jaka ba ïaknieh ha Ayodhya
Hadien la phah ia ka sha ka kolej sumar jong ka Bareilly .
Hadien lai phew snem , ki sur kiba la mynsaw , kiba khuslai bad kiba la duh jingkyrmen ’ ki iai pyrta ban iohsngew .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka NDA kam lah ban poi sha ka jingiamynjur lang halor ki shuki
Hadien ba la pynpaw ia ka jingthmu ban pynduh ia u nongialam shipai Jangbahadur Rana na ka syiem mahadei kaba synshar ha ka snem 1843 la jia ka jingpyniap briew kaba ki khot ka Kotparv .
Hynrei u aktor um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang u nongiashim bynta uba un sa ak ha katei ka show .
" " " Haba phi bishar bniah ia ki rukom treikam kiba rim , ka lynti jong ki rukom treikam kiba thymmai ka plie . " " "
Ka Enforcement Directorate ka la ujor mukotduma pyrshah ïa u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad kiwei kiwei halor ka nongrim jong ka mukotduma jong ka CBI .
Ka jingkulmar ha Delhi : Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba u Nizamuddin Markaz u don jingiadei bad ki jingkulmar ha Delhi .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep ki la don saw tylli ki jingjia shah rahbor ha ka District .
" " " Kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot " " "
" Ka kot kaba ar kaba thoh ia la ka jong ka jingim , " " Ka Jingim kaba donkam ban im : Ki jingleit jingwan jong u nongialehkai ba sngewtynnad " " , la pyllait hadien ka jingiap jong u ha u snem 2002 . "
Ia kane lah ban leh da kaba tei ia ka jingshaniah hapdeng baroh ki nongshim bynta bad da kaba aiti ha ka jinghikai bad jingwad bniah kaba bha .
U la shem ba ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jingduk , ka jingnang jingstad , bad ka jingdih kyiad ki long ki mat kiba kongsan ha ka kam runar .
Ka la long ka Farm Ant kaba bha .
Ka por jong ka ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka laptop jong phi da ki tiar kiba biang !
Ha u bnai Jylliew la pyllait ia ka Freenet bad ka la long ka network kaba nyngkong eh kaba khlem pynpaw kyrteng .
Ka Jayasudha Manoharan ka la pyrshang ban pyniap ia la u kpa uba pang u Dr . E . U Rajagopal uba dang shah sumar ha ki khun jong u Aditya Hospital ha Chennai namar ka jingpang dohnud .
Ka bike ka dei kaba la pyndonkam da ka 124 . 6cc, kaba pynmih 13bhp ha ka 8000rpm bad ka jingkhlain kaba heh tam ka long 10. 8Nm ha ka 5500rpm
Ka sorkar kan pynkylla kyrteng ruh ia ki surok bah jong ka ri kum ki surok bah jong ka ri , ki lynti iaid jong ka ioh ka kot bad ki surok ai jingbam , ka sienjam kaba thmu ban iarap ha ka jingpyniaid bad ban ithuh ia ki surok .
Ka skul ka don ki kamra ba ialang , ka jaka pule saian bad ka jaka pule kot .
KI saw ngut ki nongpang niangthohlieh ki la bishar bniah ia ki lad ki lynti jong ki .
Kumjuh ruh ïoh ïa ki jingïalehkai bad ki jingpynbna ba thymmai ha ka IndiaTV Sports .
U la donkti ha palat 20 tylli ki kam runar bad lute , la iathuh ki pulit .
Kine ki long ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh .
Nalor kata la tip ba u dei uba iajan bha bad u president ka Congress .
Ka Pantapath ka dei ka surok kaba kongsan shaphang mihngi sepngi ha ka thaiñ Karwan Bazar jong ka nongbah Dhaka , ka nongbah jong ka ri Bangladesh .
Ha ka dur kaba ar la iohi ia kine ki arngut ba ki rakhe ia ka tamasa ryngkat bad kawei pat ka arngut .
Ka jinglehkai ia ki shyieng ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingpang ha ka tyrpeng .
Kumta phi lah ban mutdur ia ka jingkyndit jong ngi haba ha ka por ba leh ia ka ultrasound kaba man ka sngi ban peit ia ka jingkiew jong ki jingpang cancer , ki la iohi ia u khunlung ha ka kpoh jong ka !
15 lak la siew kum ka tulop jong ki Imam bad ki Muezzin bad Rs .
" Ka Pakistan haduh mynta ka la kdew ia ka Jammu and Kashmir kum " " Kashmir ba la synshar da ka India " " ".
Pynbeit ban don ki dak kiba biang , kumjuh ruh ki pliang , ki khuri wain , ka miej kaba biang bad ka jain miej .
La pynbthei bom ïa ki ïing jong ki nongïalam ka CPM ha Perambra ha Kozhikode bad ha Adoor ha Pathanamthitta.
Ka kynhun kam shym la lah ban leh bha hynrei ki nongjied jong ka England ki la jied ïa ki kynhun kiba khlaiñ ban ai jinghikai ïa ki nongïalehkai .
Iathuh ia nga phi ngeit ne em ia kine baroh ?
U aktor u la ong ba ka jingmyntoi jong ka ri kan long beit shuwa ia ka jingmyntoi shimet jong u .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Rajendra Nagar .
Ki kham bunsien ki mih ha ka khmat , ka ryndang , ki kti jong ka met jong ngi .
Ka sorkar Yemen kaba don ka jingiasngewthuh jingmut lang ka la bam smai ha ka sngi saitjain ha ka jingdonlang u vice president jong ka ri u Abd Babu Mansur Hadi .
Bad ha kaba leh ia kane , u shah pynbor ban lap shuh shuh mano une u samla Bilal , bad u kylla long paralok bad u .
Ka bus kaba shong ha surok hajan u dieng uba heh .
Ki don ki khlaw ki btap khlaw , lada ngi pynkhuid ia ki , te ngi lah ban tei ia ka iing ban shong hangta .
Uno uno uba pyrshah ia ka u don ha ka jingma ban shah pynjah burom , shah troll , shah set phatok , ne shah shoh .
Ha kane ka Sabbaton u briew uba la shah pynngop ksuid u don .
Nangta u la trei na ka bynta ka Van Beuren Studio naduh ka snem 1931 haduh ka snem 1934 .
Ka Sonia Gandhi kan leit khlieh ia ka seng Congress ha Parliament , kan jied nongialam sha Lok Sabbha .
Ka kynthei kaba la shah kem namar ka jingleh thok , jinglute .
Ka jingialehkai jong ka England Pyrshah ia ka Australia : Ki Jingpynpaw ia ka Jingialehkai
Ka Modilie ka dei ka kyntien thymmai kaba la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei.
" To wan mynta te ngan phah ia me sha u Pharaoh ba men lah ban ialam noh ia ki briew jong nga ki khun Israel na Ijipt " " "
Ka shong ha ka jingheh jong ka sample .
Kham mynshwa ka sorkar Karnataka ka la khang ïa ki jinghikai online live bad ki jinghikai virtual na ka bynta ki khynnah haduh ka klas 5 .
Ka phlim Tanhaji jong u Ajay Devgn ka la pynbna ba lait khajna ha Haryana
bad katto katne kiwei pat kum ka borate , ka strontium bad ka fluoride .
Ka la sdang ban pyni ha ka 10 tarik u Naiwieng 2015 .
Ia ki jingmih na ka pisa yn , pynban , yn pynrung ha ka jingmih jong u briew bad yn siew khajna katkum kata .
Lada uno uno ruh u leh bymsuidniew ia la u paramarjan bad la buh ka jingsmai ha u ban pynlong ia u ban smai bad kata ka jingsmai ka wan ha khmat ka duwan jong phi ha kane ka iing ;
Kam long kaba lah da ka hukum ban pynbor ia ki nongshong shnong shimet lehse ia ki nongshah lehbein ki bym lah ban iada ha ki jingialeh ba shyrkhei , ki jingpyniap briew , ne kiwei kiwei ki jingleh be-ijot ban klet noh ia ki jingjynjar ba la leit noh .
Mynta la khang ia ka Trumps channel ban upload ia ki video thymmai lane ki livestream ym duna ia ka hynriew sngi , kaba lah ban pynjlan shuh shuh , la ong ka kyrwoh jong ka YouTube .
Hato ka jingpynslem ka mut ba ka jinghap slap kan nang duna ?
Ngam tharai ba don jingartatien , ba ka jingshun , ha ka dur kaba khuid tam jong ka , ka long kaba la hikai .
Nalor kata 60 tylli ki jingkylli kiba la pynshong nongrim ha ka jingpynskhem ia ka daw ki la pynlong ia ka kot ban kham eh bad pynjur ia ka jingeh jong ki khynnah skul .
Hynrei mynta ki long kiba jemnud ha ka shongkha shongman .
" " " Lada u Veer Savarkar un long u Myntri Rangbahduh jong kane ka ri te ka Pakistan kan ym shym la kha wat tang shisien ruh ."
U Shah u la shim ruh ïa ki ar tylli ki wiket kiba bud ha ki por ba la buh , namar ba u Bess u la pynliem ïa u ban pynhap 1 kol shwa ba u Woakes un mad ïa kajuh ka jingjia kum u Buttler , uba la shah pynhap bol .
Ka jingdie kali ka dang kiew na ka bynta u bnai uba hynriew jong u bnai Aug 2019.
Kata ka phlim ka la long ka sien kaba nyngkong ba la iohsngew ia ka ktien ha ka screen .
" " " Ka Congress kan sa duh noh bad ka BJP kan duh noh " " u la bynrap " .
Kyntait u Dr Kafeel Khan u MP ka BJP u Kamlesh Paswan ha lyndet ka jingshah thombor u hynmen , kyntait u MP
Kane kan long shi bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka jingthmu jong ka jingkylla kaba mut .
U Hrithik Roshan uba la pawnam bha na ka bynta ki bynta ba phylla bad ba itynnad jong u ha ki phlim bapher bapher , u la pynskhem ïa ka jaka jong u ha ka histori jong ka phlim .
Kumta ngi la thiah ha ki jingthiah ha ka rynsan jong ka Ïing Hima .
Hynrei nga kwah ban iasam ei ei bad phi .
U la ong ba uwei u nongtrei RSS uba u khun jong u u pule ha ka skul sorkar u la iathuh ba katei ka skul ka la mad ia ka jingkylla .
La thmu ia ka Krrish ban long ka phlim kaba don jingmut ha ka pyrthei bad kaba pynlong ia ka jinglong ha ka phlim India , ryngkat bad ki jingpynmih dur kiba iadei dur bad kiba na Hollywood .
U Madhav Datar u la thoh ha ka blog jong u kumne :
Kumta U Mynsiem u la rah ia nga bad u la rah noh ia nga . bad nga la leit ha ka jingsngewsih , ha ka jingshit ka mynsiem jong nga . bad ka kti U Trai ka la khlain ha nga .
Ka Assam ka dang shah ktah ha ka jingshlei um
Ha kani ka yalang da e khublei u President ka Green Land chain yong ki skur u Shabad Rudhra wa u Principal Gurpreet Kaur wa da e khublei ya ki khynnah skur .
Kham bunsien ngam ju react ia kum kine kiei kiei , hynrei kine ki ar tylli kiei kiei ki la pynsngewsih shisha !
U la ialeh bun ki thma , u la jop ia ka Gujarat , ka Ranthambhor , ka Chittor , ka Malwa bad ka Deccan .
Ia kawei pa kawei ka thain rit la ithuh kham bunsien da ka kyrteng jong kawei ka wah .
U Gayle u la mih madan ha ki 103 tylli ki Test bad u la lum 7, 215 ron ha ka average kaba 42 ron. 19 .
Nga kwah ban ialam biang ia phi sha Mozambique .
Hapoh ka jingsynshar jong u Syiem ba la thung da ki Blei , U Jisu Khrist , ka pyrthei kan dap da ka jingsuk bad jingieit , ha ka jingpyndep ia ka Salm ba la pynkylla mynsiem na ka Baibl :
Ha ka jingpeit ia ka jingbymkhuid jong ka , ka pynlong ia la ka lynti lyngba ki paidbah katba lah khlem da paw , ka ong ha lade : Lada nga ktah tang ia ki jain ba shabar jong u ngan koit .
Ka long kaba ym lah ban mutdur mynta ba ka U . S . lah ban pynlong ia ka jait thma kaba ka la leh ha Indochina , kaba long kaei kaei kaba la ithuh da ka jingmut jong ki riew pawkhmat .
U Bah Ed Royce uba dei u nongialam jong ka tnad kam bar ri jong ka iing dorbar u la ong : Ym lah ban shah ia ki jingshah thombor ia ki nongmihkhmat jong ka ri America , period .
Hapoh shi kynta ma nga bad u tnga jong nga ngi dang peit ia ka Sonya shapoh hospital .
Ki MLA ka Congress kin pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u Badals
Peit ia ka video jong ngi ban tip
Ka share jong ka Jaiprakash Power Ventures ha ka sngi Thohdieng ka la hiar haduh hynriew percent ha ka BSE bad khang haduh T.19 . 20 tylli shi bynta
" Kane ka album ka don ia ki jingrwai ba pawnam " " Ka jingshit jong ka miet " " , kiba la leit sha ka Top 10 ha baroh ar ki ri Canada bad US , bad " " " Ki dohnud ba la meh ding " " .
Kaba sngewsih ka long ba une u khun jong ka kynthei u la pang bad u la iap . U Elijah u la rah ia u mardor sha ka kamra kaba halor ha kaba u nongiathuhlypa u la sah bad u la kyrpad ia U Jehobah ban pynim biang ia ki khynnah shynrang .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u u la ong ba ym shym la don mano mano ba la ai ia ka clean chit da kano kano ka kynhun tohkit jong ka sorkar Delhi .
Hooid kita ki thliew kim dei ban long kiba thylli .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang lyngba ka jingbuh kyrpang ka dei ka jingmut jong ka spah snem kaba 19 .
Nalor kata , ngi dei ban pyrkhat bha ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei , ka Baibl .
Kum kane ka jingshah rem kam lah ban long tang da kaba pynkylla ia ka EVM .
Hynrei ka rong ka nang kham dum .
La iathuh ba ym don mano mano ba mynsaw .
Kumba ka long mynta ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut ka long kaba donkam bad kan dang sah .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
" " " Ka kaiphod ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei ."
" Kane ka dei ka por jong ka jinglong shipara , ka jingshaniah bad ka jingieit hapdeng jong ngi baroh ki nong India " " u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ka jingkhang dam ka la ktah ia ki katto katne ki karkhana bad ki nongtrei .
Ki ruh ki dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ki dei kiba shah ktah bha .
U PM u la aiti noh ia ka jaka jong ka India ha ka jingshah thombor jong ka China .
" " " " " " Nga kwah ban leit phai biang sha ka jingthmu jong kane " " " " , u la ong. " " " .
" " " U ryngkat bad u Yuvraj Singh bad u MS Dhoni ki la pynlong ia ka kynhun ialehkai pdeng kaba skhem na ka bynta ka India ha ki ODI ."
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result lyngba ka SMS .
Da kine ki khubor baroh kiba la iaid lyngba , ka jingtieng kaba khraw tam kaba la ap ka long haduh katno ngi dei ban khuslai shaphang ka jingpang Avian flu ?
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Hooid , katba ki Khristan ki dang long ki bym janai , ka shyntur kan long kaba lah ban pyndem janai .
Ha pdeng jong ka shnong , ki arngut ki lap ia u Syiem Saul ba u iohthiah lyngngai .
Ki nongwan jngohkai kiba don ia ka ID card kaba don dur ki lah ban sakhi ia ka jinglehniam khlem jingsiew katkum ka jingdon ki jaka shong .
Ka insurance ka kynthup ia ka jingiarap jong u nongiakren halor ka jingshah rahbor , ka jingsiew ia ka bai lutksan , bad teng teng ka jingpyrshang jong ki riew shemphang ban ioh biang ia ka bai lutksan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban iakynduh ia u tnga ba nyngkong jong ka .
Mynta u Chidambaram u don ha ka jingshah kem jong ka Enforcement Directorate haduh ka 30 tarik u Lber , halor ka kam thok pisa kaba iadei bad ka kam thok jong ka INX Media .
Hato ka long kum ka bom ?
Haba u pyrshah ia ki , la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la shoh ia u .
U trai um shym la pynkhih ia u kulai bad um shym la pyntbit ia u ban pynlong ia u ha ka met kaba bha .
U la phet noh bad ka .
Hooid , baroh ki la iam lang .
Katkum ka National Centre for Seismology ka jaka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai ka dei ha ka thaiñ Nicobar Islands .
Ka jingpynjahthait ia ka jingpahara jong u kan jin da la long thik kumba u Soitan u kwah ia u ban leh .
" " " Don lai tylli kiei kiei kiba long kiba stad ha ka jingiaid jong ki , saw tylli kiba long kiba stad ha ka jingleit : "
La bthah ia ka nongmudui ban ai ia ka affidavit kaba ai ia ka rta kaba dei jong ka .
Tang hadien shibnai , ha ka 9 tarik u Nailur , ka kynroh Berlin ka la hap .
Dei ha kata ka por ba ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ka la jia .
11 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U la long u nongwan jngohkai ba kongsan jong ka Civil Jail bad ka jaka sumar ia kiba pang niangthohlieh ha Sylhet bad u dkhot jong ka dorbar jong ka District .
U UP Bypoll Results : Jop u SP ha Phulpur da palat 59 000 vote .
Da ka jinghiar dor jong ki jinglong niam , ka la don ka jingshlei um jong ka jingpynhiar dor ia ka akor ka burom wat hapdeng kiba bun ki lyngdoh niam . Ka jingdih drok ha kata ka por bad mynta
Ki model ba pawnam jong ka thup watla ki dei ki model 200NS bad 200RS .
U la pynleit jingmut ha ki kam khajna , ka leit ka wan bad ka jingpyniaid ia ka um .
Ha ka por ba pynmih snam , u sperm u pynpoi ia ki ar tylli ki lynti ba la tip bad ki iaid lyngba ka shyntur kaba don shadien .
Nga iakynduh ia ki jait briew baroh ki bym pyrkhat ba ki long kiba tbit shisha ha kano kano ka kam .
Kum shi bynta jong kane ka jingshakri , ka kompeni shna kali ka la iatreilang bad katto katne ki kompeni .
" " " Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don la ka jong ka jingpyrta , Ka seng jong nga ka don u Jai Hind , u Vande Mataram ."
Hynrei ka jingbym biang ka jingpule jong ki khynnah skul ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Wat la kane ka jingkyrpad ka long ka jingpynjah burom ia U Jehobah hynrei u la bthah ia u Samuel ban kohnguh .
Ha ka jingkyntait ban siew ïa ka Microsoft , ka Samsung ka la kynthoh ba ka jingïateh kular jong ka Nokia ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh laisen jong ka bad ka Microsoft , ong ka mukotduma .
Ka Turkey ka pynjlan ia ka jinglong jingman ba kyrkieh da lai bnai
Ka ECB bad ka Pakistan ki don ka jingiadei kaba bha bha .
Ki bor pahara bad ki pulit ki la ker kut ia ka jaka ba don sawdong ka jaka sah jong ki shipai Sunjuwan .
Mynta haduh ki snem 1980 , ka jingialehkai tiar ka dang iai bteng ha ka jingstet kaba khraw .
Ka Mumbai ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ hadien ba ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 5 wiket .
Ia kane ka jingpyni la leh da u nongmihkhmat jong ka ri Bilat u Bob Blackman .
Ka kynhun ka la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai ha kane ka lympung haduh mynta bad ka la jop ar tylli na ki .
U Khan un sa ak ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim .
Ka heat pump na ka khyndew ka lah ban sei ia ka jingshit kaba biang na ka khyndew kaba jylliew ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ban pynshit ia ka iing , hynrei ki jingpyndonkam ha ki karkhana ki donkam ia ka jingshit kaba kham heh jong ki marpoh khyndew kiba jylliew .
U kwah ruh ia ka jingiashim bynta kaba kham radbah jong ki samla trai ri ha ki kam pynroi ia ka teknoloji .
Ka Division Bench ka la bat ia ka rai ha Isha Marbles ban pyniapher namar ka jingbym biang jong ka ain kaba treikam ha ka Jylla Bihar .
Nga la thrang mynta ia ka lawei ha kaba ki baduk kin don ka bank account .
Halor ka Korea shatei lam mihngi bad ki tiar ialeh nuclear
Rs. 30 . 00 Ki kam jong u ki lah ban ialam ia u sha ka kyrdan kaba rit tam jong ka nam kaba rit ne sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka nam .
La iohi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha baroh arliang surok ha ka por ba khang shnong .
" Ngi la mynjur ba ka thong ba kongsan na ka bynta jong ngi baroh ka long ban pynduh jait ia ka jingshah thombor ha ki jaka treikam jong ka ri India ba la pynlong da u Narendra Modi , ka BJP bad ka RSS ." " "
Ka jingroi kaba iadei bad kaba iadei jong baroh ki thain ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka India .
Ki social media bad ki jingktah jong ka .
Hynrei kumta ka la long .
Haba ianujor ia ka mynsiem kaba shlur bad ka Lambrusco , ka wain Italy kaba thiang bha , ka Fern ka ong da kaba rkhie bein , Ngim dei ban ailad ia ka mynsiem jong ngi ban duh noh ia ka jingshai jong ka .
" Ka Seng Samla Buddhist ka la buh ia ka dur kaba thoh " " Wat ai ba ki thma niam kin jia namar jong phi ! " " . Ka jingthoh ka long kumne : "
La khmih lynti ba kane ka jingkhawai shongkurim kan long kaba kyrpang ha kaba yn khot tang ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba iajan bha na ka bynta kane ka jingrakhe .
" Ki la ong , " " Un sa bha ," " kumta ki la shu iehnoh ia u hangta ha madan ."
Nangta la phah ia ka sha ka komiti jong ka iing dorbar ban bishar bniah .
Ka dang pynitynnad ia ka tnum kot jong nga .
Man u snem , ki nongshna phone ba heh tam ha ka pyrthei ki hiar sha Barcelona ban pynbna ïa ki phone thymmai .
Ka jingdon jong u Messaiah ka sdang da ka jingjia kaba pyndep ia ka phang kaba ju wan biang jong ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
Ka jingiadei jong phi bad ki paralok ha ka ophis kan kham khlain .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam da ka bor .
Phi kren shaphang jongno ?
Ka long kaba thikna bha , u la ong .
Kumno phi lah ban tip ? Sngap bha ia ka rukom kren jong ki khun jong phi shaphang ki jingiaseng bad ki dkhot jong ka balang .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ki dkhot jong ka seng bad ka sain pyrthei bor ka la pynslem ia ka jingthaw ia ka riti synshar .
Ka jingker tynrai , u la kynthoh kam dei ka jingker kaba skhem da u maw ne dieng , hynrei ka dei ka jingker kaba rim , kaba la shna da ki tnat bad ki phlang .
Kangana Ranaut : U PM Modi u nongialam hok jong ka synshar paidbah , u dei ban wanphai biang ha ka bor synshar .
U Salman Khan u la paw nyngkong eh ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez ha ka phlim Kick .
Bun na ki nongkyrshan jong u ki la sngewkmen ban iohi ia ka dur khynnah jong u .
Ha ki katto katne ki khep , kane ka lah ban pynlong ia ka kam jong u manager kaba kham duna ka jingeh .
Ka prokram ka la sdang da ka jingduwai .
Ka ïingbishar ka la pynjlan ruh ïa ka jingshah set phatok jong ki katto katne ki nongshah kynnoh kynthup ïa u Sunil Reddy ha ka kam Emaar .
Hapdeng kata u Appa Rao uba shong ha iing u la pyrkhat bad sngewsih haduh katta katta .
Nga la iathuh ia u shaphang ka skul jong ngi .
Katkum ki khubor la ong ba ki kompeni na Australia ki dang pynkhreh ban mudui pyrshah ia ka Commonwealth Games Organizing Committee kaba la kynnoh ba ka don ram da ki million sha ki kompeni .
Ha kane ka phlim ym don kum kata .
Baroh ki jaka niam kin khang .
U diode uba pynkylla u dei biang u diode , hynrei ka jingkhlain jong u ka iapher katkum ka jingkhlain jong ka jingkylla .
Ka kynhun ba shna ia ka app ka la ioh jingiarap na ka Wanda Diaz Merced , ka riewstad ba matlah , ban pynthikna ba ka software ka long kaba suk ban pyndonkam .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka iing Loreto ha Kolkata .
" Ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " kam shym la pynkhein satia ia ka jingiatylli jong ka ri , ka jinglong trai jaka bad ka jingsynshar " " bad kan ym leh kumta satia , u la pynskhem . "
Ka jingpynskhem ia ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ha kata ka por ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Kane kan pynlong ia kano kano ka jaka ban kham heh bad kham heh .
Kham bunsien ka ju jia ha u bnai Baishakh bad Jaistha .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongiakhih haba ki pyrshang ban mih na ka park .
Ka Maruti Dzire Tour S ka don ia kajuh ka jingpynwandur kum ka dur ba thikna jong ka kali sedan hynrei ka duh noh ia ki katto katne ki jinglong .
ha kaba ki pyrkhat ba kata ka lama ne ka kali jong ki ka don .
Ki im . . . ha u nombar 75 , .
" " " Da ki arngut ki briew kiba kum ma phi bad u Lestrade ha ka khyndew , kan ym don shibun ia ka kynhun kaba lai ban lap ," " u la ong . "
Nga la khmih lynti shisha ban ialehkai ha ka IPL , u la ong .
Ha u bnai ba la dep , u nongsynshar ba kyrpang jong ka mar u Keith Coleman u la pynbna ia kane ka khubor .
" Kin ong " " Lada lah ban phah pat ia ngi. Te ngin ym kyntait ia ki dak U Trai jong ngi bad ngin long na ki riewngeit " " ".
Pynsmai ia ka Parliament ba thymmai jong ka Pakistan ha u snem 2019.
Ka US ka long kaba lamkhmat ha ka pyrthei ha ka jingïoh pang Corona .
Ka dur jong ka kynhun ki pulit ha ki thuk thuk
Pynbeit ia ki tiar ha ka rukom kaba bha tam ban khein ia ki .
Kumjuh ruh ka Janhvi Kapoor ha ka jingthoh jong ka kaba bud kan thoh ia ka bynta jong ka Gunjan Saxena , ka kynthei kaba nyngkong eh ban niah liengsuin jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
13 Hadien ka por , kiwei pat nalor ki shakri ba iaineh jong U Blei ruh kin sa mihpat na kiba iap , khlem da iehnoh iano iano ruh ha ka jingtep ba kyllum jong ki briew .
Katto katne ki jingjia kiba kongsan ha kane ka phlim ki dei ban ring ha Sathyamangalam kaba la don kham mynshwa ha ka jaka ba skhem jong u Veerapan .
Ki selfie ruh ki la long kiba pawnam .
Kynmaw ba ki nongshun ba kongsan jong ngi ki long u Soitan bad ki ksuid .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , ngi hap ban kynriah noh nangne ​​.
Hangno thikna phi shong ?
Phi dei ruh ban pan ia ka jingthoh shaphang ki mar .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ar tylli ki kynhun ki la ialeh pyrshah ruh ha ki por ba la dep .
Ki nongsngap ia U Jisu ki lah ban iadei da kaba suk bad kum kine kiei kiei .
Lada ka BJP ka ong ba ka dud ka long kaba lieh un ong em , ka dei kaba lieh .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban leh !
Ki jingpynkylla kiba hadien ki la pyntlot ia ka riti synshar halor ka jingkylli jong ka hok longbriew manbriew , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingkitkhlieh .
Ka China ka la shah rem bad ka la hap ban aiti ia ka Hong Kong sha ka ri Bilat ha ka jingiateh kular jong ka Nanking kaba la ia soi ha ka 29 tarik u August 1842 .
Ka jingduna nongtrei ba tbit ha Germany ka nang kiew .
U APJ Abdul Kalam u dei u briew uba pyrkhing bha ha ka sain pyrthei .
Ka Ignis kan dei ka Maruti kaba nyngkong eh ban don ia ka Harman Kardon audio system kaba lah ban don ha ki kali Maruti kiban sa wan ruh kumjuh .
Ia kane ka nongbah la ju khot ka Khyrdop sha Thar namar ba ka don beit ha khappud jong ka ri khlaw Thar .
Nga la ialam ia phi sha ki .
Lehse phi lah ban pyni ia u briew uba sngewtynnad ia kane ka mat sha ki jingthoh kiba iadei ha ka Kitab Jenesis lynnong 2 , Eklesiastis lynnong 9 , bad Esekiel lynnong 18 , bad kumjuh ruh ha kiba bun kiwei pat ki bynta .
Nga la shah pyndem bad shah thok naduh kaba sdang .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong u ka la kylla sha ka drama Tamil , ka jinglehkai , ka jingrwai bad ka jingthaw jingrwai .
Nga klet ba nga dei ka khun kynthei
Kumta ka ioh ka kot jong ka ïew ka la kylla sha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki jubab ki don sha ki jingeh jong ngi .
hato phi lah ban iohi ia ka pyrthei kumba ka long .
Kumta , phi la bakla ?
Nga lap ba u la leit sha Fjallbacka .
Ha ka jingshisha ym lah ban pynpaw da ki kyntien ia ki jingmyntoi bad jingpynshlur baroh kiba la ioh na kine ki kot bad ki kot lyngkdop .
Ka TikTok ka la kiew sha ka 1 . 5 klur tylli ki jingpynrung ha kylleng ka pyrthei ha ka Apple App Store bad Google Play Store .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam , kaba pher ha ka jaitbynriew , ka kolshor , ka niam bad ka ktien .
Saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ba la shah kem namar ki kam tuh kali
Ka jingkhein kaba nyngkong eh jong ka projek kumba la buh da ki ka long na ka bynta Rs . 1050 lak tyngka .
Ka jingkynnoh u Ramanis pyrshah ia u MJ Akbar
Baroh arliang kin pynkiew ia ka ante .
Ka jingpynhiar ia ki jingiarap ha ka rep ka riang ka dang long ka mat sain pyrthei kaba khia khamtam ha France ha kaba u President Nicolas Sarkozy u la pynrem pyrshah ia ka nongrim iateh kular jong ka European Commission kaba la pyni da u Mandelson .
U la ong ba ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka bor jong ka ri bad ka jingiaishah ka dei ka jinglong jong ka ri .
Hynrei ka ain kam shym la pyntreikam pura .
Ka Kamalapuram ka dei ka panchayat kaba don ha ka Jylla Mulugu ha ka Jylla Telangana ha India .
Ka Sharda Mandir , Mukul Mandir , A K Waghmare , Gujrathi Vidya Mandir , ka Saint Meera School bad ka MGM Sanskar Vidyalaya ki dei ki skul kiba don ha kane ka sngi .
U Makbul Ahmed , uba dei u nongïalam jong ka Jamaat Amir u la pynbna ïa ka prokram hartal da kaba pynmih ïa ka jingpynbna pathai khubor tang khyndiat por hadien ba la pynïap ïa u Kamaruzzaman ha ka miet jong ka sngi Saitjaiñ .
Ka long ka lad bad ka jingkitkhlieh .
Ki briew kiba sngewtynnad ki la hap ban rai la kin bteng ne em ban sngap ia ki nongbud U Jisu wat hapdeng ka jingpyrshah .
Kum u mawsiang uba kham eh ban ia u mawsiang nga la pynlong ia ka khlieh jong phi : wat tieng ia ki , lymne wat sngewsih ia ka dur jong ki , wat la ki long ka iing kaba leh pyrshah .
Don uwei u jait jingthung hangne ​​uba don ki sla ha ka dur jong ki blang .
Ngi donkam ban pynkylla ia kata .
Bishar U Shri G K Vasan ia ka jingtreikam jong ka kad liengsuin Chennai BAD kiwei kiwei ki projek
Ka jingeh kaba mih na ka jingsniew jong ka jingiadei ha ka iing ka sem ka pynlong ruh ia ka jingujor kaba bteng jong kawei ka pateng pyrshah ia kawei pat .
Ki temple ha kylleng ka jylla ki la pynkhreh na ka bynta ki jingduwai ba kyrpang ba la aiti sha u Blei Shiva .
La iathuh ruh na kiwei pat ki distrik bapher bapher .
Ka Gaganbawada ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Kolhapur ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ki la weng ruh ia ka jingpan ban bishar ia ka iingbishar kaba plie .
Ha kaba kut jong u bnai Lber , la lum ia ka kynhun shipai bad la siew biang sa shisien .
Nalor ka theme kaba thymmai bad sa shisien pat katkum ka jingai jingmut jong ki nongthied , ka kompeni ka la pynmih ruh ïa ka feature kaba thymmai kaba long kum ka Save previous riding mode .
Ka aktor ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka Nana Patekar ka la leh beijot ia ka ha ka por ba ring dur ia ka jingshad ha ki jaka shna phlim Horn OK Please .
Ia ki record la pyniapher na ki array da ka jingshisha ba ka jingdon jong ki field jong ki ka long kaba la buh thikna , kawei pa kawei ka field ka don ka kyrteng , bad ba kawei pa kawei ka field ka lah ban don ka jait kaba pher .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingialehkai kaba pura kam shim por palat ia ka 30 minit .
Kum u President ka NRAI nga pynrem jur ia kane la ong u Raninder .
Ka Pakistan ka ialeh pyrshah ia ka ioh ka kot bad ka jingshngain .
Hynrei ym kum ki mrad , ki briew ki donkam ïa ka jingïarap kaba kham bun , kumta U Jehobah u la ai ïa ki jingbthah ba la thoh na ka bynta jong ki .
Ka Idea ka ïasoh bad ki kompeni heh jong ka Vodafone Essar bad ka Virgin Mobile ban pyndonkam ïa ka jaka ba shisha na ka bynta ki jingthmu ban pynsngewthuh ïa ka kyrteng.
Ki tyre kiba heh khlem artatien ki la noh synniang ruh sha ka jingpynkhuid ia ka khyndew kaba heh jong ka Avventura .
U Vipul u la don marwei ha iing .
Kane ka dei khamtam eh namar ka jinglong jingman jong ka jingsynshar khadar kaba ngi im bad ka jinglong tynrai kaba ka pynmih khlem pep .
Ka WHO ka la ong ba 14 tylli ki nongbah ha ka pyrthei kiba don ia ka lyer kaba sniew tam ki don ha India .
Ynda ka longiing ka la pynkhreh , ki lah ban sngewnguh ia ka jingiarap ban pyntip ia kine harum :
Ka kynhun summit kaba nyngkong ka la kiew ia u lum ha ka 20 tarik u Iaiong 2012 bud sa ka kynhun kaba ar ha ka 22 tarik u Iaiong 2012 .
Peit ba ka jingpynkylla dur ia ka ram ka donkam ia ka jingpynpaw katba ka jingai ram kaba thymmai kam donkam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia kane ka jingpyniap briew kaba thmu ban pyniap ia ki briew ki bym don tiar bad ki bym don jingiada da ki pulit .
Roket , ioh ia ka ban peit sha jrong .
" " " Khublei shibun ba phi la kdew ia kane ."
Kawei bad tang kawei ka por .
Kumba long ha ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran .
Na ka liang u Aayush Sharma un mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Loveratri jong u Salman Khan ha kaba u la ialeh pyrshah bad ka Warina Hussain kaba dang wan thymmai .
La pynlong ruh ia ka jingialang ban iakren ia kane ka jinglong jingman .
Ka sain pyrthei jong ka kolshor jong ka jinglong jaitbynriew Hindi .
U Kaka Baptista u dei u paralok ba jan eh jong u Lokmanya Tilak uba la pynlong ïa kane ka kyntien ban pawnam .
Bun ki khniang jingpang ki lum ha ka phone jong phi , kiba haba ki iakynduh bad ka sniehdoh jong ka khmat jong phi , ki lah ban pynmih ia ki jingsma .
Uwei u dei ban pyni ia ka jingburom ia ki kynthei , u la ong .
Ka kynhun sa shisien ka la kynthup ïa u Hubertus Von Hohenlohe uba ïakhun ha ka jingïalehkai ski ha ki lum lum .
U Farhan Akhtar u la ïasam ïa ka dur khynnah bad ka Zoya Akhtar bad ka kmie ka Honey Irani
" " " Hato Phi Jop ia Uba Sniew ? " " ka dei ka phang jong ka jingkren paidbah , ka ban pynpaw ia ka jingdonkam ban long kiba husiar ia ki buit jong u Soitan . "
Ka jingiakren halor ka jingpynmih biang ia ka jingthain jain , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha kaba pynkiew ia ka kamai jong ki nongthain jain , la pynlong ha ka por 6 baje janmiet jong ka 17 tarik u Naitung , 2015 .
Kyrshan ia ki pyrthei kiba duk bad kiba kyrduh
U nongpyndonkam u lah ruh ban iohi mano baroh kiba iadon bynta ha ka jingkhot bad u lah ban pynrung ia ki nongiashim bynta ha ka por ba iakren ha ka kynhun .
Pynkhuid noh lane ngan sa pynpra ia ka khmat jong phi !
Ka jingiakhih kaba la pynlong ha Rajghat da ka BJP pyrshah ia ka Mamata Banerjee govt ha West Bengal .
Ka don ka jingjngai kaba 2,000 km .
Hynrei kito kiba bam ïa u kpu bad ka wain jong ka jingkynmaw burom , kiba pyni ïa ka met bad ka snam briew jong U Jisu , ki don tang 9 , 051 ngut .
La ong ia ka da kum kata ka jingsngew .
Ka skul heh jong ka sorkar Sunamganj ka dei ka skul heh kaba rim tam ha ka elaka Sunamganj . Ka don ha pdeng jong ka sor sunamganj ha rud wah surma .
Ka long ka jaka iakynduh kaba kongsan bad kawei na ki khyndiat tylli ki jaka lehkai kaba ai jingsuk bad jingkmen ha ka nongbah kaba lym kumta ka long kaba jylliew .
U nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u KV Subramanian u la pynpaw kham mynshwa ba ka jinghiar ka ioh ka kot ka la poi sha trai .
Ki lai tylli ki NCB kiba treikam mynta ha ka ri ki long ka Sonali Bank , ka Janata Bank bad ka Agrani Bank .
Haba ngi la rung ha India , ngim shym la sngew pher ei ei .
Ki la don ki jingialeh kiba jur hapdeng ki myntri ha ka V . S .
Ka mynsiem shlur jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukdev ka long ka tyllong ai mynsiem kaba khlem pep ia ki samla ka ri , u la bynrap .
Ka dak sangeh ha shilynter ka surok kaba thylli kaba la ker da ka jingker kaba saw .
Namarkata ka long kaba donkam ban peit ba ka ïing buh mar ka long kaba don lyer bad kaba lait na ka jingsma .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka pick kaba don ka dur cubic la pynitynnad da ka jingpynwandur kum ka jrong .
Ka jingïalehkai ha ïing jong ngi ka dei ka bor jong ngi ha ki samoi ba ngi la jop ïa ka nam lahduh , hynrei ha ka samoi ba la dep ka la pynduh jingkyrmen ïa ngi .
Ka kynhun jong ka STF ka la kem ia u bad ka la ioh kurup ia ki mar ba la khang na ka kti jong u .
U lah ban khein ia ki .
La register ia ka kam runar halor ka jingkynnoh thok bad kumjuh ruh halor ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Ka kynhun jong ka Odisha ka la dep ban poi ha ka nongbah .
Ha ki jingthoh kiba la dep , ngi la bishar ia ki sakhi ba ka jingduwai ka long kaba kham palat ban ia ka rukom niam ne ka jait jingsumar jingmut jingpyrkhat . U Blei uba shisha u sngap shisha ia ka jingduwai .
Nga la sngewtynnad ban long u aktor .
Ka thain rud duriaw jong ka Pacific ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka aiom slap kaba jur bha .
Uwei u lah ban shem ia ki Hati , ki blang , ki blang sambar , ki kulai khlaw , ki masi khlaw , ki blang , ki sniang khlaw bad kiwei kiwei .
U kuli um don wat ha ka suloi haba la siat ia ka charge .
Wat la ki kmie ki kpa ki la shah kem hynrei ym pat lah ban ioh ia u khunlung .
" Ka Centre ka lah ban khang ia ka phlim wat shwa lane hadien ba la ioh jingbit na ka censor board ." " "
Lah ding da kaba stalk ia u nongieit , ka kynthei ka iap .
Ka Awami League ka dei ka party kaba rim bad kaba heh tam .
Ka pynlong ruh ia ki jinghikai pynkhuid ialade .
Ka dei ka kyrdan ha kaba u briew u iakynduh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ha ka met , ha ka jingmut jingpyrkhat bad wat ha ka ioh ka kot .
Sagittarius : Ki jingkylla kiba bha ki leit sha ka jingim jong phi .
Halor jong ka la thoh ia ka kyrteng jong u nongshah mudui : .
Ka bank ka la shah thok haduh palat USD 2 billion ha kaba la kynnoh ba la leh da u nongshna jingdeng uba heh spah u Nirav Modi bad ki paralok jong u .
U Elias, u nongialehkai pdeng barim jong ka Brazil, u la pyniasoh biang ia ka Sporting Lisbon.
U Hrithik Roshan bad ka Sameera Reddy .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka la ïoh ïa ka jingdie kaba heh tam ha kane ka bynta kaba la ïoh ban die haduh 8, 504 tylli .
U Donald Trump u maham ïa ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ki kompeni jong ka US kiba phah kam shabar ri
Ym pat don satia kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Maharashtra haduh mynta .
U Muslim uba riewblei , u Yusuf Shah u la leh ia ki nongsynshar jong u khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jingngeit , ha kajuh ka nongrim .
U Karan Patel u la pynbna ia ka jingkha khun jong ka tnga jong u ha ka rukom kaba kum ka phlim.
Ha ka sien kaba nyngkong , u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la sam ia ka dur jong ki ba ki dang bat kti kti .
Ka Lawei Kaba Dum Na ka bynta Ka Karkhana Liengsuiñ
' U Arvind Kejriwal u la ialam bakla ia ki paidbah ka nongbah Delhi '.
Khnang ba kan don jingmut , ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban iashim bynta man la ka sngi .
Ki balang ki dei ban pyrshang ban pyndep ïa ki jaka jong ki shwa ba ka jingïalap kan kut ha ka 17 tarik u Nohprah .
Shuwa ban pynlong ia ka jingsmai , la khot ia ki aktor ba pawnam bad ki nongialehkai imlang sahlang , ia u Shri Aamir Khan sha madan bad nangta la pynlong ia ka jingkular da u Myntri Rangbahduh .
Ka Nano Ksiar ka ioh ia ka jingiada kaba khraw na ka Tata Motors
Hadien ka elekshon ka NDA kan thaw sorkar ha kane ka jylla .
Hynrei ki la kam ba ki eriong kiba mih na East bad West coast ki dei ki rukom suinbneng kiba pher bad ka jingbuddien ia ki da kaba minit teng teng ka iapher na kaba la antad .
U la dawa na ka President ka Congress ka Sonia bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ba ki dei ban panmap na ka jaitbynriew halor kane ka mat kaba khia .
Ngim shym la leit thied ei ei mynta ka sngi .
Ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka heh jong ka Awami League kaba synshar ka la ong ba ka la don ka lynnong kaba dum ha ka ri hadien ka jingshah pyniap shyrkhei jong u Kpa ka Jaidbynriew .
U nongshah kynnoh dei ban shah pynshitom la kumno kumno shi jingim , u la kren shai .
Kham hadien ba katei ka jingjia ka la jia , u Commissioner Pulit jong ka Cyberabad u VC Sajjanar bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la leit sha katei ka jaka .
U nongialam ka TDP u Errabelli Dayakar Rao u la kynnoh ba ka TRS ka kynnoh ia ka TDP tang na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
U Ajit Pawar u la don ka shithi jingkyrshan hynrei hadien kata kiei kiei ki la kylla .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha khmat ka sorkar Modi ka long ban pyllait im ia ka ioh ka kot jong ka ri India na ka jinghiar dor .
U aktor u Rahul Bose dang shen u la thoh ha ka twitter jong u ba ka hotel ka la shim dor T.442 na ka bynta 2 tylli ki sohjew , kynthup ia ka GST kaba 18 percent .
Ka jingleh ia ki Blei kan wanrah ia u shibun ka jingkmen . Ioannis 4: 34.
" " " U nonghikai u hap jylliew hapoh ka burom jong ka jinglong jong u haba u hiar haduh katta katta ban angle na ka bynta ki jingshad kti bad pan jingiaroh . " " "
Nga la sdang ban shakri ha ki balang ha ka 1 tarik u Lber 1942 , ha ka por ba nga dang don tang 25 snem ka rta .
Ha kaba ka jingtih hapoh um kaba rung shapoh ka long kaba dei , lah ban pynduh ia ki shyiap bad ki shyiap na ka jaka wad bniah da kaba pyndonkam da ka kor tih um ne da ka liengsuin .
Kawei ka Jaitbynriew , kawei ka Card Rashon ruh ka dang sdang ban sdang da ka Sorkar .
Ha Sri Lanka , ym duna ia ka uwei u briew u la iap bad sa lai ngut ki la jah rngai hadien ba ka jingtwa khyndew ka la lynshop ia ka jaka lum jong ka Nuwara Eliya , namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
U shipai ha ka por ba suk um sngew ia ka jingeh bad jingma jong ka thma . Kumta u lah ban sngew ba um donkam kyrkieh ban long uba la pynkhreh .
Wat la ka kot khubor ka la slem bha hynrei ka la don tang 14 ngut ki nongthoh .
" " " Ha ka jingkylla , phi lah ban ai ei ei ia nga ban bam ." " "
Ki jingtip ha kaba iadei bad ki nongioh jingmyntoi ba thymmai
Ki don ka jingmut kaba sniew shaphang kiei kiei baroh .
Ia kane ka projek yn pynpoi ha ki 17 tylli ki District jong ka Jharkhand .
La kyrshan ia ki da ka jingtip ba ia kajuh ka jinghikai la pynbna ha man la ki jaka ha ka pyrthei ha kajuh ka por .
Yn buh 17500 tylli ki LED Tube Light bad 18500 tylli ki Star Rated Fans ha ki skul Sorkar jong ka jylla .
Ki riewkhraw jong ka Gujarat pyrshah ia ka . Ki thala Tamil
Hangne ​​ki don ki kyrteng jong ki kyrtong bad ki konstitwensi na kiba kin iakhun ia ka vote :
" " " Ka jingleh thok ha ka PNB ka dei ka jingjia jong ka jingma ha ka jingtreikam kaba mih na ka daw ka jingleh bymman jong uwei ne bun ki nongtrei jong ka bank bad ka jingbymlah jong ki jingpyniaid hapoh jong ka bank . "
Da ki hajar ngut ki nongtrei kynthei jong ka BJP na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Palat 8 hajar tylli ki dohkha la shah ot haduh mynta .
Na ka 1125 klur ka jingkular ka Wipro Ltds ka long T.100 klur , ka Wipro Enterprises Ltds ka long T.25 klur bad ka jong ka Azim Premji Foundation ka long T.1000 klur .
Ki pulit ki la ong ba la book bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
La buh ban pynher ia u satellite pyni lynti ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka 1 tarik u Jylliew
Kino kino ki role kiba wan ha nga , nga shim ia ki .
U strike bha ia ka bol , u lah ban bat ia ka order , u ialehkai bha ia ki spinner .
U Arun Jaitley uba dei u nongialam ka Liang Pyrshah ha katei ka por ha Rajya Sabbha u la ong kumjuh .
Kaba pher ha kane ka kynti ka long ka rukom ba ki lehnoh ki pyndonkam da ki kor pyntip ba mynta ban wad ia kiwei pat ki nongshah pyniap bad ban pyniap ia ki .
Kan long ka jingkylla ha ka jinglah treikam jong ngi .
Ka jingroi ka pynkylla hi dalade sha ki jinglong ain jong ka jingdonkti jong ki jait bapher bapher .
kata ka mut , ka microsoft ka la wan ban siew 33 dollar na ka bynta kawei ka bhah jong ka yahoo .
Ka jingmih na kine ki jingthmu kan long ba ka Jharkhand kan sa pynpaw shen ïa ka jingdon jong ka ha ka pyrthei digital .
Ki nongshna phlim ba pawnam u Shri Rahul Rawail bad u Subhash Ghai ruh ki la don lang ha kane ka sngi ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ki kwah ba phin ai jingbit ia ki bad nangta kin sa siew kylliang .
U nongialam ka BJP bad myntri rangbah barim ka jylla u Jagadish Shettar u la ong ba ka jingmih na ka jingialang dorbar jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh ka pyni ia ka jingkyrshan jong ki paidbah ia ki polisi jong u Modis.
Ka jingialang ka la neh kumba hynriew kynta eiei .
Hynrei u J Himendranath u heh pulit jong ka Kochi u la ong ba une u aktor um shym la ujor ba u la ioh ia kino kino ki jingbyrngem ia ka jingim jong u .
Hynrei u Raveendran um shym la lah ban mih namar ba u la ioh ia ka jingpang COVID .
Ki jaka buh lieng ki don ha ka jaka buh um .
Ki don 4 tylli ki Municipality , 9 tylli ki Block bad 99 tylli ki Panchayat kiba kynthup ia 1577 tylli ki shnong .
Ka jaka bam bad dukan jong u ha Zurich ka don ia kajuh ka kyrteng na kaba u die ia ka wain , ka doh , u kew bad ki mar sohjew .
Suki suki kine ki jingsngew ki la iap noh .
Ki jingshad ha ka jingialang syiem : La khot ia ki nongshad temple ban shad ha ka iing syiem ha ki por ba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh un plie ia u maw nongrim jong ka projek pynroi ia ka jaka kha ia u Guru Ravidas ha ka Temple Shri Guru Ravidas Janmasthan Temple ha Seergoverdhanpur .
Ka Punjab ka dei ban ai mardor ia ka bhah um kaba dang sah sha ka Haryana lyngba ka thliew SYL da kaba pyndep kloi ia ka , ong ka Sorkar Haryana .
25 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin jong ki shipai Afghan
Ka la long ka kam runar kaba shyrkhei bha kaba ki la leh .
Kumta ia kine ki mat donkam ban iadei bad ka jingsngewrit .
La pyni ia ki dur jong u Dr Ambedkar bad ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong u Dr . U Ambedkar u la pyni .
Hynrei nga la ju sngewtynnad ia ki jingialehkai .
Ka kamra peit bniah jong ka NDRF kaba trei 24x7 ka dang buddien ia ka jinglong jingman baroh shisngi bad ka iakynduh bad ki bor pyniaid rel bad ki bor synshar paidbah ban ai kano kano ka jait jingiarap .
Ha ka snem 518 B . C . E . , u Sekharaiah u la ïathuhlypa ïa ka jingrung jop jong U Jisu sha Jerusalem .
Ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jinglong ka la mih .
Ka la don ka por ba ki nong India ruh ki la sdang ban wan biang .
Ka dei ka jingangnud jong nga naduh ba nga dang rit .
Hynrei ngan ai jingmut ia kawei ka kompeni ha ka spah snem kaba 21 kaba la leh ia kane kham bha .
Ki nongrwai kynthei ki paw ha kaba kut eh jong ka jingrwai .
Ia kata ka kolshor , u la ong , la pynskhem da ka ktien phareng , ki nongtrei kiba tbit , bad ka nongrim ba khlain jong ka teknoloji .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u shipai ba pawnam jong ka Maratha u Tanaji Malusare .
Ki mrad ki mreng ki kynthup ïa ki Khla Sumatra , bad ïa kane ka park la ithuh hapoh ka Global Tiger Initiative kum kawei na ki 12 tylli ki jaka ba kongsan tam ba la ïada ha ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ïa ki Khla .
" Ka Ktien jong U ka ong : " " Ia ka lynti lai tylli ym lah ban pyndkut noh kloi ha ki arliang " " ".
Ha ka jingknia kaba khraw , ka la kylla sha ka jingmane bashisha .
Kumta ka long kaba bakla ban ong ba ka jinglong jaitbynriew ka dei ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jaitbynriew .
Pynbna ka Tulsi Gabbard ia ka jingialeh president 2020 ban ialeh pyrshah ia u Trump
Hapoh ka projek shna ïing ha India , la dep shna 46 000 tylli ki ïing ha Sri Lanka .
Tang mar ia thaw ia ka sorkar ha Maharastra ka Shiv Sena kan pan ia u myntri ka sorkar pdeng u Arvind Sawant ban iehnoh ia ka kam jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
U Kabir Singh u dei une u nongpynwandur biang ia kane ka phlim .
" Ka seng jong ki nongpynmih phlim jong ka Ri India ka la iaroh ia ka censor board kaba la ailad ia ki nongshna ia ka phlim Tamil " " Mersal " " ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew da ka jinglaitluid ."
Ka Jingshngain Jong Phi Ka Don Ha Ki Kti Babha !
U la ong ba ngi la shim ia ki sienjam bapher bapher kum ka safeguard duty , ka jingsiew bai lutksan bad ka thup ba la mynjur jong ki model bad ki nongshna bad kiwei kiwei .
Ka leh ar tylli ki dur ha ka .
Ki nong India ki dang sngewkmen ia u Modi bad ki iohi ba ka India kan don ka bynta kaba kham heh ha ka pyrthei , hynrei ka jingroi jong ki nongshim liang ka shim ia ka rekod jong u Modi .
U Tillerson un long u chairman jong ka jingialang jong ka North Korea ha ka por ba ka US ka kyntu ia ka China ban leh eiei
U mihkhmat ia ka konstitwensi jong ka Mahbubabad Lok Sabbha .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ki samla shynrang bad kynthei kiba sngewthuh ia ka shynrang bad kynthei bad ban thaw ia ki rukom im kiba bha kiba khein kor ia ki khynnah kynthei bad ia ka hok jong ki .
Ka jingeh ka long kumno ki briew ki iaid shaphang kata .
Bun ki jaitbynriew bad ki kolshor ki la mih na ki rud wah .
Pyni ia ki jingpyni kumno ban ai ia kawei pa kawei ka kot .
Kumta la buh ia ki nongrim jong ka hima kaba don bun jait ki kolshor hapoh ka jingsynshar u Mughal ha ka por jong u .
Haba shim ia ka jingtih ia ka jaka treikam jong ki shipai ha Pakistan , u heh jong ka IAF u la ong ba ha kiba bun ki ri ka jylla ka don ia ka kynhun shipai hynrei ha Pakistan ka kynhun shipai ka don ia ka jylla .
Ngin sa pynbna ia ki nongioh jingiarap ha ka 28 tarik u February 2011 .
U Chetan Chauhan u la mihkhmat ia ka India ha ki 40 tylli ki jingialehkai Test bad hynriew tylli ki jingialehkai ODI .
U kyntait ban ai sakhi ne kam ba u donkti ne um don jingbakla ia ki jingshah kynnoh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 100 ngut ki nongrep na ki jaka bapher bapher .
Ha u bnai August 2017 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Cape Town Knight Riders ha ka samoi ba nyngkong jong ka T20 Global League .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongshna phlim ba pawnam u Shri Kiran Shantaram .
Kan iada ia ki pud da ka bor ba pura : U President .
U la iohi ia ka jingktah kaba bha kaba ka jinghikai ia ka khubor babha jong ka Hima ka la don ha ki nongshong shnong .
Khnang ban pynthikna ia ka jingshai , kane ka sorkar ka pyndonkam ia ka rukom tender , ka la ong .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad lada donkam ngin sa phone ia u lok jong ka ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u , la ong u Saharan .
U sohjew u dei u jhur uba tei met uba don shibun ka fiber , ka vitamin C , ka vitamin K bad ka vitamin B folate nalor kiwei kiwei .
Ka jingshisha ka long , donkam ban leh kham bun ki kam .
Haba pyndonkam da ki dawai pynkhuid sngi , dei ban pyndonkam da kawei kaba don ka SPF kaba ym duna ia ka 30 .
Ka Brazil mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih bad pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew bad ka bording ding kaba la pynlong 18 na ka bor ding jong ka Brazil .
Kane ka dei ka mynsiem kaba pynlong ia ka Khristmas kaba pawnam , hynrei kam burom ia U Khrist .
Ki tamasa ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la kem ia lai ngut ki briew ryngkat bad ar kilo u drok .
U la kamai 319 ron ha ka 39 ron . 87 ha ka samoi ba khatduh jong u .
Nangta ngin poi sha ka kyrdan jong ka Sri Lanka bad Vietnam .
Ki shakri jong uta u trai iing ki la wan bad ki la kylli ia u kynrad phim shym la bet ia u symbai babha ha ka lyngkha jong phi ? Naei kane ka darnel ka wan ? '
Ka don ha kylleng , bad kumba na ka nongbah bakhuid jong ki Islam ka Madina .
Nga sngewskhem ba ngin sa khie biang da kaba khlain .
Ngi lah ban ioh jingbam , jingjahthait , jingai jingmut .
U la iakynduh ia kane ka jinglong naduh dang rit , ha kaba u la thaw ia u hynmen thok uba kyrteng u Kumar da ka jingmutdur jong u .
Bad ia ka phone ba siew hangta , ki jingthoh ha ka nongpdiang bad ka synduk la pynkhuid bha .
Ki pulit ki la register case bad ki la ithuh ia lai ngut ki briew kiba la shna ia katei ka video .
