Ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri .
Kumno Phin Jubab ? Kat kum ka Mikah 6 : 8 kaei kaba U Jehobah u dawa na ngi ?
Lada phi lah ban ong ia ka kyrteng jong phi , phi lah ban don ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh , u Sonu Sood bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ia u briew uba kynja doh la batai ba um pdiang ia kiei kiei kiba kynja mynsiem U Blei namar ki long ki jingbieit ha u . bad um lah ban ithuh ia ki .
Ka New Delhi kam shym la pynkhreh ia kata namar ba ka Islamabad ka la leit phai biang sha ka jingkular jong ka ban ym ailad ia ka jaka jong ka ban shah pyndonkam ha ki lehnoh .
Ia ka Baisakhi la rakhe ha kylleng ka ri India .
Ka kynhun ki blang ki ieng ha ka jaka ba la ker da ki sboh hajan uwei u dieng .
Kumta u Joseph u la artatien ban phla paidbah ia ka jingngeit jong u ha U Jisu .
Hangta , u la shongkurim bad u la kha ia u khun shynrang .
Ka la pynbeit bad pynroi ruh ia ki jingthoh jong u tnga jong ka , u myllung bad u riewstad Romantic u Percy Bysshe Shelley .
Lano yn pynphai biang ia kane ha nga ?
Ka mosque ka don ha ka jaka barim jong ka Ankara hajan ka iing syiem jong ka Ankara .
Katto katne ki kynhun ki la lum ïa ka phorm jingïarap online na ki nong Burma shabar ri katba kiwei pat ki la leit beit sha ki jaka ba shah ktah ban ïarap ha ki jaka sah ba kyrkieh .
Ngin ong ba u la khot ia u nongpynbha .
Hato kane ka dei tang ka jingpynbeit ryntih jong ka jingkhein kaba sngewtynnad kaba lah ban batai ia ki katto katne ki jinglong jong ka pyrthei ki bym pat lah ban batai mynshuwa , ne ngi lah ban test shisha ia kine ki jingthew ba kham heh ?
Ki phra tylli ki dulir ba kongsan jong ka county , na shathie sha shathie ki long ka Hokkaido , ka Honshu , ka Shikoku , ka Kyushu bad ka Okinawa .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Manpreet Badal u la ong ba un sa pynbna ia ka party jong u ha ka 23 tarik u Risaw ha Khatkar Kalan ka jaka kha ia u Bhagat Singh .
Ka la kyntu ia ki samla pule ban ialehkai ha ka mynsiem ba shisha jong ka jingialehkai .
LUDHIANA : U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal haba thmu ïa ka Sorkar Congress u la ong ba ka dei ban khang noh ïa ka prokram lamler jong ka jingpynlong ïa ki tamasa thungkam thungkam lamler .
Ka Melbourne Central ka dei ka jaka die jingdie kaba heh , ki ophis bad ki jaka kit paidbah ha ka nongbah Melbourne ha Victoria , Australia .
la shah ban buh ryngkat bad ki lai ngut ki khun .
Hynrei kim tip ia ka jingma kaba lah ban mih na kum kane ka rukom .
La jan baroh ki niam ki hikai ba ka mynsiem kam lah ban iap . Kumta ki nongbud jong ki ki ngeit ba kito kiba iap kim shym la iap shisha hynrei ki dang im ha bneng , ha ka jaka pynkhuid ne ha dujok .
Kumno ka jingieit bad ka jingsngewrit ka la pynlong ia U Jisu ban iarap ia ki briew ? U Jisu Khrist u la pynpaw ruh ïa ka jingieit kaba long ka jinglong kaba kongsan tam jong U Kpa jong u uba ha bneng .
Tang kawei kaba neh ha ka jingim ka long ka jingkylla .
Ka Marelius bad ka Kesia mynta ki don ka jingim kaba kham suk hynrei ka jingim kaba kham riewspah .
" Ka Michele Scannavini ka la pynpaw ba ka jingiwbih " kaba pher " " kaba ha khlieh duh jong ka sake ka dei ka jingmut jong u Lopez ."
Kane ka paw shai ba u Lalu ji u la ong ba u Tejashwi Yadav un nym risain bad un nym pynshai halor ka jingshah kynnoh bamsap .
U kyrtong u dei uba la tip hi da nga .
" " " Ka Delhi ka ialeh ia ka thma kaba eh ha kine ki sngi ."
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang u la pynsangeh noh ïa kane ka jingkhang na ka bynta shisngi hadien ka jingujor na ki bor pynïaid jong ka Dhaka Club kiba pan ban pynsangeh noh ïa ka hukum jong ka HC .
U Boss Ket , ki khot ia u .
Ia ki khusnam sha ki nongjop la ai da u nongwan jngohkai .
Ha kane ka bynta u la sngewnguh ia ka jingtrei jong u Avadhoota Datta Peetham .
Ha ka por ba nga leit ban ujor FIR ki pulit ki la kyntait ban jer kyrteng ia u Sajjan Kumar ha ka FIR .
Ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ka komiti ba ieng la pynrung ha ka bill , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ramesh Behl bad la ak bynta da u Amitabh Bachchan , u Randhir Kapoor , u Zeenat Aman bad ka Tina Munim .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah thombor kaba la thmu ban long kaba ym lah ban long .
Ki la tip bad sngewnguh ruh ia ka kyrteng bad ka jinglong jong U Blei .
" Quote : " " Ngam kwah ban kut kum u Sanchez " " "
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad kaba la leh pyrshah ia ki riew paidbah .
Ki kynhun pahara jong ki pulit ha ki surok bah ki la mareh ban tohkit ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
" " " Ka Jessica Morgan ka SMS English major ka la ong ba kane bad kiwei kiwei ki nuksa ki la pyni ba ka ri France ka jngai na kaba tlot . " " "
Ka kali ka la skid palat 100 meter shwa ban tynrah ia u dieng .
Kumta ngi don katto katne minit shuwa ba kin wan phai biang na ka bynta ki suloi jong ki .
Nga ialam ia u Myntri Rangbahduh u Netanyahu sha ki jaka nongkyndong jong ka Gujarat namar ba ka bor bashisha jong ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai ka shong ha ka jingmyntoi kaba ka wanrah sha ki riew paidbah .
Ka long tang ha ka kot .
U lah ban long u cyborg uba bha shibun. . . hynrei kam dei ka robot .
U dei u nongtied bol uba phylla .
" " " Ka rukom synshar paidbah jong ngi ka pyni ia ka bor bad ka jinglong ba im kaba khraw ."
La bud sa ka jingialang jong ki samla pule barim da ka jingai khublei ia ki president barim , ki dkhot pyniaid , ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai jong ka skul .
Ka phlim ' Jab Tak Hai Jaan' ka dei ka phlim romantic saga kaba la pynmih da u Yash Chopra ia kaba la thoh bad pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka production banner jong ki kaba kyrteng ka Yash Raj Films .
Sushant Singh Rajput : Ka jingtohkit jong ka CBI ha ki bynta ba khatduh jong ka . ym pat don ka jingpynbna kaba khuid ba la ai da ka tnad tohkit haduh mynta
U la ioh tough bad lade ! Ka jingpyrshang kaba kum kata kan pynlah ia uno uno ban lait na ka jinglehkai khlem da khein ia kata kaba eh ban leh .
Ki don ki dak jong ka jingkylla .
Hynrei ka long kaba myntoi palat ia kata ruh .
Ngi donkam ban pyrkhat biang na ka rukom pyrkhat kaba thymmai na ka bynta ban thaw ia ki lad kamai kiba thymmai bad na ka bynta ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki bynta kiba la don lypa .
Ia kane ka madrasa la seng ha ka iing jong u Choudhury hi , ha ka shnong Bagbari hajan ka Karimganj bad la ai kyrteng ia ka da kaba pynkup burom ia ka .
U la iathuh ruh ba ka sorkar HP ka la mynjur ban ai jaka ia ka Zonal Office jong ka CDSCO ha Baddi .
Ka jingmyntoi kaba khraw ka long ba ym don jingpynshitom ban siew lypa ia ki ram kiba don ka dor kaba kyllain .
Hynrei nga tieng ba kata kan ym treikam .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka Tamilnadu ha Jantar Mantar ha New Delhi .
Ka Kunhi ka la iap ha kaba ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha pdeng kata .
" Ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew " " u la kynnoh ."
U briew u pyniap ia ka tnga , pynmynsaw ia u hynmen bad ki kmie ki kpa .
Lano ka la dei ka por ba U Khrist un thung ia kawei ka lad kaba la pynbeit bha ban sam ia ka jingbam ba kynja mynsiem ?
U dei ruh u MLC .
To ngin ia pass ia kata kawei .
Kane kan pynjan ia ki ar tylli ki jaitbynriew .
Bad ha kata ka rukom , ngi ioh ban pynkylla ia ka rukom iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ngi .
Ha ka surok Bozeman , ka lynti ka phai shaphang mihngi , ka iaid lyngba kawei ka khlaw kaba rit .
Ka jingkiew jong ka jingpule ha ki snem kiba nyngkong kam shym la long satia kaba sngewhun .
Ka kynhun shipai India ka la ju kohnguh ia kane .
U la kyntu ia ki Mujahideen ha Kashmir ban pynshitom ia ki shipai India bad ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
Kane ka buh jingkylli : Lada ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah kim don ha kti ban ai jingsumar balei ki don hangta ?
Haduh 17 tylli ki studio ha kylleng ka pyrthei ki dang trei ia ki jingpynwandur ia ka phlim .
" " " Wat teh ia ki khynnah hapoh ki iing jong ki ."
U dude um dei u nongwei .
Ki jingshah lehbein ki Dalit ki la nang kiew ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Uwei na ki nongpule jong u u kynthoh ia ka post jong u :
Ia kine ki lad ban ialeh pyrshah lah ban iohi ha kylleng ki jingshakri kiba donkam naduh ki bam bad ki dawai haduh ki skul bad ki dukan .
Haduh mynta ngi la dep !
Kaei kaba don hapoh ka trok ?
" " " Na ka bynta ki jingialehkai Test kiba bha , donkam ia ki wicket kiba bha ."
Ka jingkren ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka phlim kaba lai bad kaba nyngkong eh jong u aktor Bengali Uttam Kumar bad u Bibhu Bhattacharya kiba la paw marwei marwei .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki dang iai bteng ban pyrta shla .
Ki Nongwad Jingshisha Ki Jubab Ia Ka Jingpynshisha Khlem Riti
" Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka Congress u la ong ba u pawnam da ka " " jingsngap jar kaba pynsngap jar ia ki jingpynkhein ain ba paw pyrthei " " da u Myntri kam bar ri jong u bad arngut ki Myntri Rangbah jong u . "
" Myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei u " " chowkidar " " hynrei u dei u " " paralok ha ka bamsap " " " "
Kaei kaei kaba pynthut ia ka kompas .
Nga sngewthuh ba kata kam dei kaba shisha .
Ki shipai kiba leh pyrshah ki la kwah ban ialam ia nga ryngkat bad ki , hynrei ngam shym la leit .
" Nga la ong ia u ba ngan sa pyrkhat ia kata na ka bynta ka taiew ban wan." " "
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor ba la rim bha u Anil bad u khun ksiew jong u u Arjun Kapoor ryngkat ha ka sien kaba nyngkong .
U panmap bad u shoh ia ka .
La tei ia ka dak histori ha kane ka jaka .
" Ban pyndonkam ia ka um jong ka ri ha ka rukom kaba biang tam khnang ba ki nongrep kin ioh jingmyntoi ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan " " u la bynrap . "
Wat pynleit jingmut ha ka jinglehkai .
Ki la iohi shibun ki buit mynshuwa , hynrei ym ia kane kaba hadien .
Ia kane ka jingrwai na ka Saaho la pyllait paidbah ha ki katto katne ki jait ktien ba kynthup ia ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Boalkhali Upazila 2007 .
Ka lah ban long , te , ka jingpeit jong ki flys ka la phiah ha ki bynta kiba rit .
Ki shynrang ha ka kam pynbyrngia jong ngi bad ha ka imlang sahlang jong ngi ha ka jinglong kyllum ki pyrkhat ba ka jingpynjah burom bad pynjah burom ia ki kynthei ka dei ka hok kha jong ki .
Thrissur : U Secretary ka CPM ka jylla u A Vijayaraghavan da ong u wa ym em i hok ha ka riti synshar paidbah wow thombor hi u Speaker .
Kaei kaba khanglad ia nga ban panmap na ka bynta ki jingbakla jong nga ?
Lah kem ia u Julian Assange ha embassy jong ka Ecuador ha London .
la shah sumar ha Rajindra Hospital ban ioh jingsumar .
Phi dei ban ai ia uwei pa uwei u nong India ia ka hok jong u ha kane ka por kaba eh .
Ka treikam ha baroh ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng , u la ong .
U la ong ba kane ka jingleh ka long kaba sniew .
Ka ICJ ka la bthah ruh ia ka Pakistan ban ailad ia u Jadhav ban long u nongmihkhmat jong ka ri India .
Hato kim lah ban pynbha ia ki khun jong ngi lada ki kwah ?
Ki pulit ki la register case bad mynta ki dang wad ia ki kmie ki kpa .
U Lijo Jose Pellissery u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta u Ee . Ma . Yau
" U nongphone u la ai jingmut ruh ia nga ban leit ban pynthymmai ia ka KYC online hadien ba nga la bud ia ki jingbthah jong u ha ka mobile phone ", la ong u Kapoor .
U Sh Shivaji u Constable jong ka kynhun iada rel yn pynkup burom da ka takma jong ki myntri rel na ka bynta ka jingshlur jong u .
Ki lain jingbakla ki nang iaid na ki pud jong ki jaitbynriew sha ki lynti jong ki imlang sahlang jong ngi bad ki surok jong ki nongbah jong ngi .
Ka Usha ka la khur 33 tylli ki takma kynthup 13 tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai Asia .
Ha ka Twitter jong u shimet ha ka miet jong ka sngi Balang , u Trump u la thoh : Ka sngi kaba khraw la thmu halor ka JINGÏAHANG ÏA KA RI lashai ka sngi .
Ki surok barim ruh ki pynleit jingmut ha ka .
Katei ka jingkynthoh ka la mih hadien ka jingshah pyniap jong utei u pulit BSF ha ki shipai Pakistan .
U myntri kam khaii pateng u Suresh Prabhu bad U . S . U Secretary jong ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban iatreilang ban pyrkhat ia ki jingai jingmut na ka bynta ban leh ia kaba dei .
Ka Yoga na ka bynta ka jingpang tyrha : La tip ba ka Yoga ka iarap ia ki briew kiba don ia ki jingpang bapher bapher ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingpang tyrha .
Ki dur TV ki pyni ba ki pulit ki la lap ia ki waitlam ba la rah da ki katto katne ki nongleh kam sniew .
pyniakhlad ia ki ar tylli ki system jong ki , hynrei ka ailad ia kaba donkam .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba jop .
Ki Akali ki phong ia ki dak kiba lieh ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia ki jingkren jong ki Sidhu .
Pynlong ia ka jingiakhih khlem pud ki nongdie stamp
Ha baroh kawei ka Emergency kam shym la don kano kano ka jingleh jong ki pulit , lymne ban khot ia ki shipai .
La iohi ba ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la poi ha iing jong u Karan Johars.
Kum une u nongshah lehbein u lah ban khot ia U Jehobah , da kaba shaniah ba un jubab .
Ki jingpang ki la saphriang ha Bengaluru
Ha Colombo , Sri Lanka , ki iew die marbam bad ki iew die marbam kiba la don lypa ki long kiba sniew bad ki long kiba khapngiah bha .
Watla kam shym la wan sha katei ka jingialang , hynrei ka Karwa ka la kren shai ba kam shym la kyntait ia katei ka khusnam .
Warangal : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao ha ka sngi thohdieng u la ong ba yn pynbiang ia ka bording khlem jingthut ha baroh kawei ka jylla naduh u snem 2018 .
Ha ka snem 1859 katba u Darwin u dang pynmih ia ka kot Ka jingsdang jong ki jait jingthaw ia ka jingkylla na ka jingsdang kaba iadei la shim ba ka long ka jingbatai kaba la pdiang bha na ka bynta ki jingpher ha ka mariang .
Ka sobjek jong ka ka long ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ym ka jingsumar ia ki .
‘ Ko Ding ’ Ngi la ong , ‘ to long ka jingkhriat bad ka jingshngain ia u Abraham ’.
Palat 12 klur ki nongrep ban ioh jingmyntoi
Ka jingkylla jong ka kam kaba lyngkot ka lah ban dei namar ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot lane ka lah ban dei namar ka aiom .
Katkum ka jingong jong u nongpeit mariang , ka jingkylla jong ka eriong ka don halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal , hajan ka rud duriaw Tamil Nadu ba shatei lam mihngi ha ki jaka ba kham poh bad ba pdeng jong ka suinbneng .
Ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ba phi la ioh kan long ki nongrim ba kongsan jong ka kam ba phi trei .
" " " U la ong : " " " " Ka long kaba khlem nongrim ban lum khajna ia ki stock kiba la thiah ha ki dukan bad ki nongkhaii kim shym la die ia kano kano ka bynta jong ka " " ".
Kumta ki Hindu kiba wan buhai shnong na Bangladesh kin ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang , hynrei ym ki Muslim .
Phi dei ban leh bad ngan bthah ruh ia ka embassy hangne ​​.
Kane ka ram kaba 10 tylli ki jingdawa pisa treikam ka don ka por treikam kaba 24 bnai ryngkat bad ka por pynsangeh kaba hynriew bnai .
La rep ia ki jingthung jingtep kiba bun ha ki ïing ki sem .
Ym tang ba ka la ai ia ki nong Bilat ia ka jingsynshar kaba eh tam ha India hynrei ka la tuklar ia ka Mahadei jong ka ri Bilat da kaba pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ka .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngew sarong ?
' Hynrei u Anantu um don ha iing !
Shah kem u nongialam ka SP u Azam Khan halor ka jingshah knieh jaka , ka jingshah pynshitom bein .
Kane ka dei ka jaka ba ka kam jong ki Ostrom ka lah ban iarap .
Katkum ka kyndon kano kano ka pisa kaba palat kaba la lum da ki nongpynbiang jingshakri na ki nongshim bynta dei ban pynkynriah sha kata ka pisa ba la kdew ha ka account ba kyrpang ba la buh ha ka Korporashon Bank .
2 Pyndap ia u sohjew ba la shet bad khleh bha .
Ka dang long kaba kiew na ka bynta jong nga .
“RIP ka Soumitra Chatterjee”, la thoh ha ka twitter jong ka aktres ka Payal Ghosh.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban bud ha ka por tlang ban iada na ka jingma na ki jingpang .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi ban ai ia ka jingialang jong u Dr . Ka Durgabai Deshmukh Award na ka bynta ka jingkyntiew ia ki kynthei .
U la ong ba ka rukom im jong ngi ka iadei bha bad ka mariang , bad ki dieng bad ki jait jingthaw baroh ki dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka Sandringham ka don kawei ka rynsan .
Kiei ki lad ki lynti , te kiba ngi lah ban shim ban long kiba kohnguh por ha kine ki jingiaseng Khristan ?
Ka dei ka blei kmie ba kongsan jong ki Tamil , kaba pawnam ha ki jaka nongkyndong jong ka Tamil Nadu .
Kawei pat ka jingkyndit kaba khraw ka dei ka England .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka iing sah bun mala ha Worli ha Mumbai .
Ki khynnah skul kin shah ban leit klas tang hadien ba ki la ai jingbit da ka jingthoh na ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki , la ong ka sorkar .
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong u , u la shakri ha ki kam bapher bapher kynthup kum u myntri rangbah ba sngur jong ka Punjab .
Ka GST Council ka la mynjur ia ki katto katne ki jingkylla kiba la leh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha kawei ka por ki lehnoh ki la thombor ia ki .
La seng ia ka seng ri India ha kane ka sngi ha u snem 1885 .
La siat iap ia u Leopard ha Uttarakhand
Ka jingthmu kan long ban pyni nuksa ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingpyniaid ia ki briew jong ka ri India sha ka ri Gambia .
Ki ai ia ka dur kaba bniah kumno la khmih lynti ban pyniaid ia ka kolej .
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban aiti noh ia ki arngut ki mukotduma jong ka jingshah lehbein bad ka jingiap jong u kpa jong ki nongshah lehbein ha ka jingshah set phatok sha ka CBI .
Hadien kata u Paine u la byrngem shuh shuh ba ki don bun palat ki rang ïalehkai jong ka England ha ka Rajasthan Royals da kaba kdew ïa u Ben Stokes bad u Jos Buttler kiba don ha ka kynhun ïalehkai RRs .
Nga la wad ia phi kylleng kylleng .
Hynrei ha ka 31 tarik u Jymmang bad 1 tarik u February , ka U . S . Ka IP address ba iadei jong ka iing dorbar thawain , 143 . 231 . 249 . 141 , la khang biang haduh lai kynta namar ka jingpynjot .
Ngi donkam ban iatreilang ban pynthikna ba baroh ki jingmut kiba lah ban mih kin shah pyndonkam ha ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham heh .
Bad hato ka BJP ka lah ban beh noh ia ki Hindu ?
U pynbieit ia ki nongrep .
U Agent Carlton Smith : U agent CIA jong ka ri America uba la tbit bha bad uba don jingiadei bad ka Agency .
Kane ka kynhun shipai ka kynthup ia ki shipai iada khappud , ki shipai ut , ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India , ka Sashastra Seema Bal , ki pulit khappud Indo Tibet , ki pulit Delhi , ki shipai National Cadet Corps bad ka National Service Scheme .
Hato phi long kiba kynthoh jur ia lade ? Hato phi pyrkhat ia ki jingduna jong phi ?
Lada ha kaba iadei bad ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 183 ym dei ban ai kum kata ka hukum na ka bynta ka kam runar kaba nyngkong ne kaba ar .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingpule ka la long kaba khraw shibun .
Ha ka snem 1850 u Mr Jones uba long u ophisar na Ireland u la seng ia kane ka skul shimet ha ka shnong barim jong ka distrik Noakhali .
Ka Popy bad ka Riya ki dei ki khynnah klas ba hynriew ha Rabeya Adarsha Bidyalay katba ka Rana pat ka dei ka khynnah klas kaba hynriew ha ka skul bah Nabin Chandra .
Ka jinghikai kan kut da ka jingpynshisha kaba khatduh ha kaba ki shipai jong baroh ar tylli ki kynhun shipai kin ïatreilang ban leh ïa ka kam pyrshah ïa ki lehnoh ha ka jaka ba la tehlakam bad ba la pynlong kum ka jaka .
" Ka la long " " ka jingkyndit kaba khraw tam " " ha ka jingim jong u ."
Ka kali kaba lah ban ngam shapoh duriaw la khmih lynti ba kan iaid shaduh ka jingjylliew kaba kumba 6,000 meter hapoh duriaw na ka bynta ki jingpule bapher bapher , katba ki lieng shapoh um ki lah ban poi tang kumba 200 meter eiei .
Ha kawei ka por shuwa ka snem 1825 u la kylla long u nongap iingsah .
Kiba shah ktah jur ki long ki jaka ba duk , nongkyndong , ki jaka rep kiba duna ka jingnang jingstad , ka jingbun briew kaba bun , bad ka jingkha khun kaba bun .
U myntri u la leit jngoh ruh ia ki tnad bapher bapher jong kane ka hospital bad iakynduh bad ki doktor bad ki nongpang shaphang ka jait jingshakri kaba don ha kane ka hospital .
Naduh u snem 1938 haduh 1941 u la hikai ia ka ktien Bengali bad ka thoh ka tar ha Chittagong College .
La pyndonkam ruh ia ki ha ki kam karkhana , kam duriaw , kam rep bad kam liengsuin .
U Rahul ha ka video ba la sam da ka BCCI ha ka Twitter jong ka .
Ka rukom pyndap jong ki ka long kumjuh bad ka rukom pynbun jong ki mynta , bad ka rukom pynbun jong ki ka long tang khyndiat kaba pher .
Don kiba ngeit ba ka bor jong ka jingpynbor jong ka orbital ka long kaba rit palat ban pynmih ia ki jingkylla rong , hynrei ki rukom ai jingmut kum ka CO2 ki lah ban batai ia kane ka jingbym iahap .
Nangta ka la wan ka lynti kaba jrong .
Mynta ka sngi u President ka Mongolia un leit sha Agra bad Bodhgaya .
Hadien kata ka komiti ba la thaw hapoh ka jingialam u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankhar ka la jied 200 tylli ki jingai jingmut bad pynrung ia ki ha ka manifesto .
Ka , nga la iohi ia ka ba ka lyngkhuid .
La pyndap ia kane ka jingkiew dor jong ka umphniang .
La shim ba u Rahul un shah jied kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ki seng Congress uba hadien .
To ngin ialeh ia ka kam kaba kham rit jong ka shnong kaba donkam mynta bad kan long wat hadien ba ngi la poi sha ka thong jong ngi .
Da kaba pyrkhat ia ka jingktah jong ka jingshah iehnoh marwei ha ki nongpang , ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang bad ha ka jingsngew ka lah ban donkam .
Tang hadien katto katne sngi ba ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka Nana Patekar ka la leh beijot ia ka kynthei , katto katne ngut ki dkhot jong ka kam shna phlim ki la mih paidbah ban kyrshan ia ka .
Ka light ba saw kaba shong ha ka kut jong kawei ka iing .
La tep ia u ha ka dong jong ki myllung ha ka iing mane jong ka Westminster Abbey . ka jingtep jong u mynta ka don marjan bad ka jong u Alfred Tennyson .
hato ka sorkar kan kit ia ka bai pule jong u khun jong ka ?
Lym kumta , ka jingujor kaba khatduh ka long sha ka Kashari jong ka Tanzania .
U la ong ia kane ha ka liengsuin ban leit sha India .
Pynphai sha ka jaka peit kaba bud haba pynkynriah ia ka jingkhang sha ka tduh jong ka screen
Ki samla pule ki dei ban pynlut ia ka por kaba bun ha kaba bud ia ki jingpule bad ban leh ia ki jingwad bniah .
Ha ka rukom synshar bad ka histori la khein ia ka kum ka bynta jong ka Kuala Lumpur .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Ngan bam ia phi .
Ka don ka jingkhang hangne ​​.
Ki runar ki la knieh pisa na u bad ki la phet krad ryngkat bad ka scooter jong u , kaba la ioh kurup hadien na ki .
PEIT : Ka phlim jong u Salman Khans Sultan Trailer
Kiba la pyndep ia ka Gilead ki shah hikai ban long , ym ki nongtrei imlang sahlang , hynrei ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Ha ka khlieh jong u nongshad Kala , kumba 40 ngut ki nongshad ki leit sha Malaysia .
Ka Pakistan ka la poi kham hadien ban ia kaba la thmu ha India namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain jong ka Sorkar jong ki .
Peit ia ka Flux Vortex ha kine ki dur rong ba bakla ?
Nga sngewtynnad shisha ia ka jinglehkai jong ka .
Pynmih Fatwa ka seng Muslim pyrshah ia ki mar Patanjali
Ka Rupee ka hiar hapoh 72 pyrshah ia ka Dollar .
Hangne ​​ki don katto katne na ki :
Shuh shuh , ka Taapsee Pannu kan paw pyrthei bad u Bhumi Pednekar ha ka phlim ba la thoh da ka jingim jong ka Saand Ki Aankh .
Ka Lum Siberia Pdeng ka don ha ka liang sepngi da ki Lum Sayan Mihngi bad ki Lum Baikal .
Ka pyni ba ngi la shim ia ka liang jong u ha ka mat jong ka jingsynshar pyrthei . Ha ka jingshisha , U Jehobah u don ha ka liang jong ngi .
U Virarajendra Chola ruh u la don lang ha ka jingialeh thma ha ka liang jong u Rajamahendra .
Ka nongwan jngohkai kaba kongsan jong ngi , ka Kong Lalitha Lajmi ka la don ha ka jingeh kaba shisha .
Shaphang jong nga kaba trei ' na ka bynta ka firm kaba rim ?
ha ki por lyiur , ban pynlong ia ka jingtuid jong ka wah Ganga kaba iaid beit , la pynlong ia ki um jong ka wah Ganga ban pynkylla ia ka lynti jong ki lyngba ka dam Farkka sha ka wah Hoogly .
" " " Haduh mynta tang uwei u briew uba la pyrta ."
Ka jingpynkylla ia ka system . Ka jingpynkhreh ban download
Kumba 351 ngut ki sakhi bad haduh 600 tylli ki kot ki sla la pyni da ka CBI ha khmat ka iingbishar ha kane ka mukotduma .
Sdang ia ka jingpyni slide ia ki dur .
Katkum kane ka khubor la lap ia ka snam ha ka khlieh jong ka bad la ong ba ka jingiap ka dei ka jingpyniap briew .
New Delhi : La ujor sha ki pulit jong ka nongbah Delhi pyrshah ia une u nong India uba la pynher ia ka lama India ha ka jingiakhih kaba la saphriang shabar jong ka iing dorbar jong ka US Capitol ha Washington DC .
Ka jingshemphang ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka la long ka daw jong ka jingkhuslai ia kiba bun ki nongthmu .
Donkam ban pynroi ia ki jingtei .
Ka jingpeit bniah jong ka REC ka ai jingmut ban don 21 tylli ki steshon thymmai , 61 tylli ki thliew kiba jrong haduh 279 km bad 59 tylli ki jingkieng .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la long kaba sngewsih .
Balei ka long kaba donkam ban iaid ha ka lynti jong ki briew kiba bha ?
U la khlad noh ha ka 16 tarik Risaw 2011 ha ka rta kaba 82 snem ha Orange Grove Jamaica .
Ka Sourav Ganguly kam sngew tynnad .
Ha ka jingshisha nga dei u jait briew uba suk shisha .
Pynleit jingmut kumno ban pynduh ia kane ka jingeh .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ki aktor Salman Khan , Sonakshi Sinha , Arbaaz Khan , bad Kiccha Sudeep ha ki bynta ba kongsan .
Palat 16 000 tylli ki komiti unit ki don ha ka kyrdan kaba rit tam .
Ki ju pyndonkam na ka bynta ki tiar ialeh shipai .
Ka kynhun jong ka tnad khlaw jong ka Kerala kaba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u hati uba armet la ioh jingtip ba ka la kem ia arngut ki briew .
Kiei ki jingjia kiba lah ban ktah la u hynmen u phong ne em ia ka ryndang ?
Ki don bun ki jaka pule kiba don hangta ha Peddapalli .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka Australia ki kynthup ia ka Beth Mooney , ka skipper ka Meg Lanning , ka Alyssa Healy , ka Megan Schutt bad u Jess Jonassen .
Baroh ki 18 ngut ki nongleit jingleit ki shah sumar ha hospital .
Ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingbatai jong ka MSME la bishar bniah bad pynbna hadien ka jingiamir jingmut bad ka jingpeit bniah jong ki nongshim bynta katkum ki kyndon jong ka ain MSMED , 2006 .
La pynbna ia ka jingmaham kaba saw ha ki thain Thrissur bad Palakkad .
U nongniah kali u dei napdeng kiba mynsaw .
Ka matha ka don ka jingiadei ha ka histori bad ka mane blei Jagannath kaba don ruh ha Puri .
U Prabhas u leh kum u pulit rieh ha ka phlim Saaho .
Phi la iohi ia ngi mynta ka sngi em ?
Ka World Cup kaba nyngkong la pynlong ha England ha u snem 1975 bad la khot biang ia u Snow hadien ka jingshah pynjulor ha Australia .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka la iathuh ha ki pulit ba une u aktor um shym la mad ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki la sngap jar ia nga bad nga la pynphai biang ia ki jingphuh samrkhie .
U Bajwa u la ong ba ka Pakistan ka pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ynda phi la shem ia kata ka jaka , peit ia ka lad .
Ka Sony ka don ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la buh por ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha Barcelona mynta u snem.
La ai ia ki roll number jong ki kyrtong ba la jied .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki nongbei tyngka ki dei ban sngewthuh ka long ba ka jingmih kam dei baroh .
Ki don ki jingpyndonkam ha ki karkhana kum ki tiar pynkhluit , ki tiar pynkhluit , ki tiar pynkhluit , ki tiar pynkhluit , ki tiar pyndap rnong bad ki tiar pynkhluit .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad POCSO act 2019.
Palat 200 000 ngut ki briew ki la iap ha une u virus .
U Jehobah un pynmih ia ka hok bad ia ka jingiaroh ha khmat ki jaitbynriew baroh .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ong ba kan nym trei na ka bynta ki Muslim lada kim jied ia ka .
Baroh kiba la mynsaw la pynthiah ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Gollapudi .
Ka la pyrta , ngam tip la ka dei ka Jamaat ne ka Awami League kaba la pynbthei ia u bom umphniang .
Da ka bor ba shyrkhei jong u , U Jehobah u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Katno tylli ki jingkit phi lah ban kit ?
Ka jingpyndonkam khlem akor ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh ha ki kper ka pynkut noh da kaba pynsniew ia ki um wah bad ki wah .
2 Ka Baibl ka ong ia ngi ba ngim dei ban sngewlyngngoh ia ki jingeh jong ngi .
Ki briew ki thiah ha ki jaka bapher bapher .
U i kumba u long uba thymmai ha nga .
Ka nongak phlim ka Ameesha Patel ka kwah ban long kaba pawnam hynrei ki nongkyrshan jong ka ki la pyrkhat lypa ba ka long kumta .
" Uwei pat u la ong , " " Katno ka long kaba itynnad SHIBUN ! " " "
Hynrei ka jingshakri internet mobile ka dang bteng ban sahkut ha Poonch , Rajouri , Kishtwar , Doda bad Ramban , la ong ki heh sorkar .
bad ka Sorah bad ka Aijalon bad ka Hebron kiba don ha Judah bad ha Benjamin ki long ki nongbah ba la ker kut .
Ka bynta jong ki PFI ha ka jingshah thombor ka la nang paw shynna .
U president ka America u Donald Trump bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la pynbna ia kane ka jingiatreilang ha ka 26 tarik Iaiong 2017 , ha Washington , D .
U la pyndep ia ka will jong u kpa jong nga .
Ka long kaba phylla shibun hynrei hangne ​​ka don ka jingeh bad kata .
" U paralok jong u u Sartre u la pule ia ka jingrwai ai burom , da kaba ai burom ia ka jinglong shlur jong u Camus " " ka jinglong briew kaba sting " " . "
Ka rep ka riang jong ka ri India ka donkam ia ka jingpynthymmai ia ka jingshongkha jong ka bad ka teknoloji ba mynta , ka jingiada na ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkiew dor bad ka jingkyndit jong ka jingdawa . bad ka jingbei tyngka kaba neh da bad ka jingiatreilang bad ka kam khaii .
Kata ka long ka lynti kaba ka kot khubor New York ka leit .
U siat ia ki bad u pynkhih ia la ka khlieh , la batai ka nongri langbrot ka Becky Weed . Ngim pat duh langbrot na ki coyote ha ki saw snem .
Ka jaka shna phlim bad telebishon ka la pynmih ruh ïa ka video jong u Scott ha ka Twitter jong ki .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha Thiruvananthapuram .
Naei phi ioh ia ka jingai mynsiem ?
Ka iaid naduh ka shyntur kaba shakhmat haduh ka tyrpeng kaba shadien , bad ka don ia baroh ki dkhot met jong ka shyntur lait noh tang ki snier .
Ha ka diagram jong ka bor laitluid pyrshah ia ka jinglong , baroh ki point ha ka tangent ba iadei naduh ka point A haduh B ki pyni ia ka bor laitluid .
Bonalu : Kum ka rukom ki briew jong ka Telangana ki rakhe ia kane ka jinglehniam ha ka ‘Ashada masam’.
Kane ka kad liengsuiñ ka dei kaba lai kaba bun briew tam ha ka jylla Illinois hadien ka kad liengsuiñ O’ Hare jong ka Chicago bad ka kad liengsuiñ Midway .
Chennai , Feb 18 : Ka dei ka thma syiem hapdeng ka AIADMK pyrshah ia ka AIADMK .
Ka jingai jingbit na ka bynta ka jingpynhiar dor ka long kaba lah ban pdiang
Peit ia kata ka jingjakhlia ! U khynnah bym don kti u khot ia nga u nonglamler .
Ka jingpynbaptis jong u ha ka 14 tarik u Lber 1995 , ha kawei ka wah kaba don hajan iing jong ngi , ka long ka sien kaba nyngkong ha ki 15 snem ba u la kynriah na ka jingthiah jong u .
Ki paralok jong u ki la lehbein wat ia u bad ki la ai ia u ia ka kot pule Russia kum ka jinglehkai namar ki pyrkhat ba un ym nang satia ia kata ka ktien , ne ia kano kano ka ktien .
Ka jingkmen ban wan phai biang sha Chennai .
Ki shipai suiñ jong ka Ri India ki la duh haduh 27 tylli ki liengsuiñ ba kynthup ïa 15 tylli ki liengsuiñ ïapom bad ki helicopter ha ki jingshah tynrah naduh u snem 2016 , ong u myntri kam pohiing ka jylla u Shripad Naik ha ka sngi thohdieng .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh mar mar sha hospital ."
U Sami u dei uba la kha ha London na u shipai ba la rim jong ka Pakistan Air Force bad u la pan ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India ha u snem 2015 bad u la long nongshong shnong jong katei ka ri ha u bnai Jymmang 2016 .
Ha ka por ba ka sorkar BJP ka dang synshar ha ka jylla ki pulit ki la siat ia ki nongrep .
Hato ka Pakistan kan lah ban ioh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India uba kham bha ban ia u Narendra Modi , la kylli u heh ka seng Aam Aadmi ha ka jingialang .
Nalor u Dr Gill ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang kata u Mr Ranjit Singh Gill bad u Dr Baljit Singh Gill bad ka khun kynthei ka Dr Davinder Kaur .
U Balakrishna uba la hap na ka bike u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka por treikam ba shipor jong u Powar ka la kut noh ha ka 30 tarik u Nailur hadien ka jingïakynad kaba jur bha bad u kapten ODI bad u nongïalehkai ba la kham rangbah u Mithali Raj halor ki jingeh ha ka jingjied ïa ki nongïalehkai.
Pynban , ka jingshai ba lah ban iohi kaba ngi iohi ka mih katba ki electron ki iakynduh bad ki atom hydrogen ban pynmih ia ki H ion .
Nga tharai ba kane ka kham jop ban ia ka phlim Slumdog bad ka phlim kaba kham pynkhih mynsiem .
Hynrei u Col Tejinder Kaur u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka ak phlim ba hakhmat eh ka Rakulpreet Singh ka ak kum ka samla pule doktor katba ka SJ Suryah ka ak kum ka nongleh kam sniew .
Baroh kim donkam ban deng mask .
Lah ruh ban pynkylla ia ka um sha ka lyer oxygen bad hydrogen hynrei ha ka jingbym don ki ion ba la pynsngem kane ka long kaba slem bha , namar tang khyndiat eh ka bor ding kaba la pynlong .
Kaei kaba kongsan ban kynmaw ka long ba ka jain ne ki tiar jong u nongpyniaid ki donkam ban long kiba skhem bha .
Dei ban shim khia ruh ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi bad ka jingshongkha .
Ka khun jong u Govinda ka Narmmadaa kan sa mih nyngkong eh ha ka phlim jong ka shen
Ka jingpyniap jong ka ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
ka dei kaba ailad ia phi ban thaw thymmai ha jan man la ka liang .
U la ioh jingmynsaw ha ka khlieh bad ka kti .
Nalor kata , ki phareng ki la buh ain bad katkum ka ain ym don mano mano ruh lait noh tang ka Sorkar phareng ba dei ban die ia ka umsoh .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong ki khynnah skul bad ki nongtrei shwa ban leit klas .
Ia kane ka mukotduma la tohkit mynta da ka CBI .
Ki dohkha duriaw ki dei ki dkhot jong ka jait dohkha Delphinidae .
Ka Serena Williams ka la phah ia ka khubor ba sngewtynnat jong ka dohnud ha ka sngi kha jong u lok jong u.
Ym don ba lah ban batai balei ba ka la don ka jinghiar ha ka EVM kaba la jan 30 percent .
Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga . Kaei ka jinglong ap kaba ngi dei ban rep ?
U Ravi u la kynnoh ba ka Congress ka la pynlong saiñ pyrthei ïa ka jingïakhih jong ki nongrep ha kylleng ka ri India .
Ki kynthei hadien kata ki la sdang ban pynmih ia ki jingpyrta .
Kano kano ka jain bad ka sniehdoh kaba don u snam dei ban sait da ka um bad kan long kaba jakhlia haduh janmiet .
Hato don ka lad ban pynim ia ki bniat jong ki ?
Home > Cricket > Krunal , Khlad noh u kpa jong u Hardik Pandya na ka daw ka jingpang cardiac arrest
Kano kano ka jingpynkhein kan khot ia ka jingbishar katkum ki kyndon ba iadei jong ka Disaster Management Act 2005 bad ka Indian Penal Code 860 .
Ka kyndon kaba la pynleit jingmut ia ka Kashari da u nongshah mudui , kaba don ha ka shithi jong ka 28 tarik u Nailur 1997 , ka long kumne harum .
U Marshal Air Hemant Sharma AVSM VSM
U dei na ka longiing kaba rep .
Uwei pat u nongrep u pynkut ia ka jingim ha Ferozepur
Ka por Carboniferous ka la sdang naduh 359 million haduh 299 million snem mynshuwa .
Hynrei ka sorkar UDF kam shym la sdang ia kano kano ka jingleh pyrshah ia u .
Ha ka 3 tarik Naitung 2015 u President Hollande u la leit sha Qatar ha kaba u la iasoi ia ki jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri paidbah .
Jingdonkam bakyrkieh ! < s > Kaei ka kam ?
Ka la kylla long ka jaka trei ba kongsan na ka bynta baroh ki jingpynbha bad jingpynbha ia ki rel .
U dei ruh u dkhot jong ka dorbar iada ri bad jingiada ri jong ka Myanmar .
Ngi donkam ban kyntiew ia ka Lakhpan bad Katch , ngi donkam ban kyntiew ia ka Dholavira . ngi donkam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka shnong Kathputli , ka jaka shong jaka sah kaba sniew jong ki nongdro dur ha pdeng jong ka nongbah Delhi , ka la paw ha ki khubor ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Ka jingpynbeit na ka jingbud ryntih jong ki integer sha ki jingpynkylla ka long kaba eh katto katne , hynrei lah ban iohi ba ka pynmih ia kawei pa kawei ka jingpynkylla ha kawei ka rukom thikna , da ka jingpynkylla mardor .
U Myntri Rangbahduh ka ri un pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang bad u President ka Ri Pratibha Devisingh Patil , U Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u nongïalam ka liang pyrshah u L K Advani .
Kam shym la kiew stet hynrei ha kine ki lai sngi ba la dep ka la long kaba bha shisha .
Ym pat don ba kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Halor baroh , ngi iai ap namar ngi khmih lynti ia kaei kaba ka sngi U Jehobah kan mut na ka bynta ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u .
Pluto Exchange App : La pynmih nyngkong eh ia ka app mobile na ka bynta ka jingkhaii bitcoin ha ri India .
Jingpeit ! Un ym iohthiah ne un ym iohthiah , uta uba ap ia ki Israel .
Ka long ruh kaba pyrkhing bha ia ka met jong ka .
La rai pynrem ia u shipai Israel halor ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat halor ka jingiap jong u nong Palestine
Nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka long kaba eh ban ialehkai ha India , ka la pynkut .
Ka sorkar jylla Telangana ka la rai ban sdang biang ia ki City Bus ha ka rukom kaba iaid stet ha Hyderabad mynta ka sngi .
Ka la long ka jingjia kaba kan iai sah ha ka jingkynmaw jong nga .
Namar kane ka jingleit jingwan jong ki kali ka wan ban sangeh , kaba pynjynjar ia ki para nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit nongwan .
Pyniap ia u nongthoh khubor : Ka jingpynbna jong ka SC sha ka Centre , UP halor ka jingkyrpad tohkit jong ka CBI .
“ Kumba ka long mynta ngim don hangno hangno ruh ha ka jingialehkai”, la ong u Rahul Gandhi ha ka twitter jong ka .
Ka khajna robot kan iarap ruh ban siew ia ka bainong ba la pynthikna sha ki nongtrei ba la shah pynkynriah kam .
Nga la thoh ia kaei kaba nga la leh bad balei nga la leh kumta .
Katba ka Sensex ka la kiew haduh 840 point katba ka Nifty ka la kiew da 242 point ha ka jingkhaii .
" " " Man la ka sngi ngi iohsngew ia ki khubor shaphang ki kam runar bapher bapher pyrshah ia ki kynthei ."
Ki pulit jong ka Mumbai kim lah ban lait na ka jingshah kynnoh .
Ki jingmyntoi ba la ai jingmut kin long kiba lah ban ioh da ki dkhot hadien ba la mynjur da ka sorkar .
Ki nongialehkai baroh ki dei ki paralok kiba tbit bha shabar madan , kaba long shisha kaba sngewtynnad ban tip .
29 ngut ki la iap kynthup ia 12 ngut ki bar jylla ha ka jingshah thombor ha Burkina hotel .
2, 74, 114 klur tyngka. U myntri pla tyngka u la ong ba u la shim khia ia ka jingdonkam ban pynlut paidbah kham heh ha ka jinglong jingman jong ka jingslem jong ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingslem jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Hato nga lah ban batai ha u doktor balei ba nga kyntait ne pdiang ban pyndonkam ia kawei ne bun ki bynta ba rit jong ka snam ?
Pynlong ia ka ID nongpyndonkam ba thymmai .
U la ai burom ia ki martyr .
Kynmaw ba u Isaiah u kdew ba ka jingsngewrit hi jong U Jehobah ki paid kan leh ia kane .
Ka kyrtong ka AIADMK ka Maya Thevar ka la paw kum ka nongjop ha katei ka elekshon .
Ha ka jingiakren bad ka kmie bad u hynmen rangbah jong nga , u la kylli shaphang ka jingpule jong nga .
Ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei kaba la pynjari ha ka 25 tarik u Risaw , la buh ban kut ha ka 17 tarik u Naitung .
Halor ! phi long kita kiba iasaid shaphang kata kaba phi don katto katne ka jingtip : Balei te phi iasaid shaphang kata kaba phim don jingtip ? U Blei U tip . Phi tip phim tip .
Nga la wan hangne ​​kum u sepoy jong u PM u la ong .
Ia ki kyndon jong ka ICD la ju pyndonkam ha ki ri Europe . ki kyndon jong ka DSM la pyndonkam kham bunsien ha ri America bad Canada , bad ki long kiba pawnam ha ki jingpule wadbniah .
Ym shym la don ka jingpeit jong ka Bank Bangladesh .
Hadien kata u Gul u la leit jngoh ia ka Sabji Mandi bad ia ka iew Sector 26 .
" " " Nga don ka rekod niah kali kaba bha , kumta ngam donkam ban khuslai shaphang ka jingshah aksiden kali . " " "
Ngin sa iakynduh biang ha u snem 2020 : PM Modi
Pynkhlain ka BJP ia ka sorkar synrop kaba nyngkong eh ha Manipur
U nonghikai Hrma Milos u ai jingtip sha ka kam .
Ka aiom kaba bud ka la iohi ia ki jingkylla kiba kham bun .
Ka jingpang ka kham duna ha ki katto katne ki ri kum ha China .
U kyrmen ba don kiba iarap ia ki .
Ka account jong phi ka la dep treikam , log in harum .
Ha ka jingsynshar jong u Mahatma Gandhi ka Congress ka la long hakhmat eh jong ka .
U Krishna Pratap Singh u la ioh 3, 67, 149 vote pyrshah ia u Subhash Pandey jong ka Bahujan Samaj Party uba ieng ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 2, 20, 839 vote .
Ka India bad ka France ki dei ban wan kham jan bad ban trei kum ki nongpynbna ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Ka kmie jong katei ka nongshah pyniap ka sah ha ka jaka jong ki kmie ki kpa jong ka namar ka jingiakynad bad u tnga jong ka , la iathuh ka SHO jong ka thanat kynthei jong ka Jhalawar ka Hari Singh Singh .
Ka ïingbishar ka ACB ka la ai ïa kane ka hukum ha kaba ïadei bad ka dorkhas ba la mudui da u nongïalam ka YSRCP uba dei ruh u MLA ka Mangalagiri u Alla Ramakrishna Reddy .
Ban pynpaw ia baroh , ka jingshakri ka long kaba khlem jingsiew .
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Arunachal Pradesh bad u Myntri Rangbah ka Sorkar Pdeng .
" Kaei ka jingiathuhkhana ha India ? " "
Ka Jingthok ha ka Internet Hato phi don ha ka jingma ?
Ngi la long hynriewphew phut bha na khyndew , bad , peit shano ngan leit , ngam lah ban iohi ia ka jaka shong kjat , lane kat ka jingtwa ha ka jingtei nar .
15 Amma Magapperu Sanjeevi Kit : .
Nga long uba sngewrit , uba khlem shahshkor bad uba sngewsih khyndiat .
U Cristiano Ronaldo u la ioh khur ia ka Ballon d ' Or kaba lai jong u .
U la kynnoh ba baroh ki kam pynroi ha ka jylla ki la sahkut noh naduh ba ka sorkar Congress ka la wan ha ka bor ha ka jylla .
U Circle ophisar u Rajesh Kumar Tiwari . . .
Ban ithuh ia ki mat kiba donkam ban pynbeit khnang ban khring bad pyndep ia ki jingbei tyngka bad ban buh ia kine ha khmat ka kynhun ba la ai bor .
U Amu u la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingeh ha ka sboh ha ka ri ha kine ki hynriew snem ba la dep namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
Kum u aktor nga pyrshang ban buh ia kaba bha tam ha man la ka jinglong .
Nga la long marwei . Ngam don ei ei , wat tang ka jingkyrmen ruh .
U symbood montri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia da pyntip u wa da pyndam noh ya ka Markaz ka Tablighi Jamaat ha Nizamuddin West .
" " " Ka Murali ka la ioh shibun ka jingshemphang ha Sri Lanka " " U kapten jong ka Australia u Steven Smith la sot da ka khubor jong ka ESPNcricinfo .
La ong ia nga ban leit sha ka jingkhang , kumjuh kumba phi la leh mynmiet .
U general secretary ka AIADMK u VK Sasikala u dang duwai ha ka jaka mane blei jong ka Jayalalithaa ha Marina Beach ha Chennai shwa ba un leit sha Bengaluru na ka bynta ban leit hajir hakhmat ka ïingbishar .
Ka Jayanti ka dei na kawei ka shnong kaba don ha ki 24 Paragana ha Kolkata ha West Bengal .
" Nga tharai kane ka dei ka jingtip kaba bha ban iasam , namar bun ki briew kin pyrkhat , " " Nga don ia kane ka jingpang gut , bad lehse nga don ruh ia kane ka jingpang gut . " " "
Hadien ba la mynjur ia ka Lahore Resolution haduh ban da thaw ia ka Pakistan , u Ali u dang iai bteng bha ha ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ban pynkiew ia ka jingkit ba la buh ha ki longiing , ka jingdon ki shipai ba la phah sha kawei ka iing ka long kaba khlem iahap bad ka jingdon jingem jong ka longiing .
Kane ka dei kawei pat ka jinglong kaba ju jia ha ki lynti rel lum .
Ka Blei Bhadrakali kaba la mane da ki Blei .
" Ka la don ka thliew kaba heh bad saw ne san tylli ki iing ki la shah pynpra ," u la ong .
Ngim shym la leh ia kiei kiei kiba la thmu ban leh .
Ka HMBDP ka shah pynhiar sha ka IPP ha ka jingdon jong ka ferredoxin bad ka NADPH da ka jingpynhiar ia ka HMBDP .
Ka kynhun myntri ka shim ia ki rai na ka bynta ki paidbah .
" Phi donkam ban pynkiew ia ka jingtap halor kata ." " "
U Shah u la ai khublei ia u myntri rangbah duh na ka bynta ka jingkular jong u ban tei ia ka tempi ba la aiti sha u Trai Ram uba long ka dak jong ka jingngeit bad ka jingburom kaba khlem artatien ia ka ri India .
U la ioh ruh ia ka SMS .
" Ka Baibl ka pynpaw ba ka jingai kaba bha tam kaba ngi lah ban ai sha U Jehobah ka long " " ka jingainguh iaroh . " " "
U la long u nongpynkhreh bad u nongpynkhreh buit uba khraw .
Ka jingialang ka lah ban long mynta ka taiew .
