Kane ka dei ka jingmaham , kumba long ki jingmaham ba nyngkong .
Ka Durllabhganj ka dei ka shnong kaba don ha Garhbeta III CD Block jong ka Medinipur Sadar subdivision ha Paschim Medinipur district ha ka jylla West Bengal , India .
U Fonseca u la dawa , u da tip ba ki camera baroh ki long kiba la pyndap da ka jingpeit miet .
Ka la ong ba ki jingjia ba dang shen ki pynpaw sniew ia ka tnad kam poh iing jong ka jylla , kaba la khlieh da u Fadnavis .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ngin kheit ia kaei kaba ngi bet la ngi bet katkum ka doh ne katkum ka mynsiem .
Ka kynhun ba lai jong ka FIFA FIFPro World XI : 2014
Khyndiat khyndiat nga la sdang ban sngewthuh ba u Blei um dei ban kynnoh .
Kam dei ka jingbymlah jong uwei u briew .
Hynrei ka don tang kawei ka jingeh .
Shuh shuh ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna shwa ban pynbna ia ka elekshon , u la bynrap .
Ka tnad pynduh pisa kan buddien bha ia ka jingpyntreikam ia ka skhim da ki CPSE .
Nga la shu thoh ia kaei kaei kaba wan ha ka khlieh jong nga !
Hynrei ka shong ha u ban rai khatduh ia kane ka kam .
Ka Tirupattur Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha Tirupattur district jong ka jylla India .
Kiba iap ki la kiew haduh 15 percent ha ka shisngi U Blei ha China .
Utei u rangïalehkai u la ïoh khur ïa ka takma rnong mynshwa ha ka Asian Games 2014 .
Katto katne ngut ki nongkhaii Nadar ki la leit buhai shnong sha ki bynta ba shathie jong ka Tirunelveli bad Virudhunagar ban leit shong shnong ha kine ki thain .
Ka dor thymmai jong ka diesel shi litar ka long Rs . 50 . 51 ha Delhi , Rs . 57 . 91 ha Mumbai, Rs . 55 . 00 ha Kolkata bad Rs . 53 . 78 ha Chennai
U Vishwanathan , Deputy Governor jong ka RBI .
U pulit constable uba khlem lah ban khanglad ia u nongpyniaid die ka Apple u Vivek Tiwari ha ka por ba u leit talasi , u la beh ia u bad u la siat ia u ha ka ryndang , ha kaba u la iap , la iathuh uwei u paralok jong utei uba la khlad noh .
Nga lah ban iohsngew ia ka Dianne ba ka iam ban pan jingiarap , hynrei ngam lah ban leh ei ei . Kaba nga lah ban leh ka long tang ban pyrta ban pan jingiarap .
Hadien ka Fishermans Cove , ka don ka jingkieng , bad nga lah ban ktah thikna ia ka um namar ka jingheh jong ka um ka long tang shi phut na ka jingkieng bad ka la rben .
U President jong ka Home National u kren ha baroh ar tylli ki iing dorbar
Phi lah ban trei jadu bad ka la jan man la ka sngi .
Ka jingnang jingstad ka iarap ia ki briew ym tang ban synshar ia ki jinglehkai jong ka mariang hynrei ban pyndonkam ruh ia ka bor halor kiwei pat ki briew .
Ka dak jong ka jinglong marryngkat ka treikam hadien ka jingpyniadei .
Ka jingrwai sitar ka Anoushka Shankar ka la long kaba sngewtynnad bha . ki note ba la pynsawa itynnad bad jem bha kiba pynsngewbha ia ki nongpeitkai da ka jingrwai kaba itynnad bha .
Ki don ki jingdonkam ban pynskhem ha ka jingshakri , kaba shong ha ka jingpyndep hok ia ki jinghikai jong ka nongrim bad ki eksamin jong ka tnad .
Ka jingmut u briew ka long kum ka kper .
Ka India ka jingbym don ka jingkynmaw ia ka thma ka ju pynlyngngoh bad pynsngewsih ia nga .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la khot ia kane ka por kaba don ha ka histori .
3 jaka ha ka kynhun
Wat la kim dei ki jingpynmih ba thikna , ki jingpynmih jong ka imlang sahlang Manjaro la pynneh pynsah da ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong jong u Prabhas hadien ka Baahubali .
Ka Art kam dei ban pynkylla ia ka pyrthei , .
Wat hapdeng ka jingshah rem jong ka , ka RJD kaba ka jingialap elekshon jong ka u Tejashwi Yadav , u khun ba kham rit bad u nongioh pateng jong u supremo ka party u Lalu Prasad u la mihkhmat kum ka party kaba heh tam marwei kaba don 75 seat .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka kam shna kophi ha ri India , bad khamtam ha ka jylla Mysore ha kata ka por , kaba long mynta ka bynta jong ka Jylla Karnataka .
Ka jingpyniasuk ia ki tnad wad kam ha ka ain ba mynshuwa , ka jingpyniaid ia ki briew kiba la pynphai sha la ka ri , bad ki jingpynkylla kyrkieh ha ka por ba jia ka jingshah pynjulor kim dei baroh .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka NHDP la shim jaka katkum ki kyndon jong ka National Highways Act 1956 .
Ka jingsngewsih didi set phatok ia kito kiba rwai Jai Sri Ram : U PM Modi u kynthoh ia ka Mamata
Ka kam kaba donkam jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka ai jingmut ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla halor ki bynta bapher bapher jong ka karkhana marpoh khyndew , ka khaii pateng bad ki ain .
Ki nongialehkai ban pyndep 12 000 tylli ki jingialehkai ODI ha ki jingialehkai kiba duna tam :
Kane ka jingrwai ka dei na ka jingrwai ba la thaw da u Franz Schubert ha ka snem 1825 .
Ia ki jingthoh ha ka facebook page jong u Mr Chowdhurys la weng noh tang hadien ba u la shah kem bad hadien la pyndam noh ia ka account jong u .
Ka UAE ka dei ka ri Arab kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka Israel .
Ka jingïalehkai spin jong u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ruh ki la tyngshaiñ bha ïa ka bol .
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei bad katno ka long ka jingjop .
Ki kyrtong ki ai ha ka phorm jong ki ha ka por ba thep kyrteng ia ki jingtip ba bniah jong ki mukotduma pyrshah ia ki .
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang shongthait ha rud duriaw ha Maldives ryngkat bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan ha kaba ngi lah ban iohi ia ki ba ki ia sngewbha ha ka pung pung .
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor ha Bhopal u Mr Nishank u la ong ba kane ka ain ka dei ka jingdonkam jong ka por bad kaba donkam bha na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka case ka la register ruh hapoh ka ain jong ki jingpang khlam jong ka Kerala .
Ha ka list harum , ia ki row la ai number na khmat shadien , bad ia ki kyrteng la list na kadiang sha kamon ha kawei pa kawei ka row .
La slem bah nga la kwah ban iohi ia ka bneng .
Q : Hato phi tip ba kata ka dei ka rukom synshar kaba dei ban leh ba ki briew kiba shim ram kim dei ban siew haduh ?
Nga la ong , em em , sngewbha wat leh kum kine kiei kiei .
Ka paw shai ba ngi don katto katne ki jingiapher , ruh .
Hooid u Soitan un dang pyndonkam ïa ki buit thok jong u kum ka jingpyndonkam ïa ka jingsngew ba ngim bitdor ban pynlong ïa ngi ban sangeh noh ban shakri ïa U Jehobah . Hynrei wat shah ia u Soitan ban jop !
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka pynpaw balei ka jingïadei kaba jrong tam jong ka ka la kut noh , bad ka la ïathuh ba ki la ïa rai markylliang ban ïakhlad noh .
U kapten jong ka West Indies u Jason Holder u la shah pynbna ban bujli ia ka Marshs .
Phi dang buh list ia kiba lah ban don ha ka Priory ?
Dei ma U Uba phah ia ki Iyer kum ki nongpynbna ia ka jingisynei jong U bad Ngi phah ia ka um kaba khuid na suinbneng , .
Ka sur niam ka pynlong ia ka jingleit jngoh ia kane ka rud duriaw kaba bun rukom kaba kham don jingmut .
Ka tarik kaba thymmai ka lah ban long ban pynbna shen .
U la kynthoh ruh ia ka jingpynkiew ia ka bai ieng kali .
Ka jaka shna tiar ka la shah ktah jur tam .
Kam shym la long kumta na ka bynta ki riewstad .
Ha kaba sdang u Biko u sngewtynnad ban pule ain ha ka skulbah , hynrei bun na kiba don sawdong jong u ki la pynduh mynsiem ia kane namar ki ngeit ba ka ain ka iadei palat bad ka kam sain pyrthei .
Ha kata ka por ka la leit jngoh ia ki kad liengsuin bapher bapher jong ka California bad Mexico .
Ki skul ki dei ki jingtei ba im jong ka imlang sahlang bad ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpule bad jinghikai kaba thikna .
Ka Vidya Balan bad u Naseeruddin Shah ha ka dur kaba jakhlia
Ka science ka don aiu ban ong shaphang ka sobjek ?
Ka kyrteng jong ka file ba la jied khlem ka jingpynjlan ha ka plugin jong ka file manager .
Sadik shano phi la leit ?
Hynrei ka long kaba kongsan ban pynhiar ia ki dor sha ka bor thied jong ki paidbah ba rit paid .
Katkum ka jingujor ba la ujor ha ka . . .
" " " Kane kan pynmih ruh ia ka jingwan rung kaba kham heh , " " ong u Deepak Parekh u chairman jong ka HDFC . "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Diwali kaba suk bad kaba suk ! !
Nangta u la pynkynmaw biang ia ka mat ha ki forum bapher bapher .
Ka tunnel ka don ia ki jingpynkhreh kiba biang kiba la shna ha ka .
Ka sorkar Maharashtra ka la ong ba ka la wad ia ki shipai Central khnang ba ki pulit kiba la shah pynshitom palat kin ioh jingjahthait katto katne .
Ka tip ba la thmu na ka bynta ki nongleh jadu .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka jingbun jong ka shini ka dei ban duna ia ka 200 .
Ka jingpule ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u khynnah .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Ri India ka North India
Ngi lah ban ong kumta ryngkat bad u nongrwai salm Dabid : To kyrkhu ia U Trai , ko mynsiem jong nga , wat ia kiei kiei baroh kiba don hapoh jong nga , ia ka kyrteng bakhuid jong u .
Ka jingpyllaitluid jong ka ka dawa ba ym dei shuh ban shah ia kano kano ka jinglong ban pynjaboh ia ka mynsiem bad ia kata kaba la rung lypa ha ka dei ban pynduh noh shisyndon .
Kaei kaba nga don ban ong ngan sa ong ha Nagpur .
Ym don daw ban skip ia ka phlim .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u President Xi , la ong u Trump .
U ryngkat bad u Punamchand Lallubhai Shah , u Kankkuchand Narsidas Mehta bad u Himmatlal Hakamchand Mehta ki la long ki nongkitkhlieh jong kawei ka trust ba la seng ban pyniaid ia ka tempi .
Baroh ki test kiba la leh haduh mynta ki long 9, 46, 777 tylli , la ong ka sorkar .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki jain India bad ki jain sepngi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 , ka Afzal ka la shah jied ha ka myntri rangbah ha kata ka por ka Mayawati ban shimti ia ki jingialang jong ka .
Ka Mamata ka kynnoh ia u Modi ba u la pynthut ia ka ioh ka kot
Ha kum kine ki khep ki khynnah skul ki donkam ban ioh 35 per cent ha ka eksamin theory kaba 75 mark bad kumjuh ruh 25 mark ha ka eksamin practical , katkum ki kyndon jong ka jylla board .
La pynkit ia ki sha hospital ha kaba saw ngut na kiba mynsaw ki la khlad noh .
" " " Ka jinghiar ka ioh ka kot mynta ka la nang hiar ."
Kane ka dei ruh ka nombar kaba ki nongseng kam iew ki ap khmih lynti .
Ka jingiap jong u Duggan ka la kylla long kloi ka khubor kaba pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka jingdon jong ki nongpang ha Kerala ka la kiew sha ka 23 , 111 ngut .
Kane ka UI kaba thymmai ka wanrah shibun ki jingpynbha na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka terminal ka la pynmih ia ka jingmih kaba Rs . 7 . 31 klur ha u snem ba la dep .
Kam dei ba ka jingrakhe kam shym la don jingktah .
Ki la don lang ha kawei na ki jaka peit phlim na ka bynta ka jingpyni nyngkong ia ka phlim ha ka sngi kaba nyngkong .
U shah shitom namar ba nga la shah pynkynriah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Neha Dhupia, ka Neena Kulkarni, ka Mukta Barve, ka Shivani Raghuvanshi, ka Yashaswini Dayama, ka Sandhya Mhatre bad u Rama Joshi .
Nga sngewsih shibun Map ia nga darling .
5 lak na ka sorkar .
Ka lieng kaba don tang kawei ka lieng ha ka kyrdan Paralympic kaba don ia u nongpynher , la pynitynnad ia ka lama ri jong kawei pa kawei ka ri , na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka sngi ka la poi khatduh !
Em . Kumta nangno ki Kpa Balang ki ioh ia ka ?
Ha kaba kut ka kylla dewbilat . Katno ka jingsngewsynei !
La jied ia ka kyrteng ba pura jong ka file khlem jingpynheh ha ka plugin jong u nongpyniaid ia ka projek .
Kine ki jingjia aksiden ki la pynmynsaw jur ia 13 505 ngut bad 9 120 ngut ki la iap .
Ia ka " Palestain la khot " " Filastin " " ha ka ktien Arabic . "
Nalor ki prokram ai jingiarap jong ka sorkar , ki jingthmu jong ki riew shimet ruh ki long kiba donkam .
Ka Quaffle ka la pyllait bad ka jingialehkai ka la sdang !
Ka jingai jingiarap ia ka bor ding ka long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka jingduna pisa .
Ka jingtei jong ka City Light Hotel kaba don ha Rashtrapati Road ha Secunderabad kaba dei ka nongbah marwei jong ka Hyderabad ka la twa ha ka por 6 . 30 ka a . m
La kha ia u na ki kmie ki kpa Komunist , la pynsan pynrangbah ia u ha ki kot bad ki jingiakren kiba pynriewspah ha iing kiba la leit jngoh da ka kynhun jong ki shynrang bad kynthei kiba pawnam jong kata ka por .
Ki pulit ki la mih na ka bor hynrei kam shym la don kano kano ka jingeh .
Hooid ka jingkular U Allah ka long kaba shisha . Ai ba kito kiba duna ka jingthikna kin ym pynlong ia phi ban long kiba khlem akor .
Hynrei ki la long ki bym lah ban pynkhih , u ong .
Kane ka la ktah ia ka 1 . 13 lak ngut ki nongtrei .
Mynta ka don ka jingpynbeit ha ka Mang Tyngka kaba Rs . 15 klur na ka bynta ban pynkylla pisa ia ki RRB .
Hadien kane la thied noh da ka BMC Software .
Kane ka dei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kaba ka jingjia jong ki jingshah pynbthei bom jong ki nong Palestine ka la mih .
Hadien ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei , la register ia ka mukotduma halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew , ban leh beijot , bad hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain POCSO .
Ka la long kumne , Bad ma u .
Haba pynmih ïa kane ka teaser ha ka Twitter , u Nawazuddin u la thoh , Ka long ka burom bad ka jingsngew sarong ban pyni ïa u Syiem ba shisha jong ka Ri ha ka Screen .
Ka sur ba ktah jong ka kynhun ka dei ka jinglum lang ia ki jingsngew jong ki dkhot shimet shimet jong ka kynhun bad ka thew ia ka jingsngew ha ka kyrdan jong ka kynhun jong ka jingbishar bniah .
Hato u kwah ban leit shabar bad nga ?
Ka jingtreikam kam shym la kyrshan .
" U la jubab ia ki , " " Ha phi la ai ban tip ia ki jingmaian jong ka Hima ki Bneng hynrei ym shym la ai ha ki ."
Ki dei ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi ruh .
La shim ba u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi dei ban leh aiu mynta ?
Haduh 3 . 5 lak tylli ki kard rashon thymmai la pynmih .
Bad ka sorkar ne ka liang pyrshah kim mihkhmat ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba trei bylla .
Ki pulit NRI ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Bun ki mynsiem briew ki la duh ei ha Kashmir .
Teng teng , kita ki jingkylli ki long kiba smat .
Uwei pa uwei na ngi u la shim ia la ka jong ka por haduh ba ngin da leit beit lyngba ka Baibl .
College Girls Hostel , Crawford , Tiruchirapalli .
Ka jingthung kaba kiew lum kaba pyndonkam na ka bynta ka rong ha ri mihngi .
Ka jingtih umphniang ha duriaw ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh bad ka lah ban don ka jinglap kaba khraw , u la bynrap .
Ha ka jubab , ka Sunrisers ka la shah rem da 15 ron .
Ym ju don ka khep ba tang lai ngut ne kham duna ki nongiakop ki lait im na ka round , kaba lah ban pynlong ia ka Round 2 kaba ym donkam .
Ka kynhun jong ka CRPF ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka Fair Play Trophy jong kane ka lympung ïalehkai .
Ka Mitsubishi India ka la buh kyrteng ia kane ka Outlander SUV kaba thymmai ha ka website jong ka kaba la ai jingmut ia ka jingkynnoh ba kan sa mih shen ha India .
Ka jingkiew kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba : ban pynshisha la ka nongbah ka dei ne em ka ODF kaba don ka lad ban ioh ia ki painkhana kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongshong shnong .
Baroh ki don 1 168 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ki 90 tylli ki jaka mynta u snem .
Ngi la don ha ka jaka iaid kjat .
Hapoh ka jingrwai , ka phlim ka leit biang sha ka spah snem kaba 19 .
Kiwei pat ki phone jong ka Xiaomi ki ban sa mih ha ka por ba pynthymmai ïa ka Amazon ki kynthup ïa ka Redmi A1 bad ka Redmi 5 .
U Jehoshaphat u la shong ha Jerusalem : bad u la leit phai biang lyngba ki paidbah na Beersheba haduh ki lum Ephraim , bad u la ialam pat ia ki sha U Trai U Blei ki kpa tymmen jong ki .
Ka Parineeti Chopra ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal.
Ka jingdie ia kane ka phone kan sdang naduh ka 6 tarik u Risaw .
U la pynmih ruh ia ki phlim ha ka ktien Bengali .
Ka rong symboh ruh ka la pawnam bha . ka khmat kaba lieh ka pyni ia ka jinglong hok , kaba saw ka pyni ia ka jingshlur .
Ka dang pyntreikam ia ka kyndon jingiada jong ka jingiateh Schengen jong u snem 1985 bad 1990 , kaba la pynduh noh ia ki jingpeit bniah ia ki pud hapdeng kiba bun ki ri jong ka Synjuk Europe .
U don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang baroh ki la shongthait na ki kam ba pawnam .
Ka ram na ki bank la pynduna da 18 lak tyngka .
Bad nangta haba ngi pyrshang ban pynduh ia lade na kata ka complex , ngi kylla long kiba shyrkhei , kiba sngew sarong bad kiba leh donbor .
Ka jingtip kaba biang ban pyntreikam ia ka commit .
La ngeit ba shwa ban mih ka Delhi kaba mynta , la pynjot ia ka Delhi hynriew sien bad la seng ia ka ha ki jaka bapher bapher , katto katne na ki jingsah lah ban iohi mynta ruh .
U Sadik u la sdang ïa la ka kam kum u nongïarap nongpynïaid ryngkat bad u Mustafizur Rahman .
Ki seng sain pyrthei kim dei ki seng synshar paidbah .
Ia ka jingktah jong ka Rashomon la ai kyrteng katkum ka phlim .
U Fawad u ak kum u samla Yusuf uba la trei shabar ri la san snem .
Ki paidbah ki kwah ia ka jingkylla , u la ong .
Kane ka dei ka aiom kaba sniew tam , la ong u Parsons .
Na ka bynta ka Pakistan , u Muhammad Imran , u Muhammad Tousiq , u Muhammad Umar Bhutta bad u Muhammad Dilber u la thep kol katba u Muhammad Rizwan Jr u ​​la shah pynhap kol .
Kaei ka jingbakla kaba ngi la leh .
Nga la thied ia kawei pa kawei ka camera kaba nga lah ban shem .
" U la ong ruh ba kum kine ki kam ki long " " ki bym lah map " " . "
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Lower Dibang Valley ka don haduh 53, 986 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaidbynriew Saint Kitts and Nevis .
Ki la kyrpad ia u CM ban buh ia ki hotel ne ki iing sahkai ki bym kohnguh ia ki kyndon hapoh ka kyndon pynshitom bad ban pynlong ain ia ki , la bynrap biang u Surinder Singh .
U la bynrap ruh ba u dei u black belt ha ka Aikido kaba dei ka rukom ialehkai jong ki Japan kaba kynthup ia ki tiar ialeh tynrai .
U Shri Ramesh u la khot ia katei ka ain kaba thymmai kaba bujli ia ka ain kaba la rim 119 snem kum ka ain kaba pawnam .
Ka wah Brahmaputra ka tuid palat ïa ka jingma ha ki nongbah Guwahati , Dibrugarh , Dhubri bad Goalpara nalor ha Nimatighat ha Jorhat bad Tezpur ha ki distrik Sonitpur .
Ki don shibun ki video jong ka ha ki lad pathai khubor .
" " " Paralok , Dang shen kawei pat ka jingthmu kaba iadei bad kane ka ri India ka la pyndep shisnem . " " "
Kumta haba ki la iohi ia ka jingpynshitom jong Ngi , ha khmih ki la phet noh na ka .
" Ngam lah " " ban pule bad trei ."
Yn buh ia ka jaka wad bniah ia u sohjew ha Pulivendula
Namar ba nga don ka jingiadei kaba bha bha bad ki , ki la siew ia nga , hynrei ha ki bynta kiba rit .
Induction Training ia ki nonghikai ba thymmai .
Ban jop ia baroh ar ki khusnam kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ICC bad kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ICC ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ka la ai ruh ia ki prokram ha ka TV Continental bad ha ka Naija FM 102 . 7 .
Ban pynkut ia kaei kaba ngi la shim ha kane ka module shaphang ka jingkylla ha ka jinglong ha ka jingkhuid jingsuba ha sor : Batai ia kano ka jinglong bad ka jinglong jongno ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka prokram jong phi .
Bun ki ngeit ba lada ki don pisa kham bun kin kham suk .
Ka kdew ia ki katto katne ki blei kiba ki kyrteng jong ki ki paw ha ka Rigveda .
" Ngam shym la lah ban mutdur ia kaei kaba ki la ong namar ki la iasaid ha ka ktien Kashmiri hynrei nga la iohsngew ia uwei u briew ba u ong " " Los Angeles " " ia uta u samla katto katne sien ".
Ki kot khubor bad ki kot khubor nabar ri ki long kiba lah ban ioh ha kiba bun ki dukan kot bad ki dukan die kot khubor .
Kumta , ngi bat ia ka jingkyrmen ha ka lawei .
Kane ka shnong ka dei kaba 80 na ka shispah ki Muslim .
Ka la kwah ia nga ban leh kumta .
Ka jingshakri ia ki nongrep jong ka ri India da ka jingkmen kaba thymmai : Man ka por u PM Narendra Modi u la kren da ka jingburom kaba khraw ia ki nongrep jong ka ri India .
U sohjew : 2 tylli kiba heh ba la ot rit .
Ka jingpang khlam kaba khatduh eh kaba la jia da ka mariang ka la jia ha Somalia ha u snem 1977 .
Ha ka distrik Wayanad ruh ki slap ki la duh noh .
Ka jingsiew bai wai na ka bynta ka locker pdeng jong ka SBI
Ka GM India Kan Shah Dain kuna 3 Rupee . 4 Klur Palat Ka Jingpynkynmaw Tavera
U Arjun u la kren na ka bynta u Janhvi Kapoor
arngut ki briew kiba ieng hajan ka thuk thuk halor ki phlang
U Shani u kynrad jong u Saturn .
Nga lah ban pynroi ia ka pyrthei sawdong jong nga da kane ka jingtip digital .
Click ban peit shwa ia ka file ba la jied .
Bad kata ka long kaba duna ha ki phlim India .
Pynbeit ia ka jingpynheh , app , bad ki tynrai buh script jong u nongpyndonkam .
Katba ka Liang Pyrshah ka dang pynpaw ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka sorkar ha Lok Sabha mynta ka sngi , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka seng jong u ka pynrem ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat kaba batai ia u nongpyniap Gandhi kum u riew ieid ri .
Ngin ialeh ia ka jinglaitluid bad jinglaitluid jong ki para marjan jong ngi .
Ki Collector ki la pynshai ia ka jinglong jingman ha la ki jong ki jong ki District sha u CM .
Ki nongleh arsap kin don ha ki jingjylliew ba shapoh tam jong ka Dujok , bad phin ym shem mano mano ruh ban iarap ia ki .
Kumta ki jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad ka jingpynpaw shuh shuh ïa ki mar ki mata bad ki jingnang jingstad ki la kylla khongpong da kane ka jingpynkylla .
Ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha ong u Hans Bauer na ka skulbah Leiden ha Netherlands . Ym don kawei ruh ka jingbun briew kaba ngi lah ban thikna ba kan dang iai bteng ban don hangta .
Kordit kata ka Sngi , ia ki nongkyntait , Kiba kyntait ia ka Sngi ka Jingsiew kylliang .
Ka video jong ki pulit kiba shoh ia ki kynthei da ki dieng ka la saphriang bha .
Ia kane ka phlim la ring haduh lai bnai tam ha Ramoji Film City ha Hyderabad .
Hynrei mynta ngin sa ialeh shitom ban kyntiew ia ka jingpynmih karkhana kaba stet ha ka jylla .
Ka Alice Wells kaba dei ka nongïarap ba bat ïa ka kam jong ka sorkar pdeng bad ka Asia ba shathie bad pdeng ka la leit jngoh ïa ka ri India dang shen .
Ha ka jaka kata ki la shna ia ka thup jong ki kyndon ba rit tam kiba long kiba kyllum bha ha ka jinglong bad ki bym teh ia ki ri kiba long dkhot .
Ka jingïakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u HGiuseppe Conte Myntri Rangbahduh ka Italy .
Ka preamble jong ka ain ia ki dawai pynbuaid bad ki jingdih pynbuaid , 1985 ka ai kumne harum :
Ka iarap ban wanrah ia ka jingiatylli jong ka ri bad kumjuh ruh ban pynbiang ia ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang jong ka ri baroh kawei . i
Ka , pynban kam shym la batai bniah .
U Jaitley u la khot ruh ia ki sorkar jylla ban shim ia ka jingpynhiar kaba kum kane ha ka khajna ba la pynkiew ha ka umphniang .
Ka la kylla long ka nongthoh khubor bad nongthoh khubor katba ka dang shongkurim ia u Wilson .
Katba u Vikram Prabhu u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ba heh jong u Mani Ratnam ka Ponniyin Selvan , ha kaba u pyni ia ka dur kaba thymmai .
Ka steel ka sdang ban shim dur .
Ka jingduna pisa ka long 6 . 8 na ka shispah
" " " Ha ki kyntien u Khaled Musharraf ka madan thma ka la long ka jaka hikai jong ki." " "
U Myntri Railway u la bthah ruh ia ka bor synshar Rel ban thaw ia ka kyndon ne ka lad ha kane ka rukom ban ujor pyrshah ia kano kano ka rai jong kano kano ka bor synshar .
Ka kynmaw : Kane ka dei ka jingiaseng bah kaba nyngkong eh kaba ka iing ka sem jong ngi ka la leit khlem u kpa jong nga . Nga la sngewsih shibun ha ka sngi kaba nyngkong .
U president barim jong ka America u Jimmy Carter u la shah sumar biang ha hospital .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng ngan don ha Jakarta halor ka jingkhot jong u President ka ri Indonesia u Joko Widodo .
Uno uno uba nga la iakynduh hangne ​​u don ka jingshai ha ka khmat jong u , ki jingphohsniew ha ki khmat jong u bad nga iohi ia ki briew hangne ​​kiba don ka jingkut jingmut ban leh ei ei .
Hadien ba nga la kit shibun ki jingeh nga la poi ha iing .
Donkam ban pynkylla ia ka rukom hikai jong ka ri India
Dawa ka Assam ban weng noh ia ka jingkhang die hati
U la long u nongleit jingleit ha ka IPL bad u la ïalehkai na ka Delhi Daredevils , Royal Challengers Bangalore , Rising Pune Supergiant bad mynta u dang ïalehkai na ka Kings XI Punjab .
Ka dorbar thawain jong ka ri ka la donkam hapoh 120 sngi ban shna ia ka riti synshar kaba thymmai , ka ban ailad ia ka jingsynshar hi kaba heh tam jong ki jylla .
Ki nongtrei pynkhuid ki la bret ia kawei ne ar hajar tylli ki sniehdoh kiba la pyut .
Phi kwah ban pynim biang ia ka met jong phi ?
Na ka bynta ki nongbei tyngka ha ka kyrdan khajna kaba 20 percent , kiei kiei kin long kiba kham jynjar .
Ka jingkren jong ka mang tyngka mynta u snem kan long ka jingkren elekshon .
Ka Riya Sen ka la khreh ban shongkurim ia u samla jongka u Shivam Tewari .
Hynrei ki jingjia jong ki nongbylla sngi kiba iaid ha ki surok , ki lynti rel bad kiba iaid ha ki trok ki dang iaid na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ha ki PHC , ki don 285 tylli ki dawai bad 19 jait ki test kiba lah ban ioh .
Kane kam ju jia da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ym don jingkular ba kane kan ym jia ha kiwei pat ki jingialehkai .
La sdang ia ka skul na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah .
Da ka jingpynshlur na ka kot jong u Feuerbach Ka Jinglong jong ka Niam Khristan bad ka kot jong u Kierkegaard , u Buber u la trei halor ka nongrim jong ka jingdon kum ka jingiakynduh .
Kumta nga la pynleit jingmut ha ka jingpule jong nga .
Ia ka video jong katei ka jingjia la shon ha ka camera bad la sam da ka tnad pathai khubor ANI .
" " " Katba ym don mano mano ruh ha Bangladesh kiba lait im hadien ka 25 tarik u Risaw , ki shipai Pakistan ki la bitar palat ia ki Hindu bad kito kiba don jingiadei bad ka Awami League . " " "
Ka eksamin rung skul kan bishar bniah ia ki khynnah skul halor ka jingtbit , ka jingmutdur kaba thikna , bad ka jingtbit ha ka ktien phareng bad ka jingkhein .
Kiwei pat ki kynthup : Italy , France , Japan bad America .
Ia ka um pynkhuid shniuh la pyndonkam hadien ba la dep sait lut ia ka shampoo .
Nalor kata ka kompeni ka dang hikai ruh ia ki nongniah kali halor ka rukom ban pynkhuid ia ka kali .
Ha ka jaka kata nga la rai ban leit sha Spain lyngba ka Holland bad ban bteng ia ka jingsakhi jong nga hangta .
Ha ka liang ka khajna , ka la nang paw shai ba donkam ia ka jingpynkhreh kaba jur shwa ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka GST , bad ka por ba la buh ha u bnai Risaw 2010 ka lah ban ym long kaba shisha .
" " " Nga la ong ia phi , ngam shym la date ."
Ka longïing ka la dep ban shim ram Rs .
Nga la leit beit biang shapoh .
Ha kaba sdang ka la don ka jingpynbna paidbah bad jingpynbna paidbah kaba jur bha ha ka internet .
Lano lano ruh haba nga iakynduh bad iohi ia kum kine ki samla kiba don sap kiba khraw , ka jingshaniah jong nga ka nang kiew shuh shuh .
La iasam ia ka mar hapdeng jong ngi . Ka dei kaba la hiar pateng na u kpa jong ngi .
Ha kaba kut jong ka jingleit jngoh u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket .
2012 : U nongrwai ba pawnam jong ka Armenia .
Hato kane ka long ka jingsdang jong kaei kaei kaba phylla ?
Ka sim kaba hiar halor u post cement bad ka lieng kaba don shadien
Ka jingwad bniah ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba ka don ka jinglah kaba khraw bad ka jingdonkam ia ka jingiatreilang .
U sangeh ha khmat ka jingtap kaba tap ia ka jingkhang jong ka Jaka Bakhuid Tam .
U David Warner bad u Shikhar Dhawan ki la ai ka SRH ïa ka jingsdang kaba skhem hynrei u Dhawan u la hap ha ka Stokes ha ka over kaba saw .
Ia ka Altroz ​​lah ban thied ha ka dor kaba 21 hajar tyngka , bad ia ki pack ba la shna kyrpang lah ban thied ha ka dor kaba 10 hajar tyngka .
" " " Nga dem khrup ha ki paidbah ka ri India namar ba ki la kyrshan skhem ia ki katto katne ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban pynduh jait ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Lada jubab ia ka da kaba pynskhem , ka jingai jingmut kaba don kyndon kan ieng la pynkylla sha ka jingai jingmut kaba pura bad kan jop ia ka jingthmu jong kaba nyngkong .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI AFRIKA PDENG
U Shweikeh u la pule ia ka Finance ha ka skulbah Yarmouk , bad u la ioh ia ka BsC da ka burom .
Kumta , ka pyni ia ka jingtrei kaba palat .
Ngi sngewskhem ba ka lad ban mih tang lyngba ka jingiakren , u la ong .
U Tom u la phong jain rong saw mynta ka sngi .
Nga la leh . La iathuh ia u Mike mynta ka step ba nga dei ban long u briew uba eh ban wad ia u paralok ban sah ha iing .
" U Guaido u la ong ha ka jingkren sha ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ba yn iohi ia ka jingshah beh jong u Kriener " " kum ka jingma ia ka pyrthei laitluid." " "
Katba baroh ki party ki la sdang ia ka jingjied ia ki kyrtong .
Wat hapdeng ki jingshah rem kiba khraw kum ka Bihar bad West Bengal , u Modi u la seng ia ka sorkar BJP ha palat 15 tylli ki jylla , ka la bynrap .
Ka jingsdang jong ka sorkar India ia kane ka lympung ialehkai phutbol jong ka BRICS U 17 kan long hapdeng ki ri BRICS ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
HUL : Ka hok , ym kumta ka jingieit .
Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la long kumno ?
Ka San Francisco ka kwah ban sngewthuh katno ka jingbun ki jaboh ki dei ki sikret .
" Ngam pat pynlong ia ka ben kaba kham heh." " "
Ka bynta jong ka jingpule ia ka ktien kaba long ka jingstad ktien , ka bynta jong ka jingstad ktien ka peit ia ki sentens ha ka bynta kaba kham rit jong ka ia kaba la tip kum ka syntax .
Hato ki mat kiba iadei bad ka point jong ka ain kaba donkam ia ki paidbah baroh ki dei ban leit beit beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
JINGPYNBNA : U Messier 102 u la jah na kane ka chart .
Halor kane ka Law Commission ha ka kaiphod ba 60 jong ka ha ka para 2 . 9 ka la peit bniah :
U nongniah jong ka tanker u la phet krad .
Don kiba im ha ki jaka ba khriat bad ki la thaw ia ki lad ki lynti ban im khlem da ioh ia ki tyllong um .
" " " Ka Niam ka rakhe ia ka jubili rupa " " . "
Wat ha u snem 2014 ruh ka la shim por hapdeng 2 haduh 3 bnai hadien ba la pynbna ia ki jingmih ban lum bad pyniasoh ia kum kine ki jingtip ha ka dur ba la pynshisha .
Ka Gujarat , ka Maharashtra , ka Karnataka , ka Kerala , ka Telangana bad ka Bihar ki dei napdeng ki 15 tylli ki jylla ha khmat jong u TN .
Shi taiew hadien ka jingjop u Cook ha ka American Idol , ha ka taiew ba la kut ha ka 25 tarik u Naiwieng 2008 , u Cook u la pynpra ïa ki katto katne ki rekod jong ka Billboard .
Hadien ka por , ka jaitbynriew Israel ka la pynshisha ba kam long kaba bitdor ia kata ka jingshaniah da kaba kyntait ia u Symbai bashisha jong u Abraham , U Jisu Khrist .
Ka jingpyrkhat kam shym la long ha ka met jong ki , bad bunsien ki don ki kpoh kiba heh bad ki dkhot met kiba heh .
Kumba mynshuwa ki briew ki la pdiang ia u Siddhartha da ka jingsngewtynnat kaba khraw . 18
Khamtam eh na ka bynta ki jingpule shaphang ki shyieng , ka rat ka la long ka model kaba pawnam tam . namar ba ka jingheh jong ka jabieng ka kham heh ngi lah ban wad bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jabieng .
Ki jingpeit jong ki Circular bad ki SOP bapher bapher .
Ka jinglah kan kiew ruh sha ka 166 klur ki sla A5 na ka kyrdan kaba mynta kaba long 60 klur ki sla A5 .
U long u bym bit ban paw ha khmat u blei . Hato phin pynduh noh ia ki jingteh jong phi bad U Blei bad bad la u khun ?
Ha khmih phi la iohsngew ia kaei kaba ki syiem Assyria ki la leh ia ki ri baroh da kaba pynjot thiaw ia ki . bad hato phin pyllait ?
Phim tip lano ka hiar ha phi !
Ha kawei ka jinglehkmen ha ka
U Maneesh Sharma mynshwa u la pynmih ia ki phlim YRFs Band Baaja Baaraat , Ladies vs Ricky Bahl bad Shuddh Desi Romance .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa kaba T.10 hajar bad ka mobile jong u .
La ai kyrteng ia ka da ka Mahadei Alia kaba la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha u snem 1977 .
Hato phi la ai jingmut ia u ?
Ka umsoh Ararat kaba la pynmih da ka kompeni umsoh Yerevan naduh u snem 1887 la shim ba ka dei ka umsoh kaba pawnam tam ha ka thain mihngi jong ka Europe .
U Trump u maham ïa u nongïalam ba hakhlieh duh jong ka Iran ba un ‘ husiar bha ïa ki kyntien jong u ‘.
Ka la pynpaw ba ka bynta jong ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ka long kaba kongsan bha ha baroh ar ki liang ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban pynurlong ia ka thong jong ka jingkhuid jingsuba kaba pura .
" " " Yn shna ia ka temple Ram namar ka kam ka don ha Supreme Court bad ka SC ka dei ka jong ngi ."
U Kejriwal u iakhun ha ka sien kaba lai na ka dorbar thawain jong ka New Delhi bad u thmu ban long myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai .
Hapoh ka Jal Jeevan Mission la seng ia ki jaka test ia ka jinglong ka um ha ki kyrdan bapher bapher .
Ar tylli ki tiar ki iarap ban pynshai bha ia ki skate .
Kiwei pat ki arngut ki nongaplai ki long u Robin Singh bad u Lalchand Rajput .
Ha kane ka sngi ki don ruh ka Ivanka Trump bad u Jared Kushner .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Naseeruddin Shah bad ka Sarika ha ki bynta ba hakhmat eh , katba u Corin Nemec bad u Raj Zutshi ki la ak kum ki nongkyrshan .
Shuwa ban pynkylla ia ka wing kam shym la pynmih la jan kano kano ka jingkiew , ym kum ki wing jong ki liengsuin ba ju pyndonkam .
U kwah ban pyndep ia ka phlim hapoh 3 bnai hynrei ka rukom iaid jong ki kam , ka i kumba kan shim por kat kata ban wad ia ka heroine !
Kaei ka kam kaba nga dei ban sdang ?
Ki shipai pahara khappud ki la aiti ia u Hossain sha ki shipai pahara khappud Bangladesh ha ka 12 tarik u Nailur 2015 hadien ba u la shah pyllait na kawei ka phatok ha West Bengal katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ka dei jong ka seng pathai khubor laitluid , ka trai jong ka kynhun kot khubor Jang .
Ngi la pynkylla ia ka rukom pyniaid iew jong ngi .
Ki karkhana jong ngi ki dei ban thaw ia ki jingiadei jingtip bad ki skulbah jong ngi , ki IIT bad ki jaka test jong ka ri ha ka rukom treikam jong ka kynhun India .
Ka jubab ka kham suk ban ia kaba u briew u pyrkhat .
U la kular mardor ba yn wanrah biang ia ki briew kiba kohnguh ha ka iing ka sem jong u .
Bad ngi donkam ban don ka ain na ka bynta jong ki ruh .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka thain sepngi , Mumbai ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman kaba nang kiew .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba lai kaba bud jong ki liengsuiñ ha ka shi bnai .
" Ha ki por jong ka Ri India la thoh ba " " " " Ka long kaba khlem jingmut ban ianujor bad kano kano ka Cinema India . . Ka Pather Panchali ka dei ka Cinema kaba khuid " " " " " . "
Ki don arngut ki khun masi Sushi bad Tuna .
Nga la iohi ia ka Maria ha Monte Karlo .
U Obama u don ha ka shuti ha Hawaii .
Arngut ki dkhot barim ka Trinamool u Arjun Singh bad ka Soumitra Khan ki la shah jied kum ki MP , hadien katto katne sngi ba ki la iehnoh ia ka seng bad iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha da ka tiket jong ka BJP .
Ngam ju peit telebishon than .
Ki briew kum u Infosys bad u Lat ka RBI ki la kynthoh pyrshah .
Mynta u Francisco u shakri kum u rangbah ha ka balang , bad ryngkat bad ka tnga jong u bad arngut ki khun , u sngewkmen ha ki jingkular ba khraw jong ka Hima ha ka Ktien U Blei .
Baroh ki bynta jong u jingthung ki long kiba don bih .
Ka Revolt RV 400 ka dei ka thuk thuk electric kaba nyngkong eh ha India .
Modi ji Ok beta phi kwah ban leh aiu nangne ​​shakhmat ?
U la don bynta ha ka kam jong u bad un wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ban kyntiew ia ka kam shna jain trai ri trai muluk balei ngim lah ban pynbiang ia ki jain Khadi ia ki khynnah skul sorkar ?
Ha ka jingiadei bad ka jingai jingmut jong u hi ia ki mraw ban kohnguh ia la ki kynrad , u Paul u la phah biang ia u Onesimos sha u Philemon . U Onesimos mynta u la long kham palat ban ia u mraw pyrthei .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
Ki jingkren jong u ha ka Parliament ki pynskhem ia kata .
Ka jingpyniap ia ki Sikh : la pynsangeh ia ka jingbishar .
Hadien kata la rah noh ia u Nupur sha phatok Dasna .
Pynkylla ia ki jinglong jong ki channel ba mynta .
Ka India ka la pynthikna ba kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Ka Nancy , ha ka jingïapher , ka siewspah ïa lade da kaba pynduh ïa la ka jong ka jingim bad ka ïap ha ka rukom duwai .
U lah ban buh ia kaba sah .
U myllung uba ki jingsngewthuh jong u ki long kiba jylliew kum mynshuwa , u la tip bha haduh katno ka jinglong jong u ka long kaba shyrkhei .
Namar haduh ka hukum ka pop ka la don ha ka pyrthei . hynrei ka pop kam shah kynnoh haba ym don hukum .
Ka long la kumno kumno kajuh ka jingjia ha kylleng ka ri .
Hadien ba la pyllait na phatok , ka Nanaji ka la ialeh elekshon .
Ha kane ka sngi u Professor Dr Kuldip Singh u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi katto katne ki met iap bad kiba mynsaw kiba la thiah ha katei ka jaka .
U CM K Chandrasekhar Rao ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Yugandhars .
Ha kane ka jingleit ki la leit sha UK , France , Switzerland , Spain bad Italy .
Ka kynthei Japan ka la pynthikna ba ka dei ka briew kaba la tymmen tam ha ka pyrthei kaba la 116 snem ka rta.
Nga tip ba ka jingim jong ki ka long kaba eh .
U Krishna u kylli Kaei te kaba la khanglad ia ka kti pyniap briew jong u Aswatthaman ?
Khnang ba ki khynnah jong kylleng ka ri bad ki kmie ki kpa kin ioh ia ka rukom pdiang kaba shai na ka bynta ban pdiang .
Ia kine ki khynnah kynthei la phah ban leit peit bniah bad shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ha ka sngi hadien kane ka jingpyniap ba shyrkhei da ki spah ngut ki pulit ki la leit sha ka shnong Dubeys .
Katba ka jingpynmih nuclear ka dang long ka jingeh , ka US ka long kaba lah bha ban pyniaid ia ka pyrthei kaba kham bun ki bor nuclear .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por 11 baje mynstep .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba u Nehru u la thoh ruh ia ka jingthoh kaba bthah ia ka sorkar jylla ban pynkynriah noh ia ki bleithaw jong u Ram Lalla bad ka Sita na ka jaka jong ka Babri Masjid .
Ha ryngkat bad ki kin don ki 24 ngut ki rangbah kiba mihkhmat ia kita ki Khristan ba la pynsleh kiba la dep rung sha ka pateng bneng ba donburom jong ki .
Lada nga leh , phi lah ban leh .
" Ha kane ka jingkren u Tajuddin Ahmad u la ong " " Mynta ka sngi ka Pakistan ka la iap bad la tep ia ka hapoh ka met jong kiba iap bad ki briew ki bym lah ban khein ."
Kiei ki jingangnud bashisha jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ?
" " " Ym don jingiadei hapdeng ka jingpyniasuk bad ka jingpynmih ia ka phlim ."
Ki don ki jingai jingmut ba kyrpang na ka bynta ki korporashon jong ka sor Dhaka shatei lam mihngi bad shathie .
Hynrei mynta ka taiew , la pynsangeh noh ia katei ka sienjam , ha kaba ki bor synshar ki la kdew ia ka jingdonkam ban don ka jinghikai paidbah halor katei ka kam shwa ban sdang biang ia ki rukom pynrung kyrteng .
Ki samla pule ki la dawa ban beh kam noh ia u director bad u nongpynrung kyrteng .
Nyngkong ngi la shim ia ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei . Kane ka la tei ia ka jingngeit bad ka la pynlong ia ngi ban kylla bamut , da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba shisha halor ki kam bakla kiba la leit noh .
U Dewan Mohammad Azraf uba la jan long u president baroh shi jingim u la ialam ia kane ka seng haduh ka jingiap jong u ha u snem 1999 .
Ka long kaba eh ban pynkhih ia ka kali wat haba don ka jingeh kaba rit .
Ki nongrim jong ki Komunist kum ka jingiatylli bad ka jingiatylli ki la kylla long ki phang kiba kongsan ha ka thoh ka tar jong ki khynnah .
Ym don uwei ruh u briew uba dei ban long ka jingkit ia ka imlang sahlang .
Ka ïing jong u kpa jong u ka don ha ka shnong Bahernagar ha ka shnong Bajitpur jong ka elaka Kishoreganj .
Ha kata ka por , ha ka jingbym don jingïadei bad ka ophis treikam , ki hynmen ki la pynïaid ïa ki kam kiba ïadei bad ka jinglong pdeng katba lah .
U Tiwari u la ong ba lada u briew na Bihar lane na kano kano ka jylla u ioh jingsumar ha Delhi balei ka pynsngewsih ia u Arvind Kejriwal .
U soh mulberry u long u jingthung ba marwei uba bam ia ki khniang silk .
Baroh ki jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh la pynlong ha ka ktien phareng .
Ka Russia . U Chad u kwah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha Russia .
Ka HUDCO ka la ioh ia kane ka khusnam hapoh ka kyrdan CPSE , namar ka jingnoh synniang jong ka ha kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien sorkar .
Ha ka jingkut jong ka phlim , u Sultan u phone ia u Suraj bad u kyrpad ia u ban pyniap ia u Amar , ia kaba u kyntait .
Nga la hikai ia phi , phi kmie .
La tip bha ia u namar ba u lap ia ka Charyapada , ka nuksa ba nyngkong eh ba la tip shaphang ka thoh ka tar Bengali .
Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim kan pynthikna ia ka jingkiew ha ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingpynpoi bording ia baroh ki longiing .
U Umesh bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ki nongpeit bniah ia ka jingshngain ki ong ba ia kine ki khubor la phah da ki nongtrei jong ka ISI na Pakistan .
Ha ka umphniang , pynkhih jem ia ki jhur .
Kumno ki lah ban shah ktah ia kito kiba sngap ia ka jingkyrhuh ? La ka long kaei kaei ruh ka jingsngewsih , ka jingkynthoh kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki jingbuh pisa jong ka Forex ki kiew sha ka rekod.
Ha ka Geneva Motor Show 2018 la pynbna ia ki nongjop ha ka final jong ka World Car jong ka snem .
15 , 991 ngut ki briew mynta ki don hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah ha ki 34 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Kumba shiphew ngut ki briew kiba ap ha jaka ieng bos ha Dharampur , ki la hap ban mareh sha mala ba nyngkong namar ba ka um Son Khud ka la rung shapoh ka jaka ieng bos bad ka la pynshlei ia ki dukan bad ki iing ki sem .
U Sahoo da ujor FIR ha thanat Jagatsinghpur hajrong ini .
Arsien , U Jehobah u la ai ia ka jingsneng kaba jur : To buh ia la ka dohnud ha ki lynti jong phi .
Halor kane ka jinglong jingman kaba la nang kylla sted mynta ka sngi la pynlong ar tylli ki jingialang jong ka GoM .
U Mr . U Han Zheng uba dei u Secretary ka Party jong ka Shanghai uba dei ruh u dkhot ka Politburo jong ka Communist Party jong ka China u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Khang ka twitter ia ka account jong ka Ktaka BJP
La pynjari ruh ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Mynta ka sngi Nyngkong 3 tarik u Naiwieng 2012 ka dei ka sngi skul kaba nyngkong eh ha Hong Kong hadien ka shuti kaba jrong bha ha ka por lyiur .
Ym don uwei ruh na ki uba long u nongthoh .
Hynrei ka Baibl ka pyndonkam ia ka na ka bynta ka balang Khristan .
U dei ban iasaid bad nga .
Kine baroh ki ap ia ki nongwan jngohkai sha Meghalaya ka jaka shong jong ki lyoh bad sha Cherrapunji kawei na ki jaka ba slap tam ha ka pyrthei .
Kito kiba don ha kiwei pat ki jaka lait na Brooklyn ki la iohsngew ia ka jingbishar lyngba ki lain phone . Ka Prokram kaba pynkmen ia ka dohnud
Hooid , baroh ki don ha ka jinglong kaba thikna !
Ka don kaei kaei kaba pher kaba jia hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashutosh Gowariker u nongpyniaid ba pawnam uba la pynmih ia ki drama jong ka period kum u Jodhaa Akbar bad u Mohenjo Daro .
Ka don ka jingsynshar hima phareng , ka jingsynshar hima phareng , ka jingsynshar hima Japan .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot na ki jingri jingdup ka la jia ruh lyngba ki skhim nongioh jingmyntoi shimet jong ka MGNREGS kiba ai jaka ri blang , syiar bad jaka ri masi katkum ka jingdonkam jong ki longing kiba duk .
Hangne ​​ka wan ka bynta jong ka plan jingïada kaba la buh por .
Katkum ka jingwad bniah ba dang shen da u GFK Nielsen , ha u bnai Naiwieng , ka Voltas ka la long ka nongmihkhmat ha ka iew , da ka jingkhein kaba 20 . 6 percent ka bhah ha ka iew jong ki jingpynkhriat lyer .
Ki jingim ki don ha ka jingma ! 1 Tim .
Pynlong ia ki camps jong ka District admn halor ka digital payment .
Ia ki jingmyntoi na kane ka skhim la ioh da ki nongtrei kiba dang shakri bad kiba la shongthait jong ki pulit , ki tnad pynlip ding bad ki tnad phatok 42 .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan , u Tiger Shroff bad u Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" Ia ka jingthew H . 264 lah ban peit kum ka " " longiing jong ki jingthew " " ba la pynlong da ki katto katne ki profile bapher bapher . "
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Harmanpreet , u Amandeep Kaur bad u Taranjeet Singh .
Lai ngut ki samla kiba shong ha ka thuk thuk ki la pynthut ia ki .
U Zalewski u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam ha katei ka lympung .
Ha ka dohnud ka long ka jingsumar ia ki khyndew , ki um , ki jingthung jingtep bad ki mrad , nalor ka jingsumar ia ki jaka hapoh ka thain lum kaba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Portugal .
Ki don ki kam , u la bynrap .
U Djokovic , u Nadal u la sdang ia ka French Open da kaba bang .
Kane ka pair jong ki jingdro ka dei jong ka por ha ka art jong ki nong Japan ha kaba ki jingpyni dur ia ka mariang ki dang don ha ka jingpyrkhat biang .
Bunsien , ka kynhun jong ki jingkhein test jong u briew kan don ka jingiadei kaba jan bha iwei ia iwei pat , kaba pynlong ia kawei ka jingthew kaba myntoi ha kiba bun ki khep .
Kumta ka kynhun shipai Brutus kam lah ban pynkylla dur , kaba la pynlong ia ki nongjop ia ka jingjop kaba pura .
Ngam tip , lehse katto katne ki jinglehkai na kawei na ki jingleit jngohkai .
Haduh mynta ki pulit bad ki shipai ki la kem palat 105 ngut ki briew .
Ka Sorkar Jylla ka la shimkhia ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki paidbah ka Jylla , u la bynrap .
Ym donkam ban shim ia ka um bilor .
" Kyrmen ba baroh kan long kaba bha " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Hynrei ka la lah ban bat ia la ka jong ka .
Ha ka snem 1930 ka la long ka nongmihkhmat kynthei ba nyngkong eh jong ka Society .
Munnar : Kumba 30 ngut ki nongjngohkai pyrthei kynthup ia ki bar jylla ki sahkut ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Plum Judy ha Pallivasal namar ka jingtwa khyndew kaba la jia hajan katei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki heh sorkar ki pyrkhat ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ki jingjia aksiden
53 am : U P Chidambaram, u khun u Karthi Cidambaram u la thep vote ha Sivaganga .
Hynrei hangne ​​ka la don ka jingkyndit .
Nalor u Tendulkar bun kiwei pat ki nongialehkai kriket ba mynta bad barim ruh ki la kitbok kitrwiang ia u Gavaskar . '
Ki kompeni kim shym la pynpaw ia ka jingtip ba bniah halor ka pisa jong kane ka jingthied , hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingheh jong ka jingiateh kan long tang hapoh 100 klur tyngka .
Kumta , ngi kham sngewtynnad ia ka jingbakla jong ka jingpynshisha .
La khot ia ka jingialang jong ka United Nations hadien ba u president jong ka US Donald Trump u la rai marwei ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ban pynduh ia u khniang jingpang , u khniang jingpang u iasoh bad u protein ba kyrpang ha ka sla jong u khniang jingpang , uba ki khot u antigen .
Kam ka Pakistan ia u Dawood ha Karachi
Kiba bun ki briew ha kane ka ri ki ngeit ha ka jinglaitluid ban kren .
Ki sakhi ba u Raju ne kiwei ki lah ban ai kin sa pynshai katto katne shaphang ka por jong ki sorkar Modi Rafale .
Ka khlem tieng ban pynsngewsih ia ki paidbah .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat u Surjit Singh Rakhra u la ong ia kane haba pyniaid ia ka jingialang jong ka tnad pynroi nongkyndong ban bishar bniah ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat .
Ngi donkam ban bishar bniah ia u .
Ka BJP ka kwah ban tei ia ka mandir Ram ha kajuh ka jaka : Amit Shah
' Hapoh ka Artikl kaba 3 jong ki jingiateh Geneva man la ka liang ka dei ban leh ia ki koidi da ka jinglong briew .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Mynta u dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka jaka sumar Stanley .
Ar sngi mynshwa ka sorkar India ka la shim ia ka rai kaba kongsan na ka bynta ki longiing nongtong dohkha kiba iadei bad ka jingpynmih dohkha .
Em , to ngin ym iathuh ia u Mayor tang mynta .
Bad , dei na kata ka daw ba la sngewsih ia ka jingsynshar shimet jong ka tnad bishar bad la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka ban hap ha ka lain .
Kyrmen ba ki jinglehkmen kin wanrah ia ka jingsuk , jingroi jingpar bad jingkmen ia baroh .
U la pan jingmut ruh na u Gates kumno ban pyndonkam bha ia ki jinglah bad ki jinglah jong ka India na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane la pynthikna hadien da ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Nangta sa u Mahendra Singh Dhoni.
Lada ngi fail ha Europe kaei ka guarantee ba ngim fail ha India ?
U Chintu u tip shibun ki jinglehkai .
U Ben Stokes u la pynduh noh ia ka jinglehkai jong ka jingim jong u arsien hapoh khyndiat taiew , la ong u nongthoh khubor jong ka Wisden u Lawrence Booth .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jinglut kaba T.45 klur .
Khlem lah ban shah ia ka jingpyrkhat ban wan haduh katne tang ban duh noh ia baroh , u Remy u la shim ia ka rai ban shim ia ka sienjam kaba shlur .
Ngi la thied ia ka hok na ka Paramount Pictures , u aktor u la ong ha ka por ba pynbna ia kane ka phlim .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka la shim ïa ki sienjam kiba khraw ha ka roi ka par jong ka thaiñ shatei lammihngi ha kine ki saw snem ba la dep .
Uwei u para uba la tymmen u la ong : Nga la ap ia kane ka Baibl la slem bha . Mynta nga lah ban iap ha ka jingsuk !
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
La ngeit ba kane ka blei ka dei ka dur ba la kha pat jong ka khun kynthei jong ka longiing syiem .
: U Kapil Sharma u thoh ha ka twitter jong u Modi
La iathuh ba la ri ia ki ha ki jaka sah ha South Africa ban pyndonkam kum ki trophy ban pyniap ha ka por ba leit khwai dohkha ha ki tin .
Da ki spah snem , kane ka iingmane maw ka la pynsawa da ki jingsawa lyngkot jong ka jingdon jong u Grail Bakhuid .
Balei ka la don ka jingkiew ha ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ?
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka koit ka khiah ka Bengal , u MoS Chandrima Bhattacharya bad kiwei ki heh jong ka jylla nalor ki 31 ngut ki doktor ba dang rit .
Ka Bench ka la kyrpad ia ka jylla ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba jah , kynthup ia ki jaka sah bad ka rta jong ki .
Hynrei kata ka dei ka jingmih kaba ym lah ban long.
Ka Mamata ka la pynher lama ia ka BJP , Ka jingiakhih ban iehnoh ia ka India .
Kaei kaba jia lada ngim shah jied ?
Ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid ha Darjeeling Municipality hadien ba 17 ngut ki councilor ki la pyniasoh sha ka party
