Kumta U Blei Jehobah um don ha kano kano ka liang ha ki thma jong ki jaitbynriew , hynrei u sngewkhia ia ki briew . Ioannis 3 : 16 .
Kumta , u mad ia ki jingpynshitom jong ki kam jong u .
Ym donkam ban kyrkieh , shi sekhon ka la biang .
Nga ai khublei ia u namar ka jingngeit bymjukut jong u ha ka rukom shongkha shongman , ka long kaba suk ban ym ngeit ia ka hadien ar tylli ki jingshongkurim kiba la pulom .
U Bishan Kumar uba la jop T. 3,000 hynnin ka sngi , u dang bteng ia ka jingialehkai mynta ka sngi .
Ka jingpynlut ia ka por bad ka umphniang
Watla la kdew ia u bnai Risaw 2012 kum ka tarik ban sdang ia ka DTC bad ka GST hynrei ki don ki jingartatien hato kan long kaba lah ne em ban bud ryntih ia kane ka por .
Ka BJP kam shym la ioh ia ka jingbun paid .
Ka Darbara Singh ka la long ka Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka pisa kan wan hynrei uwei pa uwei u khun jong ka Maa Umiya un hap ban pynthikna ba da ka pisa ki dawai bad ki dawai pynbuaid kim dei ban rung shapoh iing jong u .
ha kane ka rukom bun ki ramayan ki la don ha ka dur .
U la siew kylliang ia u hynmen jong u ?
U nongbishar jong ka Spain u set phatok ia arngut ki nongialam jong ka Catalan
U Fhrer um shym la sngewkhia ban pyniap ialade , em ?
Ka will jong ka jingshaniah ka dang rai ia kawei pat ka rukom siew ha ka rukom kaba shngain kaba don ha ka jingiakren bad ka SBI Bank .
Nga lah ban iohi ia ka jingsngew lyngngoh ha ki khmat jong u ba ka ailad ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba u leh .
Ka pynkiew ia ka jingdon jong ka vitamin D jong ngi .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki briew na baroh ar tylli ki shnong .
Palat 3000 ngut ki riewstad ha kylleng ka pyrthei ki don shadien jong ki jingpynwandur ba phylla jong ka phlim .
Ka Lydia kaba lah ban long marwei ne kaba la tnga ka la don ka mynsiem kaba sngewrit kaba la pynlah ïa ka ban ïoh ïa ka jingïasyllok kaba ai jingmyntoi bad ki nongïalam ba ïaid lynti kum u Paul , u Silas bad u Loukas .
Ka Lothal ka dei ka jaka ha kaba lah ban shem ia ki jingsah jong ka riti dustur Harappan .
" " " Nga sngewbha ia ka jingiakren . "
Ka jingkylli ka long kaba lah ban iasaid bha .
U myntri kam poh iing u bah P Chidambaram , u myntri bor ding u Sushilkumar shinde , u myntri ka tnad umphniang u bah S Jaipal reddy , u myntri ka tnad pynroi sor u Kamal Nath bad u myntri ka tnad um u Pawan Kumar Bansal ki dei ki bynta jong ka EGoM .
Kumta , to sah ha ka lynti .
Kat haduh mynta ka India ka la iasoi ia ki SSA bad 18 tylli ki ri .
" Haba kynthoh ia ki jingshah kynnoh , u nongaiktien ka BJD bad u kyrtong jong ka party sha ka Rajya Sabha u Subhas Singh u la ong : " " Ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban ialam bakla ia ki briew halor kane ka kam . "
Dei hangta ba ka la iakynduh bad kiwei pat ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei bad ka la lah ban sngewsynei ia ki jingshem jong ki .
Ki skulbah ki la sdang ban ai jinghikai ryntih ia ki doktor ha ka snem 1220 H.K. ha Italy .
U la pynleit jingmut ha ka synshar khadar , ka pule puthi , ka bording bad ka koit ka khiah .
U McGinty u la don ki tiar kiba biang lypa . hynrei u la ithuh ba kane ka long kaba lah tam eh .
Nalor kine , ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban sngewthuh da ka jingpyrkhat jong ngi hi .
Ka pisa na ka bynta kine ka hap ban lum .
Mynta ka Bangladesh ka dei ka jong ki samla .
Sa shisien bun ki nongkyrshan ki la pan ha ka samoi ïalehkai ban weng noh ïa u coach .
U Manpreet Kaur u la kamai 98 ha ka English , ka Himanshu , u Manpreet bad u Gurwinder Kaur u la kamai 95 ha ka Maths .
Hynrei kata ka long kaba kham bunsien .
Ki riew paidbah ki la iap bad saw ngut kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw na ki kuli .
Ban burom ia ki heh kiba bud ia kane ka mukotduma , ngan ym pynpaw ia ki jingtip ba bniah na ka jingtohkit jong ngi , u la thoh .
Ïa ki jingtip ba thymmai bad ki khubor ba thymmai jong ka North goa Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki seng , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Wat la ki par mawshun ki la long ka tyllong jong ka jingpynjaboh ia ka mariang ha kiwei pat ki ri hynrei ka sorkar Guatemala ka la ai laisen ban tih mawshun .
Na ka bynta ki katto katne ki briew la iohi ia ki shithi kum ka jinglehkai ba la thoh .
Ki la sdang ia ka kam pynkhuid .
Hynrei wat ha kine ki Jylla ruh ka MRP kan hiar da 3 tyngka na ka bynta ka pla 50 kg .
Ha ka histori , ki balang ki la bujli ia ki jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid da kito kiba la pynshong nongrim tang ha ka dustur .
Ka TikTok ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Ha ka jingthoh pynïap ïalade jong ka , ka nongïap ka la kynnoh ïa u Krishnamurthy bad u Mohan .
U la jan thep ia ka kol kaba nyngkong hynrei kaba sngewsih ka long ba la ai kum ka kol lajong .
Ka jingpynshitom bein jong ka China ia ka UK
Ka long lehse tang kawei ka jubab kaba u lah ban ai .
Ka skul bah Chandina Pilot , Chandina Upazila .
Ka kyrteng ISIL ka ieng na ka bynta ka Ri Islam jong ka Iraq bad ka Levant .
Ha ka mukotduma jong u S Jagannath pyrshah ia ka India ha u snem 1997 , ka Supreme Court ka la ong ba ka kyndon 51 jong ka riti synshar ka ri ka pynskhem ia ka jingpyntreikam ia ki jingkular jong ki ri pyrthei .
Hadien ba ka jingsuba ka la nang jur , ki pulit ki la kem ia u bad la bud sa ka jingtohkit kaba jur .
Ka la don ka tnad kaba kyrpang halor ki kam Kashmir ha ka tnad kam bar ri .
Hadien katto katne por , ka camera TV ka la bthei .
Ka jingiakynduh kaba khatduh hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka long ha ka ICC Champions Trophy 2017 .
Shuh shuh , kane kan long kaba donkam ruh na ka jingïohi jong ka jingsuk ban leh ïa ka kam .
La shim ba ka Suetidi ka dei ka dur Latin jong ka Svj , ka kyrteng Norse barim jong ki nong Sweden .
Pyrkhat ba ym don shuh ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ki jingkyrduh bam , ki jingkyrduh um , ki thma !
Nga la leh ia ki jingduna , Ko Nongpyniaid Skul .
Ka Pakistan ka ong ba ym lah ban pynkut ia ka jingbishar lymda ka India ka phah ia ki sakhi .
Ka jingialang kaba khatduh ka la jan sdang !
Nga la ioh ia ka jingai jingmut .
Kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 637 ngut.
Ka jingpynpoi bording ia kane ka bynta kan pynsuk ban kit ia u dewiong , ki maw bad ki ballast sha North bad North East India ha ka rukom kaba suk .
Ha ka 3 tarik u August 1914 nga la ai ia ka dorkhas kyrkieh ha u Syiem Ludwig III da kaba kyrpad ban shah ban shakri ha kawei ka kynhun shipai Bavaria .
" U heh PRO jong ka Central Railway u Sunil Udasi u la ong ba ka block ka la kut ha ka por kaba biang ."
Ka smart TV ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka Apple Airplay 2 .
Ka dei ka shnong Jiw kaba heh tam ha Europe ha kata ka por .
U PRO jong u nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar u Nikhil Murugan bad u PRO jong u aktor Jeeva u Mounam Ravi ki la ioh pdiang ia ki jingkynmaw na ka bynta jong ki .
Ka jingshongkurim kaba ar jong u Ntt ka long bad u Annar , kaba la pynmih ia ka khun jong ki ka Jr , ka pyrthei ba la pynlong briew .
Ha shwa ban ïakynduh biang ha ki jaka shna phlim, u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la ïaid sha ka lynti ïaid na ka bynta u nongshna dur ba pawnam u Manish Malhotra .
Haba iaroh ia u samla Nagal , u Tendulkar u la thoh kumne : Khublei shibun ia u Sumit Nagal ba u la ioh ia ka nam lahduh ha ka Wimbledon Junior Doubles .
Wat hapdeng ki jingeh ha kine ki bynta , u Modi u la ïakhun bad ïalam ïa ka BJP sha ki lai tylli ki elekshon ba bud ha Gujarat bad pynduh pyndam noh ïa ka Congress ha ka jylla .
La kyrkhu ia ka Khunlung Kynthei !
Ha u bnai Iaiong , 2008 ki jingkhang jong ka Microsoft ki la don ka jingiatreilang kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka protocol ka ong ba ki nongpang kiba la koit ki lah ban bteng ban pynpaw ïa ki dak bad ki jingpang bapher bapher kynthup ïa ka jingtlot , jingpang met , jingsma , jingpang sniehdoh , bad jingeh ban ring mynsiem .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka shnong ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong u SP ka Ballia .
ENG vs WI : U Stokes un long u kapten ka England pyrshah ia ka West Indies ha kaba u Root u la jah rngai
Lada u nongpynkylla um ioh jingmyntoi ei ei kaba beit ne kaba khlem beit na kum kata ka jingmih ha kano kano ka khep .
Ha kawei ka por u Dr Hill u la hap ban pynsangeh noh ia ka dorbar thawain .
IPL 2020 : U Mayank Agarwal, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Punjab, u la ïoh ban kamai ïa ka century ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan
Na ka bynta jong nga kane ka rel kam duna ia ka Raavan kaba bam ia u hynmen jong nga ong u Ram Kher u hynmen jong u Brijbhan uba dei u nongtrei rong rong .
Ka Theme ba dum ba nyngkong ka shim ia ka jingpynbeit da kaba pyndonkam ia ki rong ba dum bha , na ka bynta ka miej bad ki cell ba shadien .
Ka jingpeit ia ka jaka ka pyni ia ka shnong jong ki iing bad ka kali ha kawei ka surok .
U Jehobah u long ruh U Nongai ïa ka jingai kaba khraw tam kaba lah ban ai .
Bad nga kwah ban pynskhem da ka jingsngew sarong kaba khraw mynta ka sngi ba phi ruh phi don bynta ha kane ka rai .
La pynngat ia ki ha ka jingshah set phatok hapdeng 10 bad 15 snem .
Ka nongbah Gotham ka sngew sarong ia u nongshong shnong ba rit paid uba ieng na ka bynta kaei kaba dei .
Ki jinglong jingman ha ka iing light ki long kiba eh .
Calvin , tang mano ba dei une u niger uba phi sngew donkam ban pynbyrngia ?
U Ankireddy u dei u nongtrei jong ka kompeni ba heh bha jong ki software Infosys bad u dei uba wan na Guntur district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kumno ki briew kiba la pynsleh kiba ïaineh ki la leh haba ki dang sah ha ka pyrthei hadien ka snem 1914 ?
Ka jingeh ka sdang kham bunsien hapdeng ka rta kaba 20 bad 40 snem .
Dawa tohkit da ka CBI ia ka jingshah pyniap jong ki heh bar council jong ka UP.
Ka sorkar ka dang trei ban pynthikna ba ka jingrakhe ia ka Eid kan long kaba iaid beit iaid ryntih ha Jammu and Kashmir , ong u PM .
To ai ba ka pyrthei baroh kan sheptieng ia U Trai . To ai ba ki nongshong shnong jong ka pyrthei baroh kin ieng ha ka jingsheptieng ia u .
U Sumit um shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Kane ka rai ka wan namar ka jinglong jingman kaba don mynta , namar la bthah ïa ki hajar ngut ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei ba kin mih noh mardor na katei ka Khlaw .
Ban im ha ka um kaba thiang , ki dohkha ki donkam ia ki jingpynkylla ha ka met jong ki .
Step 1 : Plie ia ka app ba phah khubor jong phi .
Hynrei bad u Gandhi ka long kaba pher .
Baroh phi tip ia u Michael Corleone bad baroh ngi kynmaw ia u kpa jong u .
Kine ki bniat kiba la shah ktah ki ju sdang ban tyrkhong kloi .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u briew uba iaid ha ka baicycle haba u masi u la ther ia u , da kaba pynher ia ki rmiang shyntur jong u .
U Arun Jaitley, nongialam ba rangbah jong ka seng BJP, ha ka taiew ba ladep, ula ia nujor ia ka Indira Gandhi, myntri rangbahduh barim bad u nongsynshar donbor jong ka Germany, u Adolf Hitler.
U Stark um shym la ioh ia kata.
La shna lai tylli ki helipad hajan katei ka jaka .
Ka jingheh jong u soya ka la poi sha ka rekod kaba heh bha kaba long 57 . 20 lak hektar pyrshah ia ka 55 . 60 lak hektar ha u snem ba la dep .
Kine ki jingbthah bad ki jingbatai ba la pynkylla na ka bynta ki jingtei ban charge kin bujli noh ia ki jingbthah bad ki jingthew ba kham mynshuwa ba la pynmih da ka tnad bor ding ha ka 14 . 12 . 2018 .
Ka la iap ha ka snem 1548 , ha ka rta kaba 36 snem , tang hadien ba ka la kha khun .
U nongdro , pynban u sah khlem jingthut .
Ka don ruh ka jinglum lang ia ki jingthoh bad ki shithi ba la thoh sha u , ha ka jingpyni .
Ki don 18 ngut kynthup ia ki katto katne ngut ki pulit kiba la mynsaw .
" Kam " " t treikam kumne ! " " " " "
Ka tnum bad ka counter ha ka kamra bam
Ka kynhun kaba heh jong ki lad pathai khubor ka la don lang .
Hooid , ka jingpynbaptis U Jisu kam shym la don kajuh ka jingmut kum ka jong ngi .
Mynta u dang pule ia ka PhD jong u ha ka skulbah Exeter .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan bad ka la kam ba u Jadhav uba ka la batai kum u nongkhaii u la shah rahbor napoh ka jaka jong ka Iran .
Nga thmu ban leit phai noh sha la iing lehse ha u snem ban wan , lada ka kam jong nga kan iaid bha .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u la ithuh ia u kum u nongthaw jingrwai bad khlem jingtieng ia ka jingduk .
Ki lai tylli ki jaka buh liengsuiñ ba tynrai la pynlong bym donkam shuh shisien ba ka jaka liengsuiñ thymmai ka la sdang treikam .
Ka ED ka la dep ban khang 108 tylli ki bank jong u Mittal bad ki paralok jong u .
Ka kompeni ka la don ha India naduh u snem 2007 .
Peit kaei kaba jia ha ri India .
Ka sorkar pdeng lyngba ka jingpynbna ha ka 26 tarik u February 2021 ka la pynjlan ia ka por ban thep ia ka jingpynbna hapoh ka skhim pynbeit ia ki jingeh ‘ Vivad Se Vishwas scheme ’ haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
La pynkup burom ia baroh 1 500 ngut ki khynnah skul bad 150 ngut ki nonghikai .
Ka jingiadei bad ka ka long ka jingeh ban kwah ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , wat la ka FDI bad ka jingbei tyngka paidbah jong ngi ka la kiew bha .
Ki jingthombor ba shyrkhei ha Afghanistan ki dang ïai bteng wat hapdeng ka jingïakren ïasuk hapdeng ki Taliban bad ka US ha Qatar .
Kata ka la jia ha ka sngi kaba bud , bad la pynkhuid ia ka Marucla lyngba ka jingkhang hadien ba la peit bniah ia ki mar jong ka .
Kumta , kane kam dei ka ekoloji pyrshah ia ka ioh ka kot . ka jingpynim biang ia ka mariang ka lah ban long kaba myntoi shibun ia u trai jaka .
U la kynnoh ruh ba ka CPM ka la shim ia ki kam ban pynkhlain ia ka BJP ha Kerala .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pyllait pisa Rs . 94 . 8575 klur kum ka bhah ba nyngkong jong ka bhah pdeng hapoh ka MKSP haduh mynta .
Ngin pynsuk ia phi sha ka jingpynsuk .
Ka prokram ka la sdang da ka jingthang ia ka sharak tynrai bad bud sa ka jingrwai pdiang sngewbha kaba kren sha ki kmie ki kpa kaba pyni ia ka bynta jong ki ha ka jingim jong ki khynnah .
Haba u nongartatien u jia ban leit jngoh ia ka Farm , lada u paralok un sngewsynei ia ngi , bad lada u nongkynthoh un kynthoh ia ngi .
Ka Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party ki la thaw ia ka jingiateh lok ban iakhun mar 38 tylli ki seat ha Uttar Pradesh ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Uta u nongshun , u pyrkhat ba u leh aiu ?
Ngi la pyni lada ngi lah ban ïalehkai kumba ngi la leh pyrshah ïa ka Kerala Blasters , te ngi lah ban ïoh khur poiñ .
U Shah u la ong ba ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , ka BJP kan thaw ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura .
La burom ia u da ki briew ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka kyrteng jong kata ka kot ka long ka Jingkren Komunist .
Ka sngi ka dei ka jingkha ia U Trai Krishna , bad la pynlong ia ki jingrakhe ha kylleng ka ri .
Hajan ka Budapest , uwei u nongshna ïing bad u nongshim dur ki la pyrkhat ïa ka ïing dieng kaba mynta kaba shim por tang ar sngi ban tei .
" " " Wat la ym shym la don kano kano ka jingduh ia ka jingim briew hynrei katto katne ki mrad ki la shah thang haduh ba kin da iap ha ka ding ."
Ki pulit ki la mudui ha ka jingshah lehbein pyrshah ia u nongshah kynnoh
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka jingim shimet jong phi .
Ngi baroh ngi sngewkmen ban ioh biang ia phi .
Nga la ong ia u ba un . U la ong ba un . Nga la ong em .
Kata ka por ka la sakhi ia kiba bun ki jingpyrshang ban pynduh pyndam ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ngi , kumjuh ruh ban pynsngewsih bad pynjah burom ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Kiar na ki jingbam kiba bun ka shini , ka umsoh bad ka shini .
Ia kawei na kiba mynsaw la pynkit sha Rajshahi Medical College Hospital haba pyrkhat ia ka jingjur ka jingmynsaw jong ka , la iathuh ki pulit .
Mynta ki sngi ka don ka jingpynkylla ha ka tynrai .
" " " Ki kyrtong ki kynthup ia 1 , 794 ngut na ka kyrdan ba kyllum , 591 ngut na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad 514 ngut na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng . "
U shu ong ba um nang ban teh lakam bha ia lade .
Kaei kaba un sa leh hadien , phim tip .
" Um sngewhun tang ban pyllait im ia ngi , hynrei u kwah eh ban " " pynkylla ia ka jinglah jong ngi " " . kata , U kwah eh ban pynphai biang ia ngi sha ka jinglong mraw jong U ."
Ka kit ia ka jingmut jong ka jinghikai bad jinghikai . Kaei ka jingthmu jong kum kane ka jingpynshitom ?
La junk ia ka da ka Air India .
Ngi lah ban thew bad khein ia kita ki jingkhih .
Kumno ngin jied ia kaba iadei ?
Ka long ka jinglamler kaba pura .
ba ngi iai shah ai
Ka jaka kam don jaka tep ia ki met iap .
Namar ki daw bapher bapher , bun ki Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah kim don ha ka kyrdan ban long ki pioneer .
Kane kan weng ruh ia ki jingduna jong ka system jong ngi .
Laiphew ngut ki nonghikai jong ka skul ki la wan sha kane ka jingialang .
Uei u Myntri Rangbahduh ka Australia ba mynta ?
Balei donkam ban bud ia ki ain ki kanun jong ka imlang sahlang ban long u nongshong shnong ba kongsan jong ka ri ?
Ha kane ka por kan ym long kaba dei ban shim kano kano ka jingma ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Kiba don shadien jong ka jingpyniap briew da ka kontrak kim shym la shah rai pynrem .
Ka jingkiew ha ka liang ka jingstad jong ka buit jong ka vestigial side band ka la ailad ia ka lad ban pynkiew ia ka jingshai jong ka dur .
" " " Ka kynhun kiew lum jong ki shipai India ki la kiew ia u lum Everest mynta ka sngi ha ka por 6 : 07 baje mynstep wat la ka jinglong ka suinbneng ka dang long kaba sniew , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga la khot ia kane ka jingialang mynta ka sngi khnang ban .
Peit , kane ka dei kaba nga leh .
Ki don ar jait ki tourist card kiba treikam na ka bynta shi sngi bad lai sngi .
U Myntri Rangbahduh u kyntu ia ki samla pule ban wad ia ki lad ki lynti kiba suk ban weng ia ki jingeh jong ka ri
15 Kumba lah ban iohi ha ka dur 6 , wat hapdeng ki jingpynbha ha ka MMR bad IMR , ka India ka dang donkam ban pynbha shibun ha kine ki jingthew .
Ka jylla ka la ioh ruh ia 14 ngut kiba ioh pang thymmai naduh ka miet Sngi U Blei kaba la pynpoi sha ka 266 ngut .
Ka BJP mynta ka don ha ka bor synshar ha ka Centre .
Ka Salm 147 ka pynshlur bunsien ia ki briew jong ki Blei ban iaroh ia U Jehobah . Kaei kata shaphang U Jehobah kaba la pynsngewtynnat ia u nongrwai salm haduh katta katta ba u kwah ba yn iaroh ia U Blei ?
Hynrei ki Riewstad ki pyni ba ka don kawei pat ka liang .
Katba kine ki jingeh ki don ha kylleng ka ri India , katto katne ki jylla kum ka Haryana , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la pyrshang ban weng ia ki da kaba pyndonkam da ki rukom bapher bapher .
Ka jingshaniah ka long kaba duna bad ka jingkhmih lynti na ka sorkar ka long kaba heh .
U Bigg Boss u la pynbna ia ka jingpynkylla ia ka jingai kyrteng
La shim ia ki dak China bad la shna ia ki jingthoh jong ka ktien ba kren ha Japan .
Na ka bynta ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïalap elekshon ha kaba u Rahul Gandhi ruh u la ai jingkren ha ki katto katne ki rally .
Hynrei ia ka jingrisain jong u ym shym la pdiang da ka seng .
Kam shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur , la iathuh ki pulit .
Ngi la ap sa 20 minit .
Kan don ka jinghikai pynthymmai ha ka 12 tarik u May 2019.
Naduh mynta ka sngi kine ki jingpynshisha ID ki long kiba donkam ban book tiket liengsuin
Haduh u bnai September 2005 , ki kyndon na ka bynta ka jingialehkai thma jong u Trai jong ki ryntieh ki don ha ka jingpynmih kaba saw jong ki .
U Modi u la kyntu ia ki nongbei tyngka ban shna ha India ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ki la don ki jingkynnoh ba uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress na katei ka jylla bad u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit .
0 ka dei kawei ka phlim kaba ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti .
Pyrshah ka Congress ia ka sngi Yoga Day 2020
Ka dor jong u sohjew ka long Rs 90 shi kg .
Katba ki bhah jong ka ICICI Bank ki kiew da 5 percent sha ka T.464 .
ka Sorkar Jylla ka Excise Commissioner .
Balei , ki briew ki kyrmen ia ka jingim kaba jrong bad kaba suk la pyniadei bad kane ka kyrteng ! Bun ki la kwah ban tip ia kane ka kyrteng .
Ia kane ka jaka sumar la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka por u Shri Narendra Modi .
Hynrei ki riew paidbah jong ka US kim dei ban shah thombor , u la ong .
Ngim ju kwah ban shaniah ha ka kti ba tlot jong ka doh ne wad jaka rieh ha ka jingdum jong ka Ijipt , kata , kane ka pyrthei .
Ka sorkar kam tuklar ia ka jingshah bom bom ha ka 21 tarik u August , la kynnoh u myntri .
Ka sngi kam shym la sdang bha na ka bynta ka Mumbai .
U la ong shuh shuh ba ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka NER lah ban weng da kaba weng ia ki jingkhanglad ha ka met bad ka ioh ka kot .
Baroh ki la ai burom ia une u nongrwai ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom .
Ka Israel ruh kan sangeh noh ban ai jingbit sha ki bahaïing hasem ba jan jong ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka Ding kaba phi ju kyntait .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka jingthew ia ki dak kti kaba la pyniasoh lang bad u button jong ka home .
Ki iaid ryngkat ryngkat .
Hooid , kan long kaba sngew sarong ban kren shai ia kaei kaba U Jehobah u leh ne um leh na ka bynta ki shakri jong u .
Ia ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ki nongtrei .
Na ka bynta ka Nigeria , ka jingkhein ka ieng ha ka 5 . 1 million ngut ki briew, ka Kongo 4. 1 million , bad ka China bad ka Bangladesh ha ka 2 . 7 million tyngka kawei kawei .
Ngim shym la kem ne set iano iano ruh .
U la trei ha ka skul bah Balasore haduh u bnai December , 1868 .
Kaei ka jingiadei jong phi sha Kolkata ?
Bun kiwei pat ki nongbah jong ka ri India ki don ki projek rel ba marwei , kum ka rukom ai jingbam sha ka metro , ha ki bynta bapher bapher jong ka jingthmu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka kynhun jong u baroh kawei ki dang ïalap elekshon ha kane ka jylla .
Kumta , ngi batai ia ka jingkhein na khmat shadien F da B .
hangta ki jaitbynriew ki leit kiew , wat ki jaitbynriew U Trai , kat kum ka hukum na ka bynta ki Israel , ban ainguh ia ka kyrteng U Trai .
Khlem artatien phi dei u briew uba sngewrit bha , bad uba sngewrit bha ia ka jingshisha ba kiwei pat ki dkhot jong ka iing ki ju i kumba ki khein poh ia phi .
U John Hemings u la pyrshang ban thied ia ki na u Eppes hynrei u nongthung u la kyntait .
U Rawls u la kha ha Baltimore ha Maryland .
Kumta , ka jingpynshlur ka long ka ktien kaba hapoh , bad ki jaka ki long shabar jong ka IP , bad ngi iohi shai ia ka nuksa jong ka jingshah pynkynriah jaka .
Haba nga dang rit , ha ka por ba nga dang pule ha ki khynnah skul , nga la sngewtynnad ia ka Sally Kimmel .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Thoothukudi .
La buh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei ka jingiakhih , ka jingiakhih ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la rah ia kitei ki briew sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
U la kyrpad ia baroh ki seng pyrshah ban iatylli lang ban ialeh na ka bynta ka hok bad ki jingdawa jong ki nongtrei RTC .
Wat khuslai wat lada ym don jaka ha ka khyndew .
3 Balei ka Jingpynpra ? 4 ki lad pynbeit ia ki jingujor ba ju jia
Ka pyrthei jong ka Ramona ka dei ka kot kaba phra ha ka kot ba la thoh da ka Beverly Cleary .
Ka jingsawa jong ka taiew
Ngam shym la pynlong ia ka .
U la ong ba un siew ia nga Rs 150 .
U la ong ba un pynlong ruh ia ka jingsngewthuh ha ki samla ban kiar na u drok .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ai ia ka jubab .
U Hume u la thoh palat shispah tylli ki kot bad ki kot lyngkdop .
Ka don ka jingkmen , ka jinglyngngoh bad ka jingsngew shyrkhei .
Ka don kawei pat ka buit .
Ka khlem kwah ei ei na kata .
Ka plan kaba thymmai pyrshah ia ka jingma jong u drok
Kem u ED ia u MP barim ka TMC u KD Singh halor ka jingshah thombor pisa
Na ka bynta kane ka jinglehkai , phin donkam ia ka sofa .
Kiba bun ki longïing kim shym la lah ban pyndonkam pura ïa ki lai tylli ki cylinder namar kane la pynjlan ïa ka skhim haduh u bnai Naitung 2020.
Kane ka dei ka jingïarap kaba heh tam na ka bynta ka koit ka khiah paidbah kaba la ju leh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Arfa Khanum Sherwani u senior editor jong ka The Wire .
Ka Congress kan wan biang ha ka bor ha Telangana .
Bad , ngi kwah ban pynkylla ia ki shnong jong ngi sha ki jaka kamai kiba stad bad ban pyniasoh kham bha ia ki nongrep jong ngi sha ki iew ki hat bad pynlong ia ki ban kham duna ka jingshah ktah ha ki jingkwah jong ka suinbneng .
U la jop ha kaba rep ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew da kaba pyndonkam ia ki jingkhleh jong u .
Pynkhreh bha ia ka umphniang jhur , ka umphniang Shea bad ka umphniang Aloe vera ha ka jingbun kaba mar katjuh .
Ki pulit ka Alirajpur district jong ka Madhya Pradesh ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la pyniap ia kawei ka masi .
U Prakash Padukone u dei u nongialehkai badminton barim uba la shah pynkup burom da ka sorkar India da ka khusnam Arjuna Award bad Padma Shri .
Kan iarap ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
Ki Iew Pisa Ka jingpynrung kyrteng beit ia ki kot ki sla da ki kompeni paidbah jong ka ri India ha ki jaka synshar bar ri ba la shah
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka pisa na ka bynta ki camp ha ki lai tylli ki distrik kata ha Osmanabad , Latur bad Beed .
Pynpra u Warner ia ka rekod jong u Kohli ban kamai 5K run sted tam ha ka IPL .
Ka Rajasthan ka don ka bynta kaba khraw jong ki shipai ha ki shipai India .
Ki jingleh jong ka bank pdeng ban kyrshan ïa ki iew pisa ruh kim shym la lah ban pynsangeh ïa ka jingpynmih snam , katba ka rai jong u Donald Trump ban khang ïa u pud u sam jong ka US sha ki nongleit jingleit na Europe ka la pynjur ïa ka jingtieng .
Ka jaka rieh jong u Osama Bin Laden ka don ha Pakistan .
Ka Kaiphod Projek ba bniah na ka bynta kane ka projek ka dang pynkhreh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha baroh ki liang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ki bynta jong ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka sorkar UPA ba la ialam da ka seng Congress ka la shah pynjah burom namar kane ka mat .
Hadien kane u MP u la sei ia ki juti jong u bad u la shoh ia u MLA .
Ki pynkmen ia phi , ki sngewbha ia ka jingshah shitom bad jingkyrshan jong phi man ka sngi ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ngi don ha ka jingiakren kaba man ka por bad ki paralok bad ki Liang Pyrshah jong ngi .
Ka Nadia Murad ka la lait na ka jingshah teh ha ka IS .
Ki mat ha ka ioh ka kot kum ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka roi ka par ki dei ki mat ba kongsan kiba ktah ia ka sain pyrthei .
Ha kaba sdang jong une u snem , nga la ioh ia ka shithi kaba bitar shibun na u .
Ka ailad ia u nongpyndonkam ban khanglad ia ka jingpynlut bor ding hi
Me lah mo ban phah ia ki leilieh ba kin leit ban ong ha me hangne ​​ngi don ?
Ia kane ka phlim Housefull 4 la pynmih da u Farhad Samji .
Nga sngew ba ngam lah ban shongthait .
" Haba ka BSP , SP , Congress , RLD bad ka Nishad Party ki don lang ... hato kam dei ka mahagathbandhan ? " " "
Peit ia ki dur . Kylli ia lade , Kaei kaba la khring ia nga sha u paralok jong nga ?
Hapoh ka jingbatai kaba thymmai la pynduh noh ruh ia ka jingiapher hapdeng ki karkhana shna tiar bad ki karkhana ai jingshakri .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej katba ka dang bat ia ka sniehdoh .
Hynrei lada ia ka spah bad ki marpoh khyndew jong ka jylla la pynsyrwa kai ne pyndonkam bakla , da kaba thmu ne khlem da thmu . ym don scope ban don ka lad ain .
Ha ka khyllipmat ba phi sdang ban buh jingmut ia ka jingmih , ki jingjop , ki trophy nangta ka buh jingeh shuh shuh ia ki nongialehkai .
Mynta kam pyntreikam shuh ia ki skul , namar la pynkynriah ia kine sha ka jylla ha ka shiteng spah snem kaba 19 .
Ka kmie ka la rah ia ka jingkylli jong ka sha u myntri jong ka Balang Anglikan ha Bristol .
Hynrei ka nongrim jong ki jingmut bad ki nongrim jong u kam da long kaba skhem than .
Ki don ar tylli ki thliew ha ki jain kti na ka bynta ki khmat , khnang ba hadien ba ngi la buh ia ki ngin ym don jingeh ban iohi .
Ha ki spah snem jong ka histori , kine ki lai tylli kiei kiei ki la long ki jinglong ba neh ha man la ka rukom synshar .
Hynrei ym shym la sngap ia ki jingujor bad jingdawa jong u .
Shisien ba ka kali ka la ieng halor ki sensor jong ka magnet , ka bor magnet ka kylla .
Ka jingkynmaw ia u Abdul Kalam ha Rameswaram . U la plie paidbah ia u mot jong u Dr .
Ka stove kaba don ka pan bad ka umphniang sha halor ha ka kamra shet .
Ka Yamaha Fascino ka don mynta ha ki ar tylli ki rong thymmai : Ka Glamorous Gold bad ka Dapper Blue .
Kane ka elekshon ka dei baroh shaphang u Narendra Modi .
Ka rukom synshar khadar jong ki niam Katholik ka la long ka nongrim na ka bynta ki jingthmu jong u Pope ban pynphriang ia ka niam Katholik ha ka ri Balkan .
" " " Ka dei ka phlim kaba pynsngewtynnad shibun hynrei kaba sngewtynnad bad ryngkat bad kata ngi la pyrshang ban ai ia ka khubor kaba khlain lyngba ka phlim . " " "
Napdeng ki 10 ngut kiba la mynsaw , la iathuh ba 5 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Thiruvallur, ka Vellore, ka Thiruvannamalai, ka Villupuram bad ka Cuddalore.
Phi dei ban bret lut ia ki jingbam ne ki jingdih baroh .
Ka IFC ka la thep pisa haduh USD 175 million ha ka kompeni jong ngi hangta .
U Abdulla Yameen ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Haba shim ia ka Twitter , u MLA ka BJP u la sam ia ka video halor kane ka kam .
Ka long kaba stad ban wad jingiarap na ki rangbah Khristan .
Hynrei kynsan kynsan , Ka la ong ba kan leit sha China , ban iakynduh ia la u lok .
U nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla u pynmih ia ki khlieh khubor , kaba sngewtynnad namar ka jingleh bym mynjur jong u ha iing jong u Bigg Boss .
Wat la katta ruh ngi lah ban buh ia ka jingpynbeit ha ka Ain jong ngi .
U Captain Amarinder u la pynshai ruh ba pyrshah ia kaei kaba la kren ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ym shym la pynmih kano kano ka hukum ban khang ia katei ka phlim ha Punjab da ka sorkar jong u .
Kaei kaba ap ia u Assange ?
U la ong ba ka sorkar jylla kan pyrkhat ban pynsuk ia ka rukom treikam ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka kam MSME .
Kam dei ka jingkren jong u myllung khyndiat phi ngeit .
Ia u bad ia ka kmie jong u la beh noh na iing jong u Ramnath .
Katto katne na kita ki jingai jingmut la pyrkhat bad la pynkylla katkum ka jinglong ba la shim ba ka long kaba dei ha ka Bill ba la shna .
2018 kan long ka snem kaba khraw ia ka ri America !
Ym shym la pynmih kum kata ka hukum .
Ym lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka steshon
Ha ka phlim ka la ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Gungun .
Ka Boney Kapoor ka la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka Sridevi ba ka lah ban shim ïa kiwei pat ki kam ak phlim .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar bha dang shen namar ka jingbym biang jong ki jingmih .
Kiar na kaba pyndonkam ia kiei kiei kiba la pyndonkam da kiwei .
Bun ki banner ruh ki long kiba pyni nuksa .
Lada um long uba biang, u Bhuvneshwar Kumar un ialehkai .
Baroh arngut ki la kdew ia ki daw shimet ha lyndet jong ka rai jong ki .
Ha kane ka khep , ka jingmih ka don ia ki chromosome X bad Y .
U Singh un iashim bynta ha ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta bad ki nongkhaii bad ki nongkhaii ha ka jingleit jong u , la ong ka Gujarat Congress ha ka jingpynbna .
Ka tnad pynlip ding ka la pynlong ia ka jingpyllait im ryngkat bad ki pulit bad ka tnad pynlip ding .
Kochi : Ka Crime Branch jong ki pulit jong ka Kochi ka la kylli jingkylli ia ka nongak phlim Bollywood ka Sunny Leone halor ka kam thok kaba iadei bad kawei ka prokram .
Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana ia ka jingiarap pisa haduh Rs5 lak la thep ha ki bank account da ka sorkar jong ngi .
Ha kawei pat ka jingjia u Kulwinder Singh uba shong basah ha Ambala u la iathuh ba don kiba tuh ia ka thuk thuk jong u na jan kawei ka gurdwara kaba don ha Sector 61 ha Chandigarh .
Haba ïakren bad ki bor pynïaid jong ka German University Bangladesh , Hamdard University Bangladesh bad ka Ranada Prashad Shaha University ki la ïathuh ba la phah ïa ki jingtyrwa sha ka sorkar na ka bynta ban thungkam ha kitei ki kam .
Ban phai biang sha ka phlim , hato u Dhoni 2018 un iahap ha ka kynhun jong u Dhoni 2011 ?
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la kyntu ia ka Centre ban ai ia ka kyrdan classical ia ka jingrwai Odissi kaba long kawei na ki jait jingrwai kaba la rim bha ha ka ri .
" Ki dei ban pynkylla shwa ia ki kyrteng jong ki ." " "
Hato lah ban pynkhreh ia ka kaiphod khlem da pyni ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh u Modis ?
Ki Mishon India kiba don shabar ri ki pyrshang ban poi sha ki paidbah lyngba ki lad pathai khubor digital bad kumjuh ruh lyngba ka network jong ki jaka pule kiba kyrshan ia ka yoga , la ong ki heh sorkar .
Ka long kumba lah ban long ba ka jingtei ia kane ka iing kaba mynta ka la sdang ha kata ka por .
Lai ngut ki mynsaw na ka jingshah kylla ka minibus
Ka trei kum ka jingleh jadu .
New Delhi : Sa shisien pat u President ka Congress u Mr . U Rahul Gandhi u la jibe ia u Myntri Rangbahduh u Mr . U Narendra Modi halor ka jingleit jngoh jong u sha Switzerland .
U Rajinikanth u la leit sha kawei ka jingïalang bad u la ak ha kawei ka drama .
Khang ia ka embassy jong u Pak ha Afghanistan.
Nga la long uba donbok ban ioh ia ka over kaba nyngkong kumta lada ka leit ban swing , kan leit sha khmat .
Kumjuh ruh ym don daw ba stad ban pyndait ia ka da ka NIR , hynrei watla katta ki nongtrei jong ka Intel ki la pyntreikam ia u nongpyniaid Vulkan jong ki ha kata ka rukom .
Ha kaba pynskhem ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia baroh ki rai kiba mynshuwa kiba la ong ba ka hok ban long kyrpang kam dei ka bynta jong ka Riti Synshar .
U DG jong ki phatok Delhi u Sandeep Goel u la ong ba baroh ki nongshah pynrem la pyniap ha ka por 5 baje. 30 baje mynstep .
Ai ia u syiem ia ki jingbishar jong me ko Blei bad ia ka hok jong me ia u khun syiem .
Ki dohkha kiba kham heh , ki sim bad kiwei kiwei ki mrad ki im ha ki dohkha kiba kham rit .
Weng noh ia ka kot jong u Arundhati Roy na ka syllabus hadien ka jingujor ka ABVP
Ka Baibl kam pynrem ia ka jingdih kyiad kaba rit , hynrei ka ong : Wat long napdeng kito kiba dih kyiad palat .
Ym tieng ia ka ‘ fatwa’ , kan rwai haduh ka jingsawa kaba khatduh : Nahid Afrin .
Nangta u la peit sha u Harbhajan bad u la ong ba u Sidhuji u i kumba u long uba rit bha ha khmat ki nongialehkai kriket ba pawnam .
Ba ha kiei kiei baroh la pynriewspah ia phi da u , ha ka jingkren baroh bad ha ka jingtip baroh .
Hynrei kane kam mut ba ngim dei ban pyndonkam ia ka mode .
Ka counter kaba don katto katne ki khiew bad ki wait bapher bapher .
La kem ia u bad hadien , la pyllait jamin ia u .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat halor ka jingjah jong katei ka aktress .
Ki nongrep ki don ka hok riti dustur ha ka khyndew kaba u syiem u burom .
Hynrei hato kane ka long barabor ? Hato U Jehobah u lah ban pynim ia kiba hok ha kano kano ka jaka ba ki don , khlem da donkam ban pynkynriah jaka ?
U dei uwei na ki nongpyniaid ba pawnam ha ka phlim Telugu .
Nangta ka la iaid kjat sha Adilabad ha Telangana , ka la pynlut katto katne por ha ki khlaw bad nangta ka la rung sha ka jaka ri jingri jong ka Painganga .
Kane ka dei ka jingkular ba skhem jong ngi sha ki paidbah nong India .
Ki pulit pat kim shym la thied ia ka jingiathuhkhana .
Namar ka jingpynbeit dor lypa , ki nongrep kin ioh jingiada na ka jingkiew bad jinghiar dor jong ki mar ha iew .
Ngan pule ia ka ktien phareng ha iing .
Peit katno ka jingkwah brai jong ki Achans ka la nang kiew stet .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Alim Mohammad , u Nazrul Hasan bad u Sheru .
Ka ïingbishar ka pyrkhat shai ba ka don ka lad kaba phi dei ban peit ïa ka jingshah lehbeiñ , ka nongïasaid aiñ ka Flavia Agnes ka la ïathuh ha ka The Wire ha kata ka por .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot jingthmu kaba la ai kyrteng Vision Ganga kaba la pynkhreh da ka Centre na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpule ia ka wah Ganga .
Da U Trai Ngin bat ia ki baroh kum ka jingkitkhlieh .
Ki para marjan ki la iathuh ha ki pulit ba saw ngut ki trai shnong Agra kiba dang shu trei ha katei ka jaka shna jingdeng rupa ki sah ha iing jong u Akash .
Ia kane la leh ban shim ia ki kam pynroi bad ki kam pynpoi marbam nalor ban buh ia ki jaka pynkhreh marbam ha ka ri .
U khynnah uba ialehkai bad ki rel ha ka painkhana .
Mano ba tip aiu une u briew u pyrkhat , na kano ka gulag u la lait im .
Ki tyllong ban ioh ia ki marpoh khyndew kiba dang sah la lap ba palat ia ka Rs . 2 klur ki dang don hapoh ka jingpynshisha
Hynrei ki bam thrang ia kum kata ka jingbam kaba khlain !
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka bor ding u Nasrul Hamid u la wanrah ia kane ka bill bad la mynjur ia ka da ka sur vote .
U Akshaye Khanna u ak phlim Bollywood uba la pawnam ha ka jingtbit ban ak phlim u ong ba ha ka por kaba slem tam u la don ka jingtieng ban iakynduh ia ki lad pathai khubor .
Hynrei balei ka Awami League kan leh kumne ?
Ka jingsiew ia ka bai eksamin dei ban leh lyngba ka Credit Card , Debit Card , Net Banking Mode .
Haduh mynta , ym shym la don ka FBI jong ka ri America ne ka U . S . ki heh sorkar ha Egypt ki la pynthikna ia ka jingiap jong u Atwah .
Ia kane ka khusnam la ju ai da u Myntri Sorkar ha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
U shivraj singh chouhan u shim smai kum u CM jong ka jylla Madhya Pradesh
Kaei kaba jia ia kiei kiei baroh kiba ngi ngeit ?
Ka enjin diesel kan ym don ha ka jingpynbna .
14 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok hadien ba ki bus ki la shah rong noh na surok ha Palghar
Kane ka jingïakob kan sdang da ki 10 tylli ki jingïamareh kiba la pynlong ha kylleng ka ri India , ka ri United Arab Emirates bad ka ri Malaysia .
Ka la don shibun ki paralok bad ki paralok shynrang .
Ka jingsngewthuh bakla bad ka jingtieng ki long ki paralok ba man ka por jong ki .
Ka jingtei bad jingbuh ia ki kam sniang jong ka RCC ruh la dep kham bunsien .
Ka lah ban mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ngi donkam san sla , bad ka la long 50 sla .
Ka tnad elekshon ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha kine ki ar snem shiteng .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba bha kumta .
Kumta hapdeng kiba bun kiba kam ba ki dei ki Khristan , ka Hima U Blei kam dei shuh ka phang ban iakren , lymne ka mat jong ka jingngeit .
Ka tnga jong nga ka dei ka President jong ka seng ki niah kulai ha Maharashtra .
Hynrei naduh u bnai Iaiong 2009 la pyndonkam ia u khamtam kum u nongpyni .
Ka Maharashtra Navnirman Sena kham mynshwa ka la maham ia ki aktor na Pakistan ba kin mih noh na ka ri India .
Ka nong Malaysia ka Lee Chong Wei bad ka Carolina Marin ka Spain ki long kiba hakhmat eh ha ka jingiakhun marwei jong ki shynrang bad kynthei .
Kumba ka long mynta ka distrik ka don 25 tylli ki kali kit nongpang na ka bynta ki 108 tylli ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ia kawei pa kawei na kine ki volume la phiah ha ki san bynta .
Kiwei pat ki jinglong ba kongsan jong ka KTM Duke .
ka bynta ba kongsan jong ka Koran ka long ki jingialeh bad ki jingduwai jong ki muslim ha kine ki 8 snem .
Ngi lah ban long kiba iajan bad ki para marjan , ki paralok ba trei bad ki para samla pule .
Ia u sohjew uba shongdor da ki hajar klur tyngka la wanrah nabar ri katba ia u lah ban rep da kaba suk da ki nongrep ha ki pud jong ki lyngkha rep jong ki .
Ka India ka la jop ruh 8 tylli ki series ba bud pyrshah ia ka Sri Lanka .
Kiba iap ki la kiew sha ka 19ngut
I . U Elumalai u dei u riew saiñ hima sima uba na Tamil Nadu India .
U Myntri u la pynpaw ba ia ki block dewiong la mang na ka bynta ki jingpyndonkam ba la buh kyrpang bad na ka bynta ban tih dewiong na ka bynta ka kam khaii sha ki kompeni paidbah .
Ka Malaika Arora ruh ka la kynthoh halor katei ka jingthoh .
Lai ngut ki MP ki la iehnoh ia ka seng synshar UK halor ka Brexit
" " "Ym don kawei ruh ka party kaban bthei ha Maharashtra," u la pynskhem. "
Ka jingai khublei ka la wan ruh na ki nongialam bar ri .
Mynta ka Deepika ka don ha ki jingïakynad namar ba ka la ak kum ka Rani Padmini ha ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali.
Katba ki nongpang kiba la koit na u khniang jingpang ha ka jylla ki long 85 ngut .
Ka diaphragm bad ka shutter ki pdiang ia ka jingshai kaba biang ha ka dur , kumba long bad ka phlim hynrei ka tiar shim dur ka long kaba la pyndonkam da ka kor , ym da kaba pyndonkam da ki dawai .
Ka Netherlands ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bud sa ka Australia , ka Argentina , ka Germany , bad ka England .
Ia kane ka jingpynbna la thmu ban pyni tang shisien hynrei la pynkylla ia ka sha ka jingpynbna .
Ki nongbud jong u Chaitanya ha ka juk mynta ki la thaw nyngkong ia ki jingrwai Bengali shaphang u Nonghikai .
Haba bishar ia ka PIL ba la mudui da u nongiasaid ain u Ashutosh Gupta , ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar Arun Tandon bad ka nongbishar Sunita Agarwal ka la buh ia ka 4 tarik u Naiwieng kum ka sngi bishar kaba bud .
Ka Haryana kan wanrah ia ki nongpang cancer , HIV hapoh ka jingpeit jong ka skhim penshon jong ka imlang sahlang .
Dei ha kata ka por ba arngut ki briew kiba la tap ia ka khmat bad kiba la pynher ia ki tiar ialeh ki la rung shapoh iing .
" Ka Myntri kam bar ri kan , namarkata , rah ia kane ka mat ha ka jingiakynduh jong ka bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan ha rud ka UNGA " " u la ong . "
Utei u khyllung u la shah set kyrpang ha kawei ka skul kaba don ha ka thain Jakhan jong ka Dehradun .
Hynrei ym shym la lah ban pynskhem ia ka prokram namar ki daw ne kiwei pat ki daw .
Kane ka dei tang kawei ka smartphone ha India kaba ai ia ka jingsngewtynnad kaba khlem da lah ban ianujor bad ka Snapdragon processor kaba heh tam bad ka RAM kaba heh tam.
Ka kmie ka dei ka blei kaba donbor baroh .
Hadien ba la ioh ia ka jingkynthoh na ka Allahabad HC halor ka jingpynjakhlia ia ka sur ha Uttar Pradesh , ka sorkar jylla ka la pynmih ruh ia ki jingbthah kiba bniah halor ka jingpyndonkam ia ki jingpynsawa ba la buh junom ha kine ki jaka .
PYNBNA SHUH : U PM barim u Manmohan Singh u la ong ba ka sorkar u Modi kam pdiang ia ka jingslem
Ka ain treikam halor ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat
U Jehobah u sumar ïa ki briew jong u mynta
" Ka aktress ka la kam ba ka don ka " " jingpynrung " " jong ki briew kiba kdew shaphang ka jingpynbor ."
Kawei kaba ngi tip ka long ba haba ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka iaid kai , ki kham sngewtynnad ban kham duna ka jingkmen ban ia kaba ki dang iashim bynta ha ka hangne ​​bad mynta .
Kum ka nuksa ka jingshongkha hapdeng ki para . kum ka nuksa nga dang shongkurim , phi tip shongkurim ia ka khun jong ki aunts jong nga kum ka nuksa . tip ba ka pyni ia kaei kaba ki khot ka jinglong paralok .
U la kren ha ka rukom . Kaei kaba u la kren lyngba u nongiathuhlypa Jeremaiah ka don ka jingktah ia ka dohnud jong phi bad ia ka dohnud jong kiba ieid jong phi .
Kata ka jingkhein ka kynthup ia 724 ngut kiba la koit .
Kane ka jaka ka long kaba jyllei bha baroh shisngi , bad ha ki sngi kut taiew bun na ki nongjngohkai pyrthei ki ju wan jngoh .
Ka jingiakhih ka dang iaid lyngba ki lad pathai khubor bad ka web .
Ka jingthied ia ka opshon buh ka mut tang ban leit lyngkot ha ki iew ki hat .
Ki pulit jong ka sor kim pat shym la kem ei ei haduh mynta .
U la iaid lyngba ki surok bad ka jingphohsniew jong u ka la iaid hajan jong u , kata ka sim kaba don ki kti briew .
Da kaba shim ba ka kynthei ka la iap , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Kane ka lah ban iarap ban pynbha ia ka sniehdoh jong phi , bad kumjuh ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud jong phi .
Ha kawei pat ka liang , kumba la kdew ha ka Columbia Law Review , ka don ka jingithuh kaba pawnam ba ka kamra bishar kam dei ka jaka kaba biang ban jied ia ka rukom sumar . . . .
Khlad noh u Ajit Jogi myntri rangbah ba nyngkong jong ka chhattisgarh ha ka rta kaba 74 snem .
Ka bhah jong ka tnad shna jain ha ka GDP
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongpyntreikam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka elekshon na ka bynta ka shuki Jayanagara ha Bengaluru ka la shah pynphai kylla hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP uba dei u MLA ba mynta u B N Vijaykumar .
" " " Kan don ka lynti iaid lyngba kumba man la ka 240 meter hapoh man la ka thliew ba don hapoh khyndew ."
Wat bam ia ka umsoh , kiei kiei kiba la shet bad ki jingbam thiang .
Kut ka jingialap elekshon sha ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Nangne ​​u myntri kam pohïing u Amit Shah u la shim ïa ki ha ka kali jong u bad ki la leit sha 7 Lok Kalyan Marg , ha kaba ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka jingiateh kaba la iasoi mynta da ki 58 tylli ki ri kynthup ia ka India , ka ailad ia ka jingiasam jingtip bad ka jingiatreilang hapdeng baroh ki ri kiba iasoi ia ka .
Ngam shym la peit ia ki kjat jong ka !
Ka shad hi ka long ka jingpyni ia ka bor met .
Hynrei um shym la lap ia u ha ka kamra jong u .
Hynrei kane kam shym la long ka mat kaba don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
hapoh ka jingjngai kaba shi kilomitar .
Hato kim shym la pyrkhat ia kiei kiei kiba U Allah U la thaw ? Ki jingdum jong ki ki jrong sha ka diang bad sha ka mon , ki dem khrup ha U Allah katba ki dang pynrit mynsiem .
U Daud Karrani u la shah kem bad shah pyniap bad kumta ka hima Muslim kaba laitluid ha Bengal ka la kut noh .
La pynthikna ia ki ia ka jinglaitluid ban pyndonkam ia ka jaka jong ki .
Ka la pawnam bha lyngba ki jingpynbna kiba pyni ia ki kmie tymmen jong ka kiba la tymmen .
Shisien nga la pynpra ia u Kuttner khlem da thmu .
Ym shym la don wat tang kawei ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar BJP ha Uttarakhand .
Wat la ka IS ka la hap ha ka thma Syria hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka dang im .
Ka la ong ba ka don ka jingiadei bad u Donald Trump shwa ba un long president .
Bench ha ka kper ba la ker sawdong da ki dieng sohjew bad ki syntiew .
Ka West Bengal ka la tam ia ka Telangana ban ioh ia ka kyrdan kaba hynriew kaba pynlong ia ka Telangana ha ka kyrdan kaba phra , bud sa ka Gujarat bad ka Rajasthan .
Wat la ka Sair kam shym la leit sha ka thma hynrei ka jingialeh jong ka kam duna ia ka jong u shipai .
To ngin ialeh na ka bynta ka jingroi jingpar lang . Ki rangbah , Mynta ka sngi ka India bad ka Africa ki ieng ha ka jingkhang jong ka lawei kaba don ka jingkular kaba khraw : kum ki briew kiba sngewskhem , kiba shngain , kiba samla , kiba thymmai bad kiba thymmai .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki rel ba ki nongleit nongwan kin ioh bai lutksan namar ka jingpynslem ia ka rel .
Kan ym pynduh jait ia ka bamsap .
Ki eit ki kha hapoh kumba ar taiew .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingdawa jong ki , ki la pyrshang ban wanrah ia ka jingshong suk shongsain ha ki surok .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpang cancer ha ka shyntur ha ka pyrthei , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka la nang jur ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Shisha nga ong ha me ba men ym mih noh nangta tad haduh ba men da siew ia ka pisa kaba khatduh .
Ka sorkar u Modi ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynshitom ia u president barim u Maumoon Abdul Gayoom bad u nongbishar ba rangbah duh u Abdulla Saeed da kaba set phatok slem khlem da ai ia ki ka jingbishar kaba hok .
Ka Lonesome ka pynksan ia ka jingkwah kaba sngewsih ia ka jingiasyllok , kata ka jinglong jong ka jingsngewsih , jingjynjar ne jingsngewsih .
U Khla Bengal u dei u mrad ri ri Bangladesh bad India .
U kwah ban tip balei ba nga shim ia kane ka dur jong ka Stamford Plaza katto katne minit mynshwa .
" Kaei kawei ka lad ha kaba U Jehobah u pynshisha ba u long U Nongai ia " " ka jingai babha baroh " " ? "
Ka pisa rupee ka la don hapoh ka jingeh ban hiar dor ha kine ki sngi ba la dep .
Ha ka jingpule kaba kham shalor ka jingtip kaba biang ia ka ktien phareng ka long kaba donkam .
Ka Israel ka thmu ia ka jaka jong ka Hamas ha Gaza hadien ba la siat rocket
Ki sobjek jong u ki long ka Ethics , ka Saians Sain hima sima , ka Maths bad ka Saians .
Namar kine baroh ki dang leh pop , bad kim ngeit ia ki kam phylla jong u .
" " " Hato ka dei da ki pulit ? "
Ka Saaho kan sa mih ha ka 15 tarik u Naiwieng .
“ Ka Kot Phareng ” “ Ka kot khubor jong u Larousse shaphang ki khanatang ” “ ka kdew ia kawei na kum kine ki lai ngut ha kata ka thain Mesopotamia : “ “ La phiah ia ka pyrthei ha ki lai tylli ki thain ha kaba kawei pa kawei ka la kylla long ka hima jong uwei u blei .”
U Matt u la shah kynthoh namar ba u la pyni ia ka ryndang jong u Neptune .
U nongtrei u la iap namar ka jingkhyllem jong ki jingkieng ha ka jaka shna ïing
Mynta , kumba phi tip la wad ia uwei pa uwei na phi ha ka jingwan jong phi hangne ​​mynta ka miet .
Indu Sarkar Trailer Shyndit , Ialam bakla , Ka Kynthei Kaba Kam Ba Dei Ka Khun U Sanjay Gandhi
Ka BSP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana da la ka jong ka bor , ka la ong .
Ka jingjop kaba la ioh ha kaba pynhiar ia ka jingkiew dor ka long kaba kongsan namar ka jingkiew dor kaba duna ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh , hynrei kaba kongsan bha ban pynhiar ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki briew bad ki kompeni jong ngi .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
U president barim ka BJP ka jylla u Prof . Ha kane ka sngi la don lang u bah BL Rinwa , u symbud myntri ka jylla u Manjit Singh Rai , u symbud myntri u Sandeep Rinwa bad u president ka district u Arun Narang .
Ia kane ka kut kaba pawnam la bthah da ki syiem Reddy ha ka por ba sdang ka spah snem kaba 14 .
Hynrei kata kam dei baroh .
Ka jingkhein briew jong ki nongkyrshan jong u ' Syiem jong ki Khrad ' ka kynthup kham bun ia ki shynrang kiba la kham rangbah .
La pyllait paidbah ia ka Realme XT ha India : Ka dor , ki specs , bad ki jingdonkam .
Ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah jong ka ri Kannada u Gauri Lankesh ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei bad ka jingsawa jong ka ka la sngew ha kylleng ka ri .
Ki don shibun ki jingphuh samrkhie hangta shabar .
Ka la don ha ka jingpang kaba jur bha ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
" " " Ngim shym la don shisha ha ka ophis ."
La slem bah , uwei u syiem u la kam da ka jingstad bad jingsngewrit ba kino kino kiei kiei kiba bha kiba u ai kum ki jingai sngewbha ki long shisha ki jong U Jehobah .
La pynbor ban phong ia ki jain kynthei
Palat 10 tylli ki iing ki la shah bam duh ha katei ka ding kaba jur bha .
Kan pyntreikam ia ka Google Android 8 . 0 Oreo bad yn kyrshan da ka battery kaba 3,000mAh .
IPL 2021 : Kino ki nongialehkai kin pyllait da ka KXIP bad ka RR ?
Ka pynbor ia phi ban don marwei bad u ne ban iapoikha . Wont ailad ia phi ban iasam ia ki jinglut ha ka tarik bad u bitar lada phi tyrwa ban siew .
Ki por jong ki yoga ki long kiba biang kum ki por jong ki eclipse .
Ka sorkar jylla ka la kular ban pynkylla ia baroh ki street light sha ki LED ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynrem jur ia kane ka jingjia ong ka khubor na Radio Pakistan .
Ngi ruh ngim don kano kano ka jingsynshar halor ki pulit jong ka Delhi .
158 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha kata ka jingshah tynrah , katba 8 ngut ki la lait im .
U Priyobroto u la sngewlehrain ia ka sur kaba mih na ki sur jong u .
U Bo Xilai u shah rai pynrem shi jingim namar ka kam bamsap .
Nga la iohsngew ia ki jingsawa suloi bad nga la sdang ban mareh sha iing . Katba ka jingsawa suloi ka nang jan , nga la ngam shapoh kawei ka thliew kaba iaid lyngba ka surok .
Ka China kam pat pynpaw ia ka jingdon jong ki shipai jong ka kiba la iap bad mynsaw ha katei ka jingialeh watla ka la kam ba ka la mad ia ka jingmynsaw .
Ngi la ioh ia ka jingkhriat kaba la slem bha mynta u snem .
Ka jingpule kam shym la shna kyrpang ban bishar ia kane ka bynta .
Ka bynta kaba rit ka long kumba heh kat u jyntang dewbilat , katba katto katne ki long kiba heh kum ki maw rit .
Balei ka jingpule shimet ka dei ban long kaba kongsan ia ngi ?
Khlad noh u samla pule IIT hadien ba u la hap na ka campus building ha Hyderabad
New Delhi : Ka Diwali kaba la tip ruh kum ka Deepavali lane ka Dipavali la rakhe ha kylleng ka ri India da ka jingkmen .
U nongmihkhmat jong ki distrik ba iadei kam u synshar 0 . 73 hektar ka jaka khlaw ha ka jaka jong ki katba kiba sah 0 . 27 million hectare ka khlaw ka dei ka khlaw nongkyndong .
U Virat u la thoh : “ Khublei shibun eh ko jingieit jong nga .”
Katkum ka jingong jong u Kant , ka jingitynnad ka long kaba iadei bad ka jinglong shimet bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei . kumta ki katto katne kiei kiei ki long kiba itynnad ia baroh .
Hynrei kata ka jingong kam shym la pdiang .
La rwai ia ki Bhajan ha ka tempi .
Ki briew ha ki katto katne ki jaka kim don um dih .
" Ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong shimet ka pynpaw ia ka " " jingiadei shimet " " hapdeng ki arngut ki nongialam , la ong u Gokhale ."
hadien , u Goel un leit sha ka ophis jong ka BJP ha ka jylla ha ka por janmiet ban iakynduh ia ki nongialam ka BJP jong ka jylla bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka seng .
Da kaba tei ïa ka jingïakren ba nyngkong jong ki halor ka Africa ha u bnai Rymphang 2017 ha Paris , baroh arngut ki nongïalam ki la pynpaw biang ïa ka jingkwah jong ki ban pyntreikam ïa ki projek ba ïadei ha madan .
Kane ka plan ka lah ban bud ia ki jingbthah jong ka Kalendar Pule bapher ba la pynkhreh da ka NCERT .
ong u Bah Badrish Kulhalli uba dei u heh jong ka Fixed Income ha ka HDFC Life .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap ban leh ia ka Postmortem ha civil hospital ha Jalandhar .
U Deepak u don arngut ki hynmen kiba kham heh bad kawei ka para kaba kham rit .
Katba don kiba sait ia ki kjat jong ki khun da ka um mineral , bun kiwei pat ki sliang khlem um .
Ka Kajal Agarwal ka la leit sha Maldives ryngkat bad u tnga jong ka na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ka.
Kumta to ngin nang jan sha U Jehobah da kaba pyrkhat da ka jingsngewnguh shaphang ka jingsiewspah bad da kaba pule bniah ïa ka Ktien jong u , ka Baibl . Pule ia ka Deuteronomi 13 : 4 .
Ki slap ki la ther biang ia ka nongbah ha ka por janmiet .
U Civil Surgeon u Dr.
Ar ngut napdeng kine ki dei kiba shah sumar ha Safdarjung Hospital katba 41 ngut ki dei kiba shah sumar ha CAPF Referral Hospital , Greater Noida .
U don ka jinglah ban batai ia ki cutter jong u kum kawei na ki san jait ki tiar .
Ka jingroi jong ki mar karkhana ka la hiar sha ka 2 . 4 percent ha u bnai Naitung , halor ka jingpyni kaba sniew da ka tnad shna tiar .
Nalor kata la khot ia u U Syiem jong ki syiem bad U Trai jong ki kynrad bad la batai ia u kum Uba iaineh bad Uba Shisha .
La lap ia u ha ka dewlynnong Hokkaido ha Japan .
KI PARALOK JONG NGA KI KHOT IA NGA U JAMES BOND .
Ka pynduh ia ka jinglong thymmai jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka tuid shaphang shatei lam mihngi bad ka hap ha ka wah Brahmaputra .
Ha ka jingiakren jong u bad u Sharif , u Obama u la kren ruh shaphang ka jingleit jong u sha India .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la yn die tiket satia .
Haba ka Simon Commission ka la hiar ha Bombay ha ka 3 tarik u February 1928 ka Congress ka la ai ka jingkhot ban pynlong ia ka jingiakhih da ka lama iong pyrshah ia ka .
Ki 10 ngut kiba nyngkong eh jong ki samla pule ki la mih na ka jingpyrta bad uwei u pulit u la kem ia ki bad buh ia ki ha ka trok .
Ka jinghikai khynnah rit kan long ka jingtreilang hapdeng ki tnad pule puthi , ki kynthei bad ki khynnah , ka koit ka khiah bad ka longïing longsem , bad ki tnad riewlum .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh shaphang kane .
Ka long kaba khuid bad kaba bat ia ki jingitynnad jong ka rud duriaw kaba khlem shah pynjot .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Korea ka nang khlain , bad baroh ar tylli ki ri ki iatreilang na ka bynta ka jingsuk , ka shongsuk shongsain bad ka roi ka par ha kane ka thain .
NEW DELHI : Ka jingdawa jong ka kynthei kaba la shongkurim ban ioh ia ka jinglong kyrpang hadien ba ka la rung ha ka iing shongkha jong ka kam lah ban long ka nongrim ban pyniakhlad , la ong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki khynnah ki la sngewkmen shibun ban ioh ia kine ki jingdonkam .
Ka RJD kaba ialam ia ka seng pyrshah ha Bihar ruh ka la rai ban wad jaka shong ha ka nongbah jong ka ri .
Kane ka long kumno ki nongsynshar .
Jied ia kaba lai na ki lai tylli ki jingsdang jong ka jinglong tynrai . . .
Ka synduk Pandora ka la plie .
" Kan don kawei ka jingmaham ba la buh kyrpang ha ka koit ka khiah na ka bynta baroh ar ki rukom dih duma bad ki jait duma bym dih duma ," " ka la ong . "
Peit ia ki jingtip ba bniah ha . . .
Ka Team Kynthei vs Team Shynrang
U Bhagat ha ka elekshon Lok Sabbha na East Delhi .
Ka hukum jong ka SEBI ka ong aiu ?
Ka mut ban buh ia ka jingbha jong kiwei ha khmat ia la ka jong .
Kane ka jingkyrpad jong ka sha ki paidbah ka Wayanad ka la long hadien ba u president ka AICC u Rahul Gandhi u la thep kyrteng na ka thaiñ parliamentary ha Kerala .
Kine ki kam bamsap la kynnoh ba ki dei ki myntri ba rangbah u Vinod Tawde , u Pankaja Munde bad u Babanrao Lonikar .
Ka tamasa kaba nyngkong eh jong ka Ri India ha Australia
Katto katne ngut ki MlA jong ka seng Congress na Bengaluru ruh kim sngewhun halor ka jingshah kyntait jong ki na ka tnad treikam , ha kaba u S T Somashekar u la kam ba 8 ngut ki nongthaw aiñ ki dang pyrkhat ban iehnoh ïa ka jinglong dkhot jong ka Assembly kum ka jingpyrshah .
Ka don shibun ka jingsngew bad ka jingiathuhkhana ha ka drama .
Ka thong wadbniah baroh kawei jong ka jingstad thymmai ka long ban thaw ia ka teknoloji kaba ailad ia ki kor kompiwtor bad ki mashin ban treikam ha ka rukom kaba stad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri u Amar Kumar Bauri uba long u MP bad u State president ka BJP u Ravindra Kumar Ray , u MlA u Janki Yadav , u Nagendra Mahto bad u DC u Hazaribagh u Mukesh Kumar .
Ka kaiphod jong u spy ka la sah ha ka rekod baroh kumjuh .
" " " Nga sngew ba nga long uba suk ko Syiem Agrippa ba nga dei ban iasaid ha khmat jong phi ha kane ka sngi shaphang kiei kiei baroh kiba la mudui ia nga da ki Jiw .
Ka Congress ka la pynkhreh ban leit sha ka jingpynkylla ia ka rukom treikam hadien ba la mih ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla .
Ki khynnah kim lah ban leit noh, la ong u Perdomo.
Ka hok ban ioh kam hapoh ka radius kaba 5 kms .
Ki nongtrei jong ka temple ki la kynnoh ba ka sorkar ka long kaba khlem pyrkhat ia ki jingeh jong ki .
U Kamal Haasan u la iakynduh ia u heh elekshon barim u T . N .
Ha ki ar tylli ki phlim Tamil kiba hadien , nga leh ia ki bynta kiba sniew , u iathuh ia ngi .
Phah ia nga ia ka kot lyngkdop Hato U Blei U Kyrkhu Shisha Ia Ngi ?
Kiba bun na ngi ngim don por ban shet jingshet .
Ha ka jingpyndonkam mynta , la pyndonkam ia ka Garhwali ban kdew ia uno uno u briew uba ka ktien , ka kolshor , bad ka tynrai ne ka tynrai jong u ka dei na ki lum Garhwal .
" Ka ISI ka la hikai ia ki lehnoh kiba la shah khot na kylleng ka pyrthei Muslim ban leh ia ka jihad pyrshah ia ki Soviet ", la ong u Khan .
" " " Hadien ba la dep ia ka jingpyniaid ba la kdew haneng , baroh ki jingshim ram jong ka kompeni na baroh ki bank bad ki jaka ai ram kin ieng ban siew kylliang , " " ka la ong . "
" Haba ngi peit ia ka pyrthei ngi sngewthuh haduh katno ka jingjop jong ki nong India ka long kaba khraw " " la bynrap biang u Myntri Rangbahduh . "
Kham mynshwa mynta ka sngi ka iing bishar jong ka Himachal Pradesh ka la bthah ia ka SEC ban pynbna ia ka por elekshon sha ka civic body hapoh 24 kynta bad ban pynlong ia ka jingthep vote hapoh ka 18 tarik u Iaiong .
Ngi la pynlong ia ki kam ha ki jaka ba don ka jingialeh bad ngi la pyllait im ym tang ia ki nong India hynrei wat ia ki nongshong shnong jong kiba bun kiwei pat ki ri .
Kumno ki lah ban long ki nongwei tang namar ba ki la kylla jingngeit ?
Kumno la lap ia kane ka jingpang ?
Kam dei kaei kaei kaba u la shong slem palat .
Bad ki ban iadon lang bad u kin long ka Priyanka Chopra bad ka Disha Patani .
' ' Klap ia ka khlieh jong phi .
Ah , u dei uwei na kita .
U la pynpaw ba ka Karnataka kam shym la sngap ha ka por ba ujor .
Ha ka liang ka polisi kamai kajih , ka India ka la ithuh ba , ym kum ki jingeh kiba la dep , ka jingpang Covid ka ktah ïa ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Amason ding tv stik lite
Bad kane kan ai ia ngi katto katne ki parameter theta .
La pynduna ia ka jingbun ki dak kiba la pyndonkam , bad la buh ia ki thup ba pura jong ki dak ban nang ha kawei pa kawei ka kyrdan skul .
U Trump u la pynrem kham mynshwa ia ka Pakistan , da kaba kynnoh ba ka buh ia ki lehnoh kiba ngi ialeh pyrshah .
U Rohan Prem uba la thep 18 ron na ki 83 tylli ki bol u dei u nongthep kol ba bun tam jong ka Kerala .
Shah siat iap u nongialam ka BJP bad u nongap pahara jong u ha Greater Noida
Pynthikna ba phin kynmaw ia kata .
Ki hotel kiba la tei ha rud um mynta ki la don bha hapoh ri .
“Em,” “Da ka jingsngewrit jong phi, Mr Tony Walsh” “kan leh.”
U dang pynneh pynsah ia kine ki dawai .
' Virat Kohli Stand ' ha madan ialehkai .
Ka India ka dei ka ri kaba bun briew tam bad kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka la trei ruh ha ka phlim Telugu .
Bun ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki la wan sha Wuhan ban iarap bad kin shah set quarantine ynda ki la wan phai sha la iing .
Ngim lah ban bteng kumne .
Bun ruh ki pynlut katto katne ka por ha ka jingmane longïing ha ki jingïalang balang khnang ba kin tip ïa kaei kaba yn sa pule ha kita ki jingïalang .
Ka panel ba shadien jong ka ka don ka jingpynwandur kaba shai bha .
Ha ka bynta ba shakhmat jong ka camera , ka Note 5 ka don ia ka OIS f1 kaba 16MP . 9 ka kamera ba shadien ryngkat bad ka 5MP f1 . 9 ka snap kaba shakhmat .
Ka thain baroh kawei ka la don ha ka ' jingkulmar .
Ka kyndon 370 kam dei ka kyrdan kaba kyrpang .
Ha ka jingialehkai , baroh arliang ki la siat ialehkai iwei ia iwei pat .
Ban rakhe ia ka jingjop jong phi hynnin ka miet , bitch .
Hadien ba la parachute na ka liengsuin kaba bthei , kumno uno uno u lah ban don kum kata ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat ?
La ker sawdong ia ka da ka Elaka Chittagong shaphang mihngi , Bay of Bengal shaphang sepngi , Elaka Bandarban shaphang mihngi bad ka Duriaw Bengal shaphang sepngi .
60 ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki mrad ba la shah kem ha Sundarbans
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar Modi , u Gandhi u la ai khublei ruh ia ka ha ka 100 sngi jong ka jingbym don jingpynroi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Rangbah Division u SK Parashar .
Ka jingeh kaba khraw tam ia ngi mynta .
Namar ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim Tamil kan pyni ha kawei ka jaka peit phlim haduh 800 sngi , ka seng ki nongpynmih phlim Tamil ka dei ban rakhe ha ka rukom kaba heh .
U Vivekanandar u la pdiang ia kane bad u la leit sha America .
U CEO jong ka Google u Sundar Pichai u la kwah ban long u nongialehkai kriket ha ka por ba u dang rit .
byrngem u myntri ka Saudi ia u nongpyndonkam twitter online
Halor kane ka jingjia la iathuh na Nalanda kaba dei ka jaka trai jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Hynrei kam dei tang ki jingpang jyrhoh .
U Mohammad Kaif u la shah pyndik ha ki social media sa shisien , u la ioh ia ka jingshun namar ba u la rakhe ia ka Khristmas .
Saw ngut ki nongsynshar shimet ki la pynpaw ia kajuh ka jingpynbna .
Palat 400 ngut ki kyrtong ki la iashim bynta .
Kiba iap ki long palat 20 ngut mynta
La ong ba u dei u briew uba nyngkong eh uba la don ka jingshlur ban rah ia kawei ha khmat ki paidbah ha London .
" " " Na ka bynta jong nga ka long kaba sngewsih tam kaba nga la mad hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong nga ."
Ka jingkmen kaba khraw kum ka kynhun
Nga la shah pynshitom da kaba thmu .
Ngi lah ban kylli ia lade kum kine ki jingkylli shaphang ka jingjied jong ngi ia ki phlim bad ki jingrwai .
La pyllait ia ka Darbar ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu bad ka la khring ia ki paidbah kiba biang ha kylleng ka ri India .
Hadien kata u la iakren kyrpang bad u nongniah kali .
U Casey Affleck u la kren halor ki jingkynnoh ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ki don ki jingtip ba don ka jingduna nongtrei ha ka rep ka riang , ka kam tih mawshun , bad ka kam shna ïing .
U Klaus Diesterweg u kwah ban iohi ia phi .
Kiei ki jinglong bad ki akor jong ki ? Hato ki mane ia U Jehobah ?
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Talwinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Tharike .
Hangne ​​u Virat Kohli u ‘ tieng ’ ïa ka tnga jong u ka Anushka Sharma !
Nalor kata , kata ka jingshisha ka lah ban long ka jingsdang kaba rai ia ka jingsngewthuh jong phi kumno u briew u la poi hangne ​​da ka jingkylla dur ne da ka jingthaw .
U Dr Surinder Singh uba dei u Dean jong ka Academic Affairs jong ka Guru Nanak Dev University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka video kaba khlem pynrit ka donkam ia ka data kaba heh bha .
Katba u Narendra Modi u la ong ba katei ka jingkren ka pyni ia ka jinglong sarong jong ka Congress .
Ha une u snem ba la dep , ka la kiew haduh 40 percent ha ka dor .
Baroh ki niam ki la shah burom mar katjuh .
U Tiwari u la ujor ejahar sha thanat jong ka Krishanagar ha ka sngi Palei .
U Rahul Gandhi ruh um shym la don ha ka sngi sdang jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ha ka kam khaii jong ka Korea , u la ong ba ka India ka khein kor ia ka jingdon bynta bad jingnoh synniang jong ki sha ka ioh ka kot .
Bun na kine ki longïing ki la duh noh ïa ki ïing ki sem , ki jaka rep ha ka jingtwa khyndew bad u slap .
Kane ka treikam ia ka jingieit ruh kumjuh .
Ia ki kyntien ba ialeh pyrshah jong u Abbott la pynskhem shuh shuh da ka jingai jong ka sorkar Australia ar tylli ki lieng pahara sha ka ri nongpdiang ban iarap ban khanglad ia ki nongwad jaka rieh kiba phet shapoh .
Ka Rangareddy district jong ka jylla ka la ai bun tam ki kot trei kam thymmai haduh 1309 tylli sha ki nongtrei kiba hap hapoh katei ka skhim .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban tip ia la ka jong ka hok ha ka synshar paidbah .
Yn ai jingmut ia ki nongleit nongwan ba kin wanrah la ki jong ki jainkup ha ka jingmyntoi jong ki .
Kane ka jingai ka long haduh ban da kut ki stock .
Kaei ka jingmut jong ka Jingpynngat Bakla ?
Ka daw jong ki Tamil ka dei ka mat kaba pawnam ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
" U Swamiji u la ong bad nga " " Lada ngam lah ban shakri ia U Blei uba don hapoh jong phi , te ka jingleit sha ki temple , ki iingmane bad ki masjid ka long baroh ka jingleh arsap " .
Nga sngewsih ba ka Auntie kam koit , hynrei nga sngewbha ba ka la phone .
Ngan sah ha kane ka kam .
U la ong ba ka seng jong u ka kwah ia ka rai kaba kloi na ka Supreme Court halor ka mukotduma jong ka Ram temple hynrei ka Congress ka pyrshang katba lah ban pynslem ia ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Bharatiya Janata Party u Bhuwan Bhandari .
Ka dei ka seng kaba laitluid kaba pawnam kaba pyniaid ia ka kam ha ka pyrthei.
Ka Website jong ka Kidderpore College .
Mar mar ki la poi sha katei ka jaka bad u SDM u Virpal Singh , u DSP u Manohar Lal , u ba dei peit ia ka CIA u Rakesh Kumar , u SHO city u Vinod Kumar , u SHO sadar u Sanjiv goyal bad u SHO u Rahon Hardip Kumar mar mar ki la poi ha katei ka jaka .
Ki jingiakren ba man ka por ki long kiba la pynlong ha ka kyrdan Secretary na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha .
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajut baroh ki la khreh ban kylla long ki kmie ki kpa biang namar ba ki la pynbna ïa ka jingwan jong u dkhot ba thymmai jong ka longïing ar bnai mynshwa .
La pynbna ruh ia ka kum ka ‘ Nongialehkai ba tbit tam ’ ha ka Junior World Cup 2013 kaba ka India ka la pynkut da ka takma rupa .
Kyrmen ba ngin lah ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka Tamil Nadu ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 834 ngut .
Ka jingtohkit ba kyrpang jong ki tnad Crime . . .
Ki sienjam ki pynleit jingmut ia ki bor kiba khraw ha ka kti jong u president , kynthup ban pynduh kam ia ka sorkar , ki heh shipai , ki nongbishar bad ki nongpyniaid .
Naduh kata ka por ym shym la don khubor shuh shaphang ka jaka sah jong ka .
Haduh mynta ka Australia , ka India bad ka England ki la pynthikna ia ka jaka ban rung sha ka semifinal katba ka New Zealand pat ka don ha tmier ban rung sha ka semifinal .
Ha Boston , la ot khlieh ia u mot jong u Columbus .
Kane ka jingïanujor bym koit bym khiah , ha ka jingïohi ba nyngkong jong ngi , ka long kum ka jingpynjah burom ïa ka mar ba ïakhun pyrshah bad ïa ka dak khaii bad ka hok longtrai jong ka , la ong ka rai .
Kham mynshwa ki nongialam ka BJP ki la shah kynnoh ruh ba ki la thombor ia ka iing sah jong u Deputy Chief Minister u Manish Sisodia ha ka por ba um don hangta .
na kawei ka konstitwensi sha kawei pat .
" " " " " " " 19 tylli ki jingpyrshang ban rung tuh ki la sangeh ha LoC mynta u snem . " " " "
Ka kam kaba bha , ki shynrang . Ka kam kaba bha .
Ki pulit Haryana ki kham lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Ka jingthok kan jin da la paw pyrthei da kaba suk !
Phi kwah ban don bad nga ?
Ka la long ka jingkhawai kaba sngewtynnad shibun .
Kum kane ka jingleh jemnud kan pynlong ia ka ban kham lah ban bteng ha ka jingkyntait jong ka ban jer kyrteng , u la pyni .
Kine ki kam ki kynthup ia 104 tylli ki kam Headmaster , 1 , 692 kum ki Nonghikai Rangbah , 411 kum ki Nonghikai bad 282 tylli ki kam Junior Assistant .
Ka myntri ka tnad ka kolshor ka Vijayalaxmi Sadho ka la ong ba katkum ka jingthmu jong u myntri rangbah yn pyniar ia ka art , ka thoh ka tar bad kiwei kiwei ki kam jong ka kolshor jong ka ri India .
Ngi la don hangne ​​ban sah , Mr . U presiden .
U aktor ba la rim bha u Anil Kapoor u la ong ba ki nongpeitkai kin ym sngewtynnad ban peit ia ka biopic jong u namar ba ka jingim jong u ka la long kaba lait na ki jingiakren .
Ka kam kaba eh kam kham suk da kaba pynsangeh ia ka .
Hangne ​​ka kam jong nga kan ym long lehnohei satia .
" " " Hato ngan ngeit ia kiei kiei baroh kiba sniew kiba kita ki bieit ki ong shaphang jong nga mynta ka sngi ? " " "
Ka jingpynbna jong ka Congress ha u snem 2014 ka la lyndet ia ka kaiphod jong u Swaminathan .
Ha kine ki san snem ba la dep , ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih ba la ioh bad ka jingbun ki nongwan jngohkai la ai harum :
hapoh ka pisa pynroi ia ka jingpule digital ban shim ia ki kam kiba iadei bad ka teknoloji digital ha baroh 221 tylli ki jaka pule ba kham halor bad ba tbit .
Katba ka iing kaba lai ka dei ka jaka pynlong jingialang kaba lah ban pdiang 2,000 ngut ki briew .
Ka jaitbynriew kaba khraw , kaba la pynkhreh ban kamai pisa na kano kano ka jingsngewtynnad , ka la pynmih ia ka jinglehkai kaba la khot u Gajadananda bad u Syiem .
La pyllait jamin ia u hadien ba u la ai arngut ki jingpynthikna T.20 hajar uwei uwei .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u khlur Malayalam u Salmaan ha Bollywood .
Ka Rally for Rivers ka la sdang ruh ia ka jingiakop shna phlim lyngkot ha ka ri baroh kawei ryngkat ka jingiatreilang bad ki nongshna phlim ba pawkhmat u Shekhar Kapur , u Rakeysh Omprakash Mehra bad u Prahlad Kakkar .
Hynrei ban thoh ha ka ktien phareng ia ka kam kaba kum kane bad kaba don kane ka jingheh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai ka ri India hi kam mut ka jingleh kaba khraw .
Ha kane ka action drama ki don ki aktor kum u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte nalor kiwei pat .
U nongaiktien jong ka seng Telugu Desam Party ha ka ri baroh kawei, u Lanka Dinakar, u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP.
U long tang u nongmaham Ia uta uba tieng .
Kumta ka jingmih ka la hiar shibun ha ka por ba jrong .
" " " Ka Dhaka Elevated Expressway ka dei ka projek elevated expressway kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh , ka ban pyniasoh ia ka kad liengsuin Shahjalal bad Kutubkhali lyngba ka Mohakhali , Tejgaon bad Kamalapur jong ka Dhaka , Bangladesh " " "
" " " U Mahatma Gandhi u long tang ma u hi u kpa jong ka Jaitbynriew ."
Katto katne ki nongialam ha ka seng ki don ha ka jingthmu ban mih noh na ka seng hi .
Ka bih jong u bsein ka dei ka bih jong u bsein .
Ia kane ka jingeh la wanrah sha ka jingtip jong ka bor synshar district .
Da ki khmat kiba tuid ummat , u la pynbna ba un sa mih noh .
U la jop lai tylli ki khusnam BAFTA bad ar tylli ki khusnam Emmy .
" " " Ia ka iing Potthoff , ka jaka hikai jong ka Dresden TU la shong briew naduh ka sngi Nyngkong 9 tarik u Nailur . " " "
Ka la kloi ban wan ryngkat bad nga .
Ki ktien jong u Paul sha u Timothi ki pynkynmaw ia ngi baroh , shynrang bad kynthei , ban long kiba trei kam .
Ka jingtreikam ka sdang da kawei ka cell ba la pynkha khun , kaba don ia baroh ki jingbthah genetic kiba donkam .
Ka Baahubali 2 ka dei ka phlim kaba la jop bha .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki briew ki bym don pop ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
La thung ia u Navin Chawla kum u nongsynshar elekshon
Nga kwah ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop kiba kum kine na ka kam karkhana India ha man la ka liang .
Ka jingpyni ia ka jingshlur jong phi ha u khynnah rit
Hynrei lada ym shym la khot , lah ban pynphai biang da kaba peit ia ka video .
La byrngem ruh ia ka da uwei u pulit ophisar : .
Kumno U Jehobah u la pynlong ia ka prokram hikai kaba jylliew ?
Halor kane u nongbishar rangbah u la ong , Ka iingbishar ka rai la ka sngewhun ne em ia ki kot ki sla kiba la ai bad ngi sngewhun ia kiba ngi la ioh .
Ki dak jong ka BPH kiba ju khot ki dak jong ka lynti sniehdoh kaba shapoh ki kynthup :
Ujor ka sorkar Punjab ha SC halor ka jingpyllait ia ki nongshah set Sikh
Balei u Khristan u dei ban thew bha ia ka jingtyrwa shongkurim ?
Hynrei ia kine kiei kiei baroh lah ban leh .
Plie biang ia ka jingkieng khappud hapdeng ka Nepal bad ka China . ka jingkhaii ka sdang biang
Ka jingbishar ka dang ïaid shakhmat hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar R Banumathi bad A S Bopanna .
5 lak na ka bynta ban sumar ia ki jingpang lyngba kane ka insurance .
Mynta u sah ha Mumbai .
Kawei na kiei kiei kiba u tuh ka long kawei na ki jingdeng Duel jong u Choten .
U la ot ia ka cake sngi kha bad u la iasam bad ki nongkyrshan jong u bad u la pynlong ruh ia ka skhim ai jingsumar lyngba ka kynhun ki nongkyrshan jong u .
Katba ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha Jammu , Udhampur bad Ladakh , ka PDP ka la jop ia baroh lai tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Kashmir ba kynthup ia ka Srinagar , Baramulla bad Anantnag .
Nga la pule ha ki kot khubor ba u Rahul Gandhi u don ha Bangkok .
Ngam tharai ba nga dei ban iakren shaphang kata mynta , la ong u Anand .
Uwei uba don ka wing kaba la tyrkhong .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang jong ki kynthei nongthaw ain
Nga lah ban tip ba u kwah ban pynsngewbha ia nga , hynrei namar ba um lah ban kren iaroh kaba jrong , u la kren lut da ki khmat jong u .
Ki pulit ki la register case bad ki la leh ia ka eksamin jong utei u briew .
Ka Maneka ne ka Sonia ne ka Indira Gandhi ?
Ka jingpang syphilis ka long kaba shyrkhei tam na ki jingpang ba mih na ka jingshongkha khleh , bad ki khniang jingpang ki lah ban rung shapoh u khunlung ha ka kpoh , kaba pynlong ia ka jingpang syphilis ha u khunlung ba dang kha ha ka por ba kha .
U Abdul Haq u la khlad noh ha ka 7 tarik u September 1988 ha ka rta kaba 74 ne 76 snem ha Khyber Teaching Hospital ha Peshawar NWFP ha Pakistan .
Ban pynlong ia ka jingap ia ka lift ban kham duna ka jingsngewsih , don ki hotel kiba la buh ia ki durkhmat ha ki jaka rung jong ki lift . Kane ka ai ia ki briew ia kaei kaei ban leh ban khleh ia ki shniuh jong ki ne ban pynbeit ia ka tie jong ki .
U la dawa ruh ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Da lei lei ruh ngam shym la dep !
Nalor kata , u nongpynïaid ïa ki lad pathai khubor jong ka ri India u la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka ktien na ka Cricket South Africa ruh ba dei ban pynbiang ïa u kapten na ka bynta ka jingïalang .
Ha ki lum , ia kine ki blang la pyndonkam ban kit , khamtam ha ki jaka kiba kham jrong .
U Nawazuddin Siddiqui u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Photory ryngkat bad ka samla Dangal ka Sanya Malhotra.
To ngin na ka liang jong ngi ngin long kiba shlur ban iakren bad kiwei shaphang kine ki jingthmu ba phylla jong U Blei .
U dei u nongbud jong u Anjuman Sultana uba dei u dkhot na ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka iing dorbar thawain .
Hangne ​​u la sah bad u Philip u nongialap , bad ki jingjia jong u ki la dei ban pynshlur shibun ia ki synran .
Ka Vandana kaba dei hi ka nonghikai ka ong ba ka tip ia kaei kaba ki khynnah kiba ha ka rta jong u Taj ki donkam bad ki jingeh kiba ki iakynduh .
Nga peit biang ia kata ka snem jong ka jingshakri mishoneri kum kaba pynmih jingmih tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 20 tarik u Risaw .
Katno por la tap ia kine ki briew ?
Katba ia ka jingiakhun kaba la buh ban long ha ka 13 tarik February hapdeng ka FC Goa bad ka Mumbai City FC game la pynkynriah noh sha ka 12 February 2019.
Ki nongsiat khnam na Bangladesh ki kyrmen ban ioh ia ki hynniew tylli ki takma ksiar kiba dang sah .
U la thoh shithi bad khatduh u la iakynduh ia u Dr Brook ha ka snem 1930 .
Namar u ngeit ha ka Socialism bad ha kane ka ri .
Ka don ha ki saw tylli ki engine trim bad baroh ki dei ki kali kiba iaid saw tylli ki tyrpeng .
Ym don uwei pat u briew ym u Moses ne uno uno u riewstad rabbi uba dei hok ban ioh ia kum kata ka jingpyrkhat .
Lehse ki la dei hok shaphang kata .
Kumta lada don ka jingeh , ka dei ban long kata ka jingeh .
U Zomato ruh u la sam ia ka jingthoh bad ka jingthoh ha ka blog hadien katei ka jingjia .
Kiwei pat ki arngut ki long u Vishnu Deo bad u James Ramchandar Rao .
2 , 52 , 589 klur kynthup ia ki camp bad baroh ki tnad treikam . Ka pisa kaba long Rs .
U Bishop Safwali u la leh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha Valley Forge Christian College ha Pennsylvania bad ia ka jingpule ba hadien ha Fuller Theological Seminary ha California ha USA .
Kumta ki la hiar , bad baroh kiba dei ki jong ki , ki la leit hiar im shapoh Sheol , bad ka khyndew ka la tap ia ki . Kumno shaphang u Korah bad kiwei pat ki nongleh pyrshah ?
U Prachanda , u Myntri Rangbahduh barim , u la lah ban ioh tang 213 tylli ki vote , ha kaba 99 ngut ki dkhot ki la pyrshah ia ka jingiakhun jong u .
U Faisal u la ong ba ka India kam shym la pyntip thikna ia ka rai jongka halor ka Siachen sha ka Pakistan .
Ka um ding kaba saw kaba la duh ia ka tduh jong ka .
Recession : 20k ngut ki nong India ki duh kam shabar ri
U la ong ba ka seng ka la leh ia ka bynta jong ka kum ka jingpyrshah kaba bha ha ka Jylla bad namar ki kam jong ka uwei u myntri na ka kynhun myntri jong ka Punjab u la hap ban risain noh .
Ka jingpule kaba palat ia ka 50 ka pyni ia ka jingpynroi ha ka bynta .
Ka Nissan ka lah ban weng noh ia ka Micra bad ka Sunny na ka official website jong ka hynrei ym shym la pynsangeh noh ia ka .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan .
U AG u nod ia ka mukotduma ban lehbein pyrshah ia u Kunal Kamra namar ki jingthoh tweet pyrshah ia u SC .
Kumjuh ruh saw ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi , la iathuh ki pulit .
Hangne ​​, ka khynnah kaba itynnad jong nga .
Tang ka jingtohkit jong ka CBI kan pynpaw ia ka jingshisha , u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong ha ka jaka khlaw Mallaram kaba don ha Nizamabad district .
Ym tang ba kan kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana hynrei kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongrep .
Ka la ak ha ka phlim bad u Salman Khan .
Ka India ka la shim ia ka lyngkor ban pynkiew ia ka bor sngi ha ka pyrthei .
U la trei kum u nongiarap nongpyniaid hapoh u nongpyniaid ba pawnam u S . S . Rajamouli na ka bynta ka Baahubali 2 .
Naduh kata ka por ka la don ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki ri .
Ka jingialehkai ka dang don ha ka kti jong ki .
U la wanphai biang sha ka por ba man ka sngi , um dei shuh u briew uba u la long .
" U la ong , " " Ngan ai ia phi ia ka talisma ."
Ym don mano mano ruh ki bym don jingkyrmen ne ki bym peit sha u khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan.
Ka U . S . ka dei ka nongsam tiar ialeh bar ri kaba kongsan jong ka Israel .
U la thoh : Kane ka long kaba nga iai duwai , ba ka jingieit jong phi kan nangroi shuh shuh da ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura .
" Kane kan pynthikna ia ka jingjop na ka bynta baroh arngut " " u la ong ."
Ka sorkar jong ngi ka la thied 3000 lak metric ton u khaw na ki nongrep ha ki san snem ha ka MSP kaba long jan ar shah .
Ka jubab jong phi kan long ka nuksa ia ki nongthoh khubor ha ka lawei kiba ha kine ki sngi ki siew T.10 haduh 15 lak ban pule ia ka kam thoh khubor .
U la shah set ha thanat jong ka Kothibagh , la ong u nongaiktien .
Nangta ka komiti ka la phah ia kane ka kam sha ka liang bishar jong ka iingbishar bah .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la shna da u SS Thaman .
U riewstad pyrkhat Robert Sternberg u la thaw ia ka jingmut kaba lai bynta shaphang ka jingieit bad u la kynthoh ba ka jingieit ka don lai tylli ki bynta bapher bapher : ka jinglong ba jan , ka jingaiti bad ka jingsngewtynnat .
Mynta ka sngi la pyniar ia ka Metro Network sha ki 12 tylli ki nongbah jong ka ri .
ka la shaniah ha u kpa jong ka .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang kjat .
Ka internet ka dei ka nuksa ba kongsan .
Man la u nongthoh ha ka phlim u ioh ia ka jingkordor .
Ka FBI ka la pynlong ia ka jingtohkit ban tip la u president jong ka America u Donald Trump u la trei ne em na ka bynta ka Russia .
La bei tyngka da ka bai seng nongtrei bad la pyntreikam khamtam ha ka kyrdan jong ka thain bad ka thain , ki la don palat 25 tylli kum kine ki steshon radio hapdeng ka snem 1960 bad 1985 .
Ki Blei kynthei ha ka niam Hindu la ju pyrkhat kum ki nongkyrshan jong ki kam shna dur , ka kolshor , ka jingpynheh pynsan , ka jingpule , ki kam shna dur , ki jingkmen , ka jinglong mynsiem bad ka jingpyllaitluid .
Ka kamra ha ka iing kaba dap da ka dewbilat bad ki tiar pynkhuid ha ka .
Bad kynmaw ia ka por ba phi la kyrpad ia U Trai jong ngi bad U la jubab ia phi : shisha nga la jan ban iarap ia phi da ki hajar ki angel kiba ia ryngkat kyrdan .
Bad kam dei tang ma nga .
La pynkiew ia ka khajna ba kongsan na ka bynta u coke ba la shna nar .
Hynrei ki theme kim pat paw shynna .
La ong ba kan shongdor haduh T.6 klur tyngka .
Ka jingsdang jong ka jingrwai ri kumba ngi tip mynta lah ban wad na ki ar tylli ki jingktah kiba kongsan bad ka jingïahap kaba phylla .
Ki stad saian ki dang wad ia ki dawai ban iarap ban sumar ia kane ka jingpang .
Kine ki kynhun niam kiba shyrkhei ki dang ïai bteng , ki bitar , ki la sngewsih bad ki la ïai bteng ha ka jingbym sngewtynnad jong ki ïa u Barack Obama namar ba u la bat ïa ka ïing White House haduh 8 snem .
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit ba pura jong ka jingïalang :
Nalor kane , ka Kompani ka la seng ruh ia ki kompeni ba iatreilang bad ka SAIL bad ka RINL na ka bynta ban shna ia ki nar rnong .
Hynrei ki pulit ki kynnoh ba u Talib u la donkti ha ki kam lehnoh hadien ba u la iasoh bad ki kynhun lehnoh jong ka Lashkar bad shwa kata u la donkti ha ki kam siat maw bapher bapher .
" Kin pyniaid ia ka sorkar na ka bynta ki katto katne ki briew kiba heh , ki nongseng karkhana " " u la ong ha ka jingialang paidbah . "
U lyngdoh uba ainguh ïa ka jingkñia thang jong uno uno u briew un ïoh ïa ka snieh jong kata ka jingainguh thang kaba u la ainguh .
Katno uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi u la ioh hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana ?
Ka Congress ka la jop ha ki ar tylli ki elekshon Lok Sabbha ba la long ha Wayanad ha u snem 2009 bad 2014 .
Kaei kaba phin donkam ban kit ia ka ?
ka jingpyniaid bad ka khubor babha ia kiba ngeit .
Wat pyndonkam da ki lotion ne ki dawai pynkhuid lymda phi lap ia u khniang uba im uba iaid .
U Tewatia u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Matia Chowdhury ka la leit ban ia kynduh ia kiba haiing hasem jong une u rangbah ha Shiddhirganj bad ha Sonargaon .
" Ka jingleit jngoh ia ka jingtep jong u kpa jong ka hadien ka la pynlong ia ka Plath ban thoh ia ka poim " " Ka Electra ha ka Lynti Azalea " " .
Kane ka kynthei ka lah ban long mano ?
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Hodal ka don 55, 306 ngut ki nongshong shnong.
U Jain u la shah sumar ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital hadien ba ka jinghiar kynsan jong ka oxygen jong u .
U tnga jong ka uba dei u nongshna phlim u Boney Kapoor , u khun ksiew jong ka u Arjun Kapoor bad kiwei kiwei ki bahaïing ki don ryngkat bad katei ka met katba ka dang mih na katei ka iing .
U Sunil Gavaskar u la ong ia kajuh ka jingong .
Ki la jop ban khanglad ia ki shipai India bad hadien kata ki la ioh kurup ia ka Dras bad Kargil ruh kumjuh , kaba la pynduh ia ka jingiadei jong ki India sha Leh ha Ladakh .
" " " Ki shipai pahara Islamic Revolutionary Guard jong ka Iran ki la pynlong ia ka jingialehkai tynjuh ia ki namding , ha kaba la siat ha kajuh ka por hynniew tylli ki namding jong ki lai tylli ki jait namding . " " "
Nga la trei shitom man la ka sngi na ka bynta kane ka khyllipmat ka long ka jingphohsniew kaba la urlong .
U Gangubai Hangal bad u Bhimsen Joshi ki long ki synran jong u .
Ka aktres India ka Rani Chandra ruh ka la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ha katei ka por ka la shah test ha JJ Hospital .
U PM jong ka Pakistan u pynpaw ia ka jingshah thombor kaba kum ka Pulwama .
Hato uno uno na ki blei jong ki jaitbynriew u la lah ban pyllait im ia ka ri jong u na ka kti u syiem Assyria ?
Platt , u wan hangne ​​bad u la beh ia ka mynta .
Ia kane ka rukom treikam la pyniaid da ka Docklands Light Rail Ltd , kaba dei ka bynta jong ka tnad Rel jong ka London .
hadien kata da ka pensil , u la thoh ia u lain ba shabar ia ka jingmut jong ka jingjied ba kynja mariang .
Becky , ka la don ka jingshai kaba khraw .
May 2020 , 3 : 50 PM IST .
Ha kaba kut jong u bnai Nohprah , ka Living Together ka la lum lang ia ki 32 ngut ki nonghikai na ki jait jingpule bapher bapher na ka bynta ka jingialang ai jinghikai kumno ban seng ia ki kynhun pule kot ha ki skul heh .
Yn ai jinghikai ia ki nongtrei jong ka tnad .
Hynrei ha ri India kam shym la long kaei kaei kaba thymmai ba ki nongsynshar kin pyntreikam ia la ka jong ka ain halor ki nongsynshar jong ki kiba kam ia kawei pat ka niam .
" " " Nyngkong eh ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia ki ain ban pynsangeh ia ka jingpyntrei ia ki khynnah . " " "
U Akshay Kumar ha ka jingiakren ba dang shen u la ong ba ka jingiatrei lang bad ka Kareena ka long kum ka jingleit kai khlaw !
8 Khnang ban ïoh ïa ka jingkyrshan bad jingkyrkhu jong U Jehobah , ngi dei ban buh ïa ka kam ha ka tempi ba kynja mynsiem ha ka jaka ba nyngkong eh ha ka jingim jong ngi .
Ka Thup ba pura jong ki Jingialang bad ki President ba man la u snem .
Kane ka dei ka lad ba kongsan ban pynmih khajna .
Da kane ka jingtest baroh ha India kala kot sha ka 1 , 18 , 06 , 265 ngut .
Ha ka por , la wanrah ia ki buit bad ki mar rep kumjuh , bad la seng ia ki karkhana kiba iadei dur .
Lehse ka jubab ka don hangta .
Ki riewstad ki la ai jingmut katto katne ki daw jong ka jingtlot jong ka jingpyniaid .
Jied hangne ​​ia ka font ba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh ha ka Icon Views .
Ki khubor ba la pynpoi na ki nongpyniaid ha ka seng ki pynbor beit ia ka kolshor kaba mynta .
Ki nongialam jong ka Taliban bad Haqqani bad ki nongpynkhreh ban hiar thma kim dei shuh ban ioh jaka rieh ne pynlong ia ki kam na ka khyndew jong ka Pakistan .
Ha ka jingmih jong ka ‘ Me Too ’ kaba la shim khia ïa ka Hollywood kham mynshwa , ka aktres barim ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ïa ka aktrei barim ka Nana Patekar ba ka la leh be-ijot ïa ka kynthei .
U nongdro dur jong ka por Edward u John Singer Sargent u la pynlut bun ka por ban dro dur shabar ha ki nongkyndong jong ka ri Bilat , da kaba pyndonkam bunsien ia ki dak jong ki syntiew .
Ka shna ia ka dur kaba itynnad bha .
PEIT ÏA KA VIDEO : U Rahul Gandhi U Kynthei Ia U PM Modi , Ong Ba U Leh Dalali Ia Ka Jingknia Jong Ki .
Ka Kuala Belait ka don hajan ka jaka tih gas Rasau kaba don ha rud duriaw .
Ka nonglait im ka la poi ha ïing da kaba iam bad ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ki pulit ki la kurup haduh 76 lak tyngka kynthup ia ka pisa kaba 10 lak bad kaba sah la thep ha ki bank .
U dang leh ia ka kam ha ka phlim Karan Johar .
Mynta ka kynhun shipai suin jong ka India ka mynjur ban ailad ia ki liengsuin paidbah ban pyndonkam ia ka jaka iaid liengsuin ha ka jaka ialehkai jong ka kaba la don lypa .
Ia ka umphniang na ki symbai la pyndonkam ruh ha kaba shna sabon .
Ka khun jong nga ka la ai jingmut ia nga ban pyrshah ia kata .
Hooid ka don ka jingpynshitom nalor kata ia kito kiba leh bakla , hynrei kiba bun na ki kim tip .
Ngi dang pyrshang ia ki buit thymmai
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki mynjur ba haba ka pisa ka don shabar jong ka ioh ka kot kaba pura , ka long ka daw jong ka jingkhuslai . Haba ka iasoh bad ka lynti kaba kongsan , ka long ka lad ban kiew shaphrang .
Ka pisa India ka la hiar dor 15 tyngka sha ka 71 . 08 na ka bynta ka pisa US .
Hangno kata ka jingpynshisha ba nga la kren kumta ?
U la khot ia ka ka sadhna ba kynja mynsiem .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynlong ia kine ki jingkren lyngkot kum ki kali ban pynskhem bad batai ia la ka jong ka jingngeit thoh kot .
" " " Ki briew ki dei ban shong khop ha la iing bad ban mih tang na ka bynta ki jingshakri ba kongsan katba ki dang bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat kiba la pynmih mynshwa ."
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban long ka phlim kaba pawnam bha .
La khang ia ki kali rit bad heh ban rung shapoh katei ka jaka ha ka por janmiet .
Arngut ki la mynsaw jur ha ka jingbthei bom
U Williamson u la kren ruh shaphang ka rukom ba kyrpang jong u Dhoni ban pynleit jingmut ha ka jingïalehkai khlem da shah pynthut .
Ki share ba la ai sha ki dkhot jong ka kim lah ban pynkylla laitluid hapdeng jong ki .
U Johnny Dio u la leh ia ka doh .
Ki wah ba kongsan jong ka Ganges kim ju tuid lyngba kane ka thain , bad kiba rit kiba la neh tang katto katne spah snem la kumno kumno .
Ka Ekta Kapoor : Nga ju kwah ban iathuh ia ka khana jingieid kaba la san bha .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingkynmaw jong phi .
wat ha ka jingiap ruh , pyrshang ban pynduh ia ki sakhi jong ka jingdon jong ka .
Ha ka snem kaba phra phi lah ban bam ia u soh jong u , khnang ba un pynmih ia u soh jong u : Nga long U Trai U Blei jong phi .
haduh ka snem 1996 la khot ia kane kum ka Madras .
Ka dur jong ka file : U Rao Inderjit Singh
Ha kata ka ar taiew , 514 ngut ki briew ha Bihar ki la iap .
Mar mar la pynkynriah noh ia ka sha CC Shroff Hospital ha Kacheguda .
La khmih lynti ba ka jingkhein kan kiew ar shah ha kine ki san snem ban wan .
Ym slem shuh ki la don ka jingpynlip bording kaba san kynta shisngi ha ki jaka sor bad 15 kynta ha ki jaka nongkyndong .
Ka India ruh ka thrang ban iaid shaphrang sha ka jingpynjylliew ia ka jingiadei bad jingiatreilang jong ngi , u la bynrap .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Krishi Unnati Mela ha madan IARI Mela ha Pusa Campus ha New Delhi .
Ka jingïalang II : Ki bynta ba kongsan jong ka POSHAN Abhiyaan .
Mano ban shim ia kane ka jingkitkhlieh ?
Ki briew jong ka shnong jong u ki leit lyngba ki slap duriaw sha ka ri pdeng ban leit khwai ia ki dohkha caribou bad ki moose .
Ki jingkhein jingdiah jong u bnai Jylliew ki la kiew palat lai percent bad ki la pynhap ia ka OI kaba 3 , 29 , 100 tylli ki share kaba pyni ia ka jingpynkylla ia ki jaka ba lyngkot .
Ki nongthep vote ki wan bun bha ha Shaheen Bagh
Man la ka sngi ki rekod thymmai jong u Gundaraj ki mih ha Uttar Pradesh .
Pyllait paidbah ia ka ' Mary Kom' trailer jong ka Priyanka .
La kurup ia ka kali , la ong u heh pulit .
Na ka bynta kata donkam ia ka jingphohsniew kaba kham khraw .
Ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ha kita ki rukom ruh ! Nga pyrshang ban pynleit jingmut ha ki jingmyntoi .
Kumno shaphang u Mohanlal bad u Mammootty ?
Ka president ka DMK women wing ka Kanimozhi ka iakhun ha Thoothukudi bad kan iakhun pyrshah ia ka president jong ka BJP na Tamilnadu ka Tamilisai Soundararajan.
Nga tharai ba u kapten u la sngewthuh ia ka jinglong jingman jong nga , u la pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong nga bad u la pyllait ia nga , la pynkut u Gaikwad .
Hynrei nangta ka la wan ka jingkyndit kaba shisha .
Kiei ki jait jingjied ?
Ha ka poim ‘ Rains ’ kaba don tang arphew lain la pynkynmaw ia ka Ritu Samhara jong u Kalidasa .
Kiei ki jingshisha jong ka Baibl kiba ka jingwad jong ki ka la pynpaw ? Kumno ka jingngeit jong ki ka iapher na kiba la pdiang ha kata ka juk bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ki ?
La ngeit ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingsngew pyrshah shimet .
Ka Congress kan leh aiu ?
U PM Modi bad u Xi Jinping kin leit ban ia kynduh ha Tamil Nadus Mahabalipuram .
U Myntri u la pan ban aiti ia ka jingtyrwa kaba bniah ha ka por ba la buh ha kane ka bynta .
Ka bor kaba lah ban iohi ka la pynkylla ha ka jingktah , kumba uta u briew u pynrung ia ka da ka jingleh phylla ia ka jingsuk kaba ka donkam ban leh ia kaei kaba ki thmu ban leh .
Haba kynthoh ia ka BJP namar ka jingkwah bor jong ka , ka Mayawati ka heh ka BSP ka la ong ba ki jingjia ba dang shen ha Uttar Pradesh bad Gujarat ki la buh ia ka synshar paidbah ha ka jingma .
Na ka bynta ki briew kiba don hapoh u lain jingduk kane ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng na ka bynta ka script Sieve ba thymmai :
Na kine 2 tylli ki kam ki la long Rs . .
La thung ia u Shri Anil Kumar kum u Secretary u Ayush
Ka Atletico Madrid ruh ka don ka jingangnud .
Kumba long bad kiei kiei baroh ha ka jingim , ngi dei ban ailad ia ka Ktien U Blei ban ialam ia ki sienjam jong ngi .
Uta u dieng u la san bad u la khlain bad ka jingjrong jong u ka la poi shaduh bneng bad ka jingiohi jong u ka la poi haduh ba kut jong ka pyrthei baroh kawei ;
Ngi kren shaphang ka por ba ka jingpynkhriat ka dang buh jingma ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
La thaw ia ka saw snem mynshwa , ka blog kaba dang im ha ki kali kiba iaid ka la pyni ia ki dur kiba itynnad bapher bapher jong ki jingpynitynnad ia ki kali taksi jong ka Bangkok .
Hato phi tharai ba ki nongkhaii ki sngewbha ia ka rukom pyntreikam ia ka GST ?
Lada donkam ngin pynjlan ruh ia ka por ba la buh , la ong shuh shuh u Myntri .
Kawei pa kawei ka video ka la long kaba kongsan ha ka Total Request Live , ar tylli na kine ki la pynlong ïa ka ban shongthait noh .
Pynban , ka pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka jingpyrshang .
Ha kaba ka jingieit ka don bynta ka pisa kam pher .
U la ai ia nga shiphew tyngka kum ka pisa na ka bynta ka kam jong nga .
Ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingkiew ka jingroi jingpar , ka jingkiew jong ka jingkylla sor bad ka jingkiew ka jingpyndonkam bor ding na ka bynta uwei pa uwei u briew ka la pynkiew ia ka jingdawa bor ding jong ka ri .
Balei ba bun ki khlem sngewthuh ia ka jingmut jong kaei kaba u Jisu u la ong ? Don kiba la don ki jingmut kiba la buh lypa bad ki jingthmu kiba bakla .
Ka Zonal Council ka la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingialang ba la dep jong ka Council kaba la long ha Patna ha u snem ba la dep .
U nongkhaii u leit sha kawei pat ka nongbah bad u long uba bha pura .
Hato phi tharai ba ka la pynkylla ei ei ?
Ha ki snem kiba hadien ynda u la biang ka pisa ban thied kawei , khatduh khatwai u la thied ia kawei ka kali 911 E ha ka rong Speed ​​Yellow .
U la iathuh ba na ki 553 ngut ki shipai kiba la iap ha ka thma Kargil 52 ngut ki dei na Himachal .
Ki don ruh shibun ki tiar shna rnong bad ksiar .
Nga tharai ba kata ka long kaba bha shibun .
" Ki la kwah wat ia u nongwan jong u , kumta Ngi la pyndam noh ia ki khmat jong ki . " " Kumta to mad ia ka jingpynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga . " " "
Palat 60 tylli ki jingïalang pathai khubor ba la pynïaid beit beit ha ka Facebook jong ka ICC marsien dep pynkut ïa ki jingïalehkai jong ki shynrang bad kynthei .
Ka mukotduma ka dei shaphang ki jaka jong ka Mirchi ha Mumbai , kiba la khot kum ki jingmih na ka kam runar .
Nga don ka jingburom kaba palat ia u .
Ki pulit ka sor Vijayawada bad ki pulit jong ka sor Visakhapatnam ki dei ki bor pynjari ain ha ka thain na ka bynta ki nongbah Vijayawada bad Visakhapatnam .
" Ngin pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang " " u la bynrap . "
U la ong ba ki don ki jingpyrshang ban ialam bakla ia ka imlang sahlang halor katei ka mat .
Ka kynhun jong ki dawai kiba ju pyndonkam ban pynjem ïa ki jinglehkai jong ki khynnah ki kham shyrkhei haduh 20 shah ban ïa kaba la pyrkhat mynshuwa , ong ka khubor The Independent , ka kot khubor jong ka London .
" Haba kren shaphang ka jinglong jong ka sorkar Trump halor ka jingkylla ka suinbneng , u Mnuchin u la ong ba ka jinglong jong ka US ka la shah " sngewthuh bakla " ".
Balei u Modi u sngew artatien ban kren ?
Baroh shi katta to sah ha ka lyngkor .
Ka wan ryngkat bad ka charge kaba stet kumjuh .
ha ka kot khubor jong u September 8 tarik 1996 !
U aktor ba rim u Anupam Kher u la sngewsih hadien ba u la iohsngew ia ka khubor ba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan , bad u la sam ia ka video kaba pynsngewsih ha ka twitter jong u .
Doraha : Ki samla pule jong ka Guru Nanak National College ki la pyni ia ka jinglah kaba bha ha ki eksamin ba man la u snem ba la pynlong da ka Panjab University , Chandigarh .
Ka la pawnam na ka bynta ki mrad khlaw , ka jingpang khlam , ka jingshlei um kaba ju jia man ka por , bad ki jingkylla bym lah ban tip ha ka lynti jong ka wah Brahmaputra .
Ngi donkam ban don ki kali kiba bha .
Janmiet ngan kren ha ka jingialang paidbah ha Khanapara .
Ka Mahanadi ka dei na baroh ar tylli ki jylla Odisha bad Chhattisgarh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh paidbah na ka ri India haduh mynta .
Kane ka ain ka la kylla long kaba ialeh pyrshah da ki jingiakhih pyrshah ia ka ha kylleng ka ri .
Ia ki khusnam na ka bynta ki ktien thain la pynbynta katkum ka jingkdew jong ki ha ka thup kaba phra jong ka riti synshar ka ri India .
Ka jingmyntoi kaba paw jong kane ka plan ka long ba kham bun ki data .
Sa shisien leit sha ka profile jong nga bad nion ha ka list jong ki jingleit jingwan ba nga sngewtynnad .
La ju ong ba ka jingdonkam ka dei ka kmie jong ka jingpynwandur .
Ka Jingshakri jong ngi ha ki snem ba nyngkong .
Ha kano ka rukom ki dkhot jong ka iingbishar bah jong ki Jiw ki pyni ba ka dohnud jong ki ka long kaba sniew ?
Kawei pat ka jingbthei ka la jia ruh ha kajuh ka sngi ha ka kad liengsuiñ jong ka Tokyos Narita ha kaba arngut ki briew ki la ïap .
Ka hap ban siew ia kane ka jingbakla .
Ka jingpynbha ia ka jingmang pisa hapoh ka SSA na ka bynta ki bynta kiba kyntiew ia ka jingpule kaba bha .
La iohi ha ka dur ba la pyniasoh bad kane ia ka kot pule Baibl ba la shon da kane ka rukom .
Ki maw shyiap ki don ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka histori jong ka Pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ia ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong ryntih , ka jingstad bad ka jinglong stad saian , ha ka rukom hikai jong ka Japan .
Ka Kali ka dei ka blei jong ki Hindu jong ka jingpynjot .
" Kumjuh ruh , katto katne ki karkhana , sorkar , bad ki seng shimet ki dang don ha ka jingpynwandur , ne ki la pynwandur , " " ki jingbthah ba mon sngewbha " " . "
Ki briew jong ka ri India ki ieng hajan ki briew jong ka ri France ha ka por jong ka jingsngewsih jong ki .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " " " U MP ka Rajya Sabha na Gujarat u Shri Abhay Bharadwaj Ji u la long u nongiasaid ain ba pawnam bad u la neh ha khmat eh ban shakri ia ka imlang sahlang " " "
Ka la hap katba ka rel ka dang sdang ban iaid .
Te , kaei ka reboot te ?
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki cast bad ki crew yn sa pynpaw shen
Ka jingpyndonkam jong ka Quora ka la nang kiew stet naduh u snem 2010 .
Hynrei kata ka don ka jingma kaba lah ban mih .
Lada ki kwah , ki lah ban khot ia ka lyer granny .
U kyrtong ka seng Congress u Hardyal Singh Kamboj hadien ba u la jop ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Rajpura ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynshisha katkum ka ain hok khlaw .
Ha ka skulbah Princeton u Henry Norris Russell u dang bud ia kajuh ka rukom wad bniah .
U la kren ia kane ha ka jingiakren ban rakhe ia ka sngi synshar paidbah da ka JaPa Dhaka city north ha ophis jong ka seng Bananis ha ka sngi U Blei .
Pyllait paidbah ka Huawei ia ka nova 2 bad ka nova 2 plus kaba don ar tylli ki camera
U nongpynïaid ïa ka show u Salman Khan u la pynithuh ïa u Jaan Kumar Sanu u khun jong u nongrwai kum u nongïakop ba nyngkong eh ha ka Bigg Boss 14 ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor lyngba ka virtual .
La register FIR pyrshah ia u nongniah kali u Shabana Azmis halor ka jingniah kali stet . Ka hospital ka ong ba u aktor u la koit mynta
Ka long ka jingshisha kaba la kular da U Blei u bym lah ban thok .
Ka la don ka jingpang shini bad ki jingeh kiba iadei bad kane .
Ka phlim kan mih ha ki ar bynta .
Ka Priyanka Gandhi na ka bynta ka President jong ka Party ?
Ki khana jong ka episode ki pynrung ar tylli ki buit thymmai , kiba baroh ar ki long kiba kongsan ha ka jingkut .
" " " Ka China ruh ka paw ba ka pynkhein ia ki kyndon jong ka WTO da kaba pynjari ia ki kyndon jingiateh ba sniew kiba donkam kiba pynïapher bad kiba kham duna ka jingmyntoi na ka bynta ki tiar teknoloji ba la wanrah nabar ri , " " ka la ong . "
Nga peit sha ka khmat jong u .
" " " U tnga jong phi u long u briew uba sbun ."
Ki dak jong u briew uba ioh ia kane ka jingpang ki long ka jingduna snam , ka jingshit , ka jingshit , ka jingjyrhoh bad ka khlam .
Khlad noh u khun jong u NTR u Nandamuri Harikrishna ha ka jingtyngkhuh surok
Saw tylli ki kynhun NDRF ki dang trei ha ka jingpyllait im .
Ka BJP ka iakhun ha ki 164 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon jong ka jylla ban wan .
" " " Nga risain noh na ka kam Lamphang ka iing dorbar namar ka nongrim kaba don akor " " u la ong . "
Ngi la don ka jingiadei kaba phylla .
Nga la phah ia u briew jong nga na ka bynta jong phi .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban khanglad ia u Modi bad u Shah ban wan biang ha ka bor synshar .
Ki samla pule kim shym la ujor sha ki bor ba dei peit namar ka jingtieng .
Ka kynhun shongkurim ka la mih noh ha ka por mynstep , ki kynthei bad ki khynnah ki la iaid kai da kaba sngap jar .
" " " Ban pynkiew ia ka bar man ka por kam long kaba suk , kata ka dawa ia ka jingpynbeit bad ka jingshim ia ka jingkitkhlieh ."
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingpynbna ka la ong ba ka jinglong kaba kham jem . . .
U tnga u la pdiang ban pule Baibl bad u la sdang ban leit jingiaseng ryngkat bad la ka tnga .
La kha ia ka ha Delhi kum ka khun jong u B . C . Ka Sanyal , ka nongdro dur , nongshna dur bad ka nonghikai Art ba pawnam bad ka Snehalata Sanyal ka nongshad bad aktress .
Napdeng kiba ioh pang thymmai , ki don 16 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Uttar Pradesh bad baroh kiba ioh pang ha katei ka Jylla ki la poi sha ka 88ngut .
Ki blang ki iakynduh da ki jingsawa ba jem jong ka sur ba rit kiba don ka jingsawa kaba 20 haduh 38 kilohertz , bad wat ki jingsawa na ki wire jong ka kompiwtor ruh ki khring ia ki .
Ka BSP kam don nongmihkhmat ha ka iing dorbar mynta .
Ym don mano mano ba don jingbakla .
Wat katba ka jingleit jngoh jong u president jong ka ri India ka dang ïaid shakhmat hynrei ka don ka jingkulmar ha nongbah Delhi .
" " " Kane ka pynkhuid ia ka lynti ia ngi ban iaid shakhmat ha kata ka jingkhih , " " u la ong . "
Ha ka sngi thohdieng u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la thoh ruh sha u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank da kaba kyrpad ia u ban jop ia ka CBSE .
Ha ka jingkhein baroh kiba dang don ia katei ka jingpang, palat 65 percent ki don ha Maharashtra , Tamilnadu , Delhi , Karnataka bad Gujarat .
Kiba la khlad ki long ka Tania Akhter 30 snem ka rta kaba dei ka tnga jong uwei u Habibur Rahman na ka shnong Mirzapur ha Atpara upazila bad u khun jong ka u Momen 6 snem ka rta .
Ka jingleit jingwan ka iaid beit iaid ryntih na baroh arliang haba la ioh ia ki khubor ba khatduh , la ong u heh sorkar .
Ka long ka . ka jingsngewbha kaba bun .
Kumta , ka ioh ka kot kaba bun ka shong ha ka jingdie ia ki sikret , ki jingdih buaid bad ki jingiwbih sha ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ki ïew .
8 Lada phi la jan poi sha ka rta shongthait balei phim pyrkhat da kaba duwai kumno phi lah ban pyndonkam pura ïa ki jinglong jingman jong phi kiba kylla ?
Katto katne ki ain kiba la thaw na ka bynta ka jingbha jong kiba duk , na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri mynta ki la rim bha .
Bad um shym la kylli ia U Jehobah . 1 Khron .
Ka la pyni ruh ia u aktor jong ka phlim Paatal Lok u Jaideep Ahlawat ha ka bynta jong u nongialeh pyrshah .
Ka seng ka die ia ka hok jong ka telebishon sha ki jingiakop ha kiwei pat ki ri .
Ka jingpeit kaba rben ha ki khmat , ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih ha ki rmiang shyntur .
" Ki samla kiba mih na la iing na ka bynta ka jingpule ki dei ban lap ia ki jaka thymmai jong ki , ban tip kham bniah shaphang ki briew , ka ktien ka thylliej , ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei . . . , " " u la ong . "
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 20 , ki jaka ri dud 10 , ki sim 68 , ki jaka ri syiar 1 .
Ha kane ka sngi yn don lang u Symbud Symbud ka SGPC .
Kane ka dei kaba ngi ia kren mynta ka sngi .
U dang shah sumar na ka bynta ki khmat jong u .
Kin nym shah ktah ha ka ain ai kam nongkyndong jong ka ri lane ka rukom sam marbam paidbah .
Ka lah ruh ban iarap lada phi pynleit jingmut pura ha kaei kaba phi leh .
" Ka batai ka Petrona : " " Ki kynthei Tzotzil ki shah hikai ba ki long kiba kham poh ban ia ki shynrang ."
U kuli u la bthei ha ka kti jong u .
Ka long kumba la dep pynbeit ia kane ka phlim jong u Prabhas .
Haduh u bnai Lber 2018 , saw tylli ki lain ba la pyndap bad ka jingpynheh ia ka lain 1 ki dang shna .
Ngin shim ia ka nuksa ban sngewthuh ia ka jingkhein .
Lane lym kumta dei ban pynduh noh ia ki .
Hynrei u Ali Mardan Khalji u la phet noh sha Delhi bad u la pynbitar ia u Sultan Delhi ban hiar thma ia ka Bengal .
No clean chit ia u Dr Kafeel Khan , dang tohkit ia u : UP Govt .
Ka la long , ha ka jingshisha , ka jaka iakynduh na ka bynta baroh ki bynta .
Ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka jaka mane blei jong u Siarh Baba .
Ka pynmih ia ki sur kiba iadei dur bad ka kyrteng jong ka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Subbu bad la bei tyngka da u B . V . S . N . U Prasad hapoh ka lama jong ka jingpynmih jong u .
Kine kim dei ki jingkhein jong nga , kine ki dei ki jingkhein jong ka sorkar India ba la ai ha ka Parliament .
Peit : Balei U Ambedkar U Pyrshah Ia Ka Niam Hindutva Bad Ka Jaitbynriew Hindu ?
La rai ruh ba yn pyntreikam ruh ia ka DBT jong ka jingiarap LPG ha ki 20 tylli ki district naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka jingduna um ka nang kiew .
Uno uno u lah ban ai jingkren .
Baroh ar tylli ki ri Japan bad Mexico la khot ban iadon bynta lang bad ki ri CONMEBOL ha kane ka jingialehkai .
U Sh Shaktikanta Das bad u Dr . U Anoop Singh , kumjuh ruh ki Dkhot shiteng por u Dr . U Ashok Lahiri bad u Dr . U Ramesh Chand .
Ki mukotduma ha kaba la shem ba ka jingpyndonkam kaba pynjah burom ka long kaba hok ki kynthup ia ka Blanch v . U Koons bad u Williams pyrshah ia u . Ki rukom pynbna khubor jong ka Kolumbia .
Ka jingthep vote mynta ka sngi kan pynkut ia ka jinglong jong ki 1 145 ngut ki kyrtong .
Ka jingbun ki longïing Muslim ruh ki la hap ban mih noh na katei ka them .
Hynrei ka India ka la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka Mumbai Indian kan bat nyngkong
Ngam shym la shah rem , kaba long kaba kongsan tam , ka la ong .
U la ioh ruh ia ka khusnam President Police na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad ka jingshakri ba kyrpang .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka por ba ka kynhun shipai ka dang don ha ka kam pahara kaba man ka sngi ha ka thain Pallanwalla .
U dang long shi bynta jong ka skim jong kiei kiei jong ka South Africa ha ka jingïalehkai kriket kaba rit .
" Ka Baibl ka maham : " " To tip ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh." " "
Ki jingtyrwa kiba bniah ha kaba iadei bad ki skhim na ka bynta kiba duna dkhot met bad kiba kham tlot dei ban phah sha ka tnad ka ain jong ka sorkar pdeng .
Bad uwei napdeng kita u dei u nongak Bollywood u Kartik Aaryan .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Government High School ha ki lai tylli ki jaka hapoh ka Elaka Nagapattinam hapoh ka skhim Rashtriya Madhyamik Shiksha Abhiyan kumne harum : 1 .
Lada ym don ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot , kam lah ban don ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka komiti ki don u president ka jylla jong ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury , u nongialam ka CLP u Abdul Mannan , u nongialam barim ka jylla u Pradeep Bhattacharya bad u Nepal Mahato .
U Fache u la peit ia u briew uba lyngkhuid , bad u la rkhie .
" " " Ka EU ha ka jingeh " " Ka jingtap jong ka ebook "
Ngi dei na ki niam bapher bapher .
Ka jingshah set ha iing ha ka por kaba jrong ka long ka jingshem kaba thymmai .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Pamurelu kaba don ha Maredumilli Mandal ha ka Sngi U Blei ha ka Sngi U Blei.
" U Moses bad u Aaron ki la ong ha ki khun Israel baroh : " Ynda janmiet phin sa tip ba U Trai U la ialam noh ia phi na ka ri Ijipt ."
Ki jingkyrkhu kiba bha tam ki long na ka bynta u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma !
Te , kata ka long kaba OK ia nga .
Ka taiew bad kata ka long , sngewthuh ?
Bad kumno pat ka Congress ?
Ka Jingthmu ha ka Jingim Ym slem shuh , u Moiss ha Gibraltar u la long u briew uba sngewsih shibun .
Palat shi klur ngut ki briew ki la ioh ia ka jingsumar kaba bha .
Ryngkat bad ka jingpynshongshit ia ka ri Balkan , ka Aeneid jong u Virgil ka pynshong nongrim ia ka jingseng ia ka nongbah bah Carthage halor u kulai p .
U hynmen jong u Sushant Singh Rajput u Neeraj Kumar Singh u kren shaphang ka jingïaid lynti ba donburom jong une u aktor sha Bollywood bad kumjuh ruh ïa ki jingangnud jong u ban pynlong ïa ka kaba heh .
Halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh , ka sorkar Jylla ka la pyllait T.1.
Ki don haduh 2 14 556 ngut kiba dang shah peit bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Lyngba ki jingpyrshang ba la leh ha Alappuzha la thaw ia ka rukom treikam kumno ban thaw ia kine ki plan rit .
Pynkhluit ia u kpu bad pyndap ia ka umsoh .
Kaei thik kaba ki kwah ?
U Dr . U Vagish Dinkar uba long u professor bad u khlieh jong ka tnat Sanskrit ha ka R . S . S .
Ka Park ka ai ram ia ki laptop sha ki nongwan katkum ka jingkyrpad ha ka dor kaba rit eh kaba long kumba 2000 tyngka shisngi .
Ha ki kolshor kiba don ia ki harem bad ki nongshakri , la pyndonkam teng teng ia ki nongshakri kum ki shakri harem .
Ka rong blue jong ka bneng ka la kylla sha ki lyoh kiba rong saw .
La kem ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha palat 65 tylli ki case
Ki ri kiba la kiew kum ka UK ki donkam ban shim ia ka bynta nongialam ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynthikna ba ngi iohi ia ka jingtreikam kaba shisha .
Ka kynthei ka la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Haba kren shaphang ka jingdonkam ban buh kyrpang ia ki kynthei ha ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla , u Shri Naidu u la ong ba ka sorkar pdeng ka wad ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut ha kane ka bynta .
Da kaba sah tang katto katne taiew ban sdang ka elekshon ha US , katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor jong ka US ki la ai jingmut ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki shipai America ha Iraq .
Ka tnad pynïaid iew ïa ki mar rep bad ka Agri .
Ki nongtrei jong ki Suvidha Centre ki la bteng ban sangeh trei ha ka sngi kaba ar lynter mynta ka sngi .
Phi tip katno ka sniew ka kti jong nga .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indians ka la mih kum ka jingjop pyrshah ia ka Hyderabad ha ka super over kaba itynnad bha.
Ka jaitbynriew Muslim kaba heh tam kaba la shong la sah hangne ​​ka dei ka jaitbynriew Arain .
Ka Husqvarna Svartpilen 401 ka dei ka kali kaba don ka jingshong shong kaba beit , ka tyrpeng kaba heh bad ki tyrpeng kiba don ki spoke .
Lada donkam yn sa pynbun shuh shuh ia ki unit .
Ka tnad pynroi ia ki marpoh khyndew jong ka Andhra Pradesh
Ka jingleh jong ka iingbishar bad ka rai ka don kum ka jingpynshisha ha kiwei pat ki iingbishar .
Ki pulit ki la siat bun tylli ki kuli ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka pisa rong saw ka lah ban pynthut ia ka jingsuk ha ka pyrthei : U PM Narendra Modi
Sa 39 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha China
Haba don ka jingstad ba donkam ban pynkhih ia ki lum , ym donkam ia ka jingngeit kaba pynkhih ia ki lum .
Kaei kaba phi pyndonkam ban pynsngem ia ka ?
Une u dei u shakri ba iaineh jong U Jehobah uba u Samuel u nongiathuhlypa u la pynsleh , da kaba pynpaw ia u Dabid kum ka jingjied jong U Blei ban shimti ia ka jaka jong u Saul kum u syiem .
La ong ba kane ka jingwad bniah kaba thymmai ka iadei bad kiwei pat ki jingwad bniah ha kaba iadei bad ki kmie kiba dang pun khun kiba dih kyiad bad ki khunlung jong ki ki pynkiew ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ha u bnai Naiwieng 2015 , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa ba kyrpang na ka bynta ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Don kiba kynmaw ba da ki snem , ka mynsiem shlur jong ki ka la paw ha ka kyntien ba ki ju kren bunsien , Pynkhih ia ka thma sha ka khyrdop !
U Mullah Akhtar Muhammad Mansoor u la shah thung kum u heh lane u emir ba thymmai jong ka kynhun lehnoh Taliban ha Afghanistan .
La ka long kaei kaei kaba la kren kyrpang , ym shym la pynmih kano kano ka kyntien kynthoh ha khmat ki paidbah namar ba la iathuh ba ki arngut ki la pynleit jingmut ha kaba iakren ia ki jingialeh pyrshah kiba dang iaid pyrshah ia ka Iran .
" U briew bym lah ban ithuh u la byrngem ruh ban pynduh jait ia u Myntri Rangbahduh " " lada donkam " ", la ong u Tiwari . "
Ngi la ialeh pyrshah ia kane ka jingmut bad ngin ialeh pyrshah .
Ka karkhana India ka don ha ka jinghiar dor .
Ki helicopter na IAF bad IN kin sa pynhap ia ki syntiew ha ki Hospital kiba sumar ia ki nongpang Covid .
Nalor kata , ka jingmih pisa nabar ri ruh ka la pynthut ia ka jinglong jong ka iew ka hat .
Ka dukan ka ai ia ka jinglum jingtip kaba bha jong ki jain bad ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah .
Hynrei u Mahendra Nath Pandey myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u la pynpaw ia ka jingkyrmen halor ka jingbun ki samla kiba tbit ha ka ri .
U slap uba jur u lah ban dang bteng ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Kane kam dei ka ain hapoh ka niam Islam .
Ka jingshaniah jong u ka long ha ka ebb kaba rit bha .
Ka tip ia ka BJP kham bha ban ia ngi .
Ki briew ki la jied ia ka um , ka bording , ka surok bad ka kam .
Bad ka khubor kaba bha ka long , phim donkam ban leit sha ka gym ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka gym kaba rem dor bha .
U Trai u la iohsngew ia ka jingsawa jong phi bad u la bitar bad u la smai da kaba ong ;
U la bthah ia ka PWD ban shna ia ka jaka tep ia ki met iap , ka jaka ieng kali bad ka jaka bam ha katei ka hospital .
U la shah ktah jur ha ki jingshah set phatok bad ha ka snem 1920 haba ka General Amnesty Order ka la weng noh khatduh ia ki jingkhang ia ki jingleit jingwan jong u , ka Bharati ka la ialeh lypa .
Nga la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Milan .
Saw tylli ki liengsuin jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw jong ka ri India ki dang trei ha ki kam ai jingiarap .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jingdih kyiad .
Ka la iehnoh sngewbha ia nga ban rai ynda nga sngew ba ngam lah shuh ban leh ia ka kam . Ha u bnai Risaw 1994 nga la iehnoh ia ka kam pynkhuid .
Balei ki briew ki dei ban bud ia ki ?
Te , nga la ong kumta .
Da ki spah snem kane ka kam ka la long ka nongrim ban khaii pateng bad kiwei pat ki ri .
Haba u Charlie u wan phai ban leit shim ia ka case , u Bhope bad ki briew jong u ki ap hapoh ka van .
Kan khot da kaba tyngeh ia uta uba la phaidien bad kynran dien , .
Kata ka long kaba ngi don na ka bynta ka jingpynmih kyrpang jong ka podcast jong ki sur pyrthei ha ka jingialang kaba 3 jong ki nongthoh khubor Arab !
Ka Facebook kam shym la batai ia ka daw .
Lada ka jingpyndonkam ka long ha ka por janmiet bad ha kiwei pat ki por ruh , la rai ia ka jinglah katkum kata .
" " " Uno uno uba eh tam halor ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei , bad uno uno uba eh tam ha ki khappud , un leh bha ha ka elekshon " " " " la bynrap biang u Trump .
Ka khusnam pisa kan long hapdeng 500 haduh 25 hajar tyngka .
Hynrei nangta , khlem da khmih lynti , U Jehobah u la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai . Ka Iyer bad u slap mynta ki la ther ia ka khmat jong u nongshun .
U la pyndap ia kane halor kiei kiei baroh , ba u la set ia u Ioannis ha phatok .
Ki jingkren paidbah ba la pynmih da ki heh sorkar kum u Manohar Parrikar bad u S . U Jaishankar u pyni ba la buh ruh ia ki shabar jong ka loop .
Ka jingkem ha ki jingialeh shongkha shongman , khamtam eh ka jingkem ia kiba la tymmen , kiba pang , kiba pang bad ki khynnah rit , ym dei ban leh da ki Ophisar jong ka Station House jong ki Pulit Kynthei Baroh .
Nangta kitei ki arngut ki la ujor sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Hynrei ka jinglong jong u ka la nang sniew shuh shuh .
Kumno phi batai ia ka rukom im shimet jong phi ?
Paralok , Ka bor sngi kan sa long ka lad ba kongsan jong ka jingdonkam bor ding ym tang mynta hynrei ha ka spah snem kaba 21 , namar ka bor sngi ka long kaba thikna , kaba khuid bad kaba shngain .
U Jagdeep Dhankar uba dei u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u la shah thung kum u Lat jong ka West Bengal .
Nga ioh direct ia ka report na phi baroh .
Kiba bun ki briew ha kane ka shnong ki dei ki nongrep .
Ngi leh ia kane da ka jingshaniah kaba pura ba U Jehobah un jubab kloi ia ka jingduwai kaba jur jong ngi : To wan ka Hima jong me !
22 Ka Jingieit Kaei Kaba Wanrah Ia Ka Jingkmen Bashisha ?
U Sirsa u la ong ba u la shim ruh ia ka mat ban pynkylla ia ka Shaheedi Asthan jong u Bhai Taru Singh ji ha Lahore kaba dei ka gurudwara sha ka mosque .
Ka mosque kaba sawdong ka long 17 . 34 meter ka jingjrong na shaphang shathie shaphang shathie katba 7 . 5 meter ka jingheh na sepngi sha mihngi .
Kham mynshwa la iathuh ba bun ki briew na Kasaragod ki la pyniasoh ialade bad ka ISIS .
Ka banner ka pyni ia ka jingai kaba thymmai sha ki nongthied .
Ia ka jingpynbeit ia ki brake la pyniaid da ki ar tylli ki disc 300mm ha khmat bad kawei ka disc 260mm ha ka liang ba shadien .
Ka la iathuh ha u Binoy da kaba pynksan bha ba ki khynnah kynthei ki long kiba stad bha .
Ym don ktien ba lah ban nang da kaba nang shwa ia ka grammar .
Ka jingwad bniah ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Kawei ka jaka wad bniah kaba pawnam ka la pyni ia ka jinglum jingtip jong palat 500 tylli ki jingwad bniah .
Bad katno ka dor jong ka kompeni ha ka jingshisha ?
Ki don 13 tylli ki iing ha ka liang jong u lum .
Ka jingstad jong ki Gujarat na ka bynta ka kam khaii ka long kaba la tip bha .
Haba kyntait ia kitei ki jingkynnoh , u myntri ain barim u Sadananda Gowda u la ong ba katei ka mat kaba la wanrah da u Anand Sharma ka long kaba jngai bha na ka jingshisha .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India ka dang ïalehkai ha shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Oman .
Ka Nagaland ka la jied ban tied hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa ka la kamai 145 ron bad hap 6 wiket ha ki 20 ober .
Ki jingkylla ha ka index jong ka bitmap ki lah ban pyni ia kane ka data kumjuh .
Nga ngeit ba haba la pynlong ain ia ki nongiasaid ain ha ka snem 1961 ki don tang kumba 3000 ngut ki nongiasaid ain ha kylleng ka ri .
Ka liengsuin jet jong ka Russia ka khanglad ia ki liengsuin jong ka German bad ka US ha jrong jong ka Duriaw Baltic .
U Russell u iathuh ia u ba kine ki long kiei kiei kiba ki lah ban pynbeit lashai .
Ai ba yn pyndap noh kloi ia ka kam nongiarap ba kyrpang .
Ka skhim OROP ka thmu ia ka penshon kaba iaryngkat na ka bynta ki shipai iada ri kiba shongthait ha kajuh ka kyrdan bad kajuh ka jingjrong jong ka jingshakri , khlem da khein ia ka tarik ba ki shongthait .
Ka jingpynleit jingmut kaba khraw la buh ha ka jingpyniaid ia ki tiar siat kaba shngain .
Ha kane ka phlim u Ram Charan u la ak kum u ophisar ka IPS , ha kaba la ak lang ruh u Rakul Preet Singh bad u Arvind Swami .
Kumno ki ioh ia ka map ?
Naduh ba ka sorkar AAP ka la wan ha ka bor ha Delhi , ki skul sorkar ki la mad ia ka duriaw jong ki jingkylla .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik uba la pynrung ïa ki jingtip jong ka para jong u ha ka portal sorkar na ka bynta ki briew kiba wan na shabar ri .
Ka bynta ba nyngkong bad ba ar jong ka elekshon ha Bihar la pynlong ha ka 28 tarik u Lber bad ha ka 3 tarik u Nailur .
Ka la sdang ban treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1981 .
Ka MHA ka la pynkit ruh mar mar ia ki 40 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai sha Uttar Pradesh ban iarap ia ka sorkar jylla ban pynneh ia ka suk ka sain .
" " " Ka jingpeit bniah ka dang iaid shakhmat " .
Ka shyntur jong ka liengsuin ka shong ha ka jaka buh liengsuin .
Hato ngi lah mo ban iehnoh ia ka synshar khadar bad ia ka suk ka sain ha ka kti jong kine ki hooligan kiba pynjah burom ia u Ram ?
Ka long ka nuksa kaba bha jong ka rukom pynkylla dur jong ki Grik .
Kane ka dei kaba nyngkong ha kane ka thup jong ki jingïalang lyngba ka Sngi Laitluid bad kaba 45 napdeng ki jingïalang baroh kawei jong ka Dekho Apna Desh .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka kum ka jingdonkam .
Wat hapdeng ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima kaba nang jur , bun na ki ki la leh kloi ban ïasam ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ki halor kaei kaba i kumba ka dei kawei pat ka jingïaid lynti jong ki jingjia ba shyrkhei kiba pynjulor .
Ki briew kiba im ha ka pyrthei ki la thaw 200 tylli ki ri kiba synshar hi .
Hap ban tei ia ka New Kerala .
Katkum ka khubor jong ka PTI , haba la kylli ia u Nitin Patel shaphang ka lad jong u , u la ong ba ki nongialam pdeng kin sa rai bad baroh kin pdiang ia ka .
Ka seng ka pyniadei ruh ia ka U . S . ki jingthew ryngkat bad ki jingthew jong ka pyrthei khnang ba ki mar jong ka ri America kin lah ban pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ki la synshar kum ki nongsynshar jong ki syiem Golkonda .
Nga la phone ia u SSP , u SP City , u DM , bad u MLA hynrei ym don ba shim ia ki phone jong ki .
Ka kham bha ban rieh ha U Trai , ban ia kaba shaniah ha ki syiem .
U khynnah u la iehnoh khlem mynsaw .
Ngin sa pyniap ia kata ka kmie .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh lok , ka BSP kan iakhun lai tylli ki Lok Sabha bad 21 tylli ki dorbar thawain .
Ka jingkhein kan long ha ki sngi thep vote .
Ha ka jingbishar , u nongbishar jong ka Dehradun u la aiti ia ka jingthoh ba la kdew ba la knieh ia ka jaka wah kaba heh 270 akar ha ka them Doon .
" Ka la dei ka por ban sangeh noh ban sngew lyngngoh haba ki kynthei ki leh ia kiei kiei kiba ym iadei bad ka jinglong shynrang jong ki , kim don kiei kiei kiba iadei bad ki shynrang ne kynthei . " " Ka dur da ka Jimena Mizrahi , la pyndonkam da ka jingbit . "
Kumjuh ruh ia ka jingleh la buh kyrdan kaba kham poh ban ia ka jingtip .
Hapoh shibnai , ka jingshah lehbein ka la sdang .
Hynrei kin long kiba nyngkong eh ban kyrshan ia ka rynsan jong ka Google Daydream VR .
" " " Hynrei la ong ia nga da kiwei pat ban leh kumta " " . . . lane kata ka jinglong babha kam long kaba suk ha kata ka por ."
Ka Society ka dei ka jaka treikam jong ka Museum .
Shim kum ka nuksa ia ka jingpyni nuksa ba la pyndonkam ha ka paragraph 11 jong ka lynnong 17 ha ka kot Jingtip .
Haba iakren bad u Additional SP u Gautam u la ong ba katei ka khynnah ka la kylli ia u ia ka jingkylli kaba shu mutdur .
Ha kawei pat ka liang ka Reliance Jio ka ai ïa ka jingsiew ba khlem jingsiew ïa ki apps jong ka , kynthup ïa ka Jio TV bad ka Jio Cinema .
Hapdeng kaba kut jong ka snem 1610 bad ka jingkylla jong ka ri America la phah kumba 50,000 ngut ki nongshah pynrem sha ki ri America jong ka ri Bilat .
Lano lano ruh haba phi iohi ia kaei kaei kaba dei ban iaroh , buh ia ka jingsngewnguh jong phi ha ki kyntien .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia katei ka jingtyrwa , u la ong .
Kane kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba jan 12 hajar klur tyngka , 12 hajar klur tyngka , tang ka tnad Nitin Jis kan bei tyngka haduh 12 hajar klur tyngka ha kine ki 8 tylli ki surok bah .
Ki samla hangne ​​ki kwah kam .
