Palat ia ka shisien ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi ba haba u la pynkoit ia ki briew kiba pang , ka bor ka la mih noh na u .
Hato phin iasoh bad ka Congress ?
Ka VideoGuard ka dei ka nuksa ba kyrpang kumno ka jingshngain jong ki smart card ka treikam .
U Du Plessis u la bteng ia ka rukom ialehkai kaba bha jong u da kaba thep 58 na ki 47 bol katba u Watson u la thep 36 na ki 28 bol .
Ki ju knia ia ki khynnah ha ki apus , ne ki blei lum .
Ka B R Ambedkar Central Library jong katei ka skulbah ruh ka la pynbna ban sdang biang shi bynta ia ka jingshakri .
Ka jingkhein slap shuh shuh ha Uttarakhand
U PM u la leh khlem da pynshisha ia ka jingshisha jong ki khubor ba ki khynnah riewlum ki bam jaboh ha Peravoor .
Kaei kaba phi phong ruh ka ktah shibun ia ka rukom peit bad leh jong kiwei ia phi .
U la long u nongtem ba la pynjanai bha bad uba la nang la stad ha ka ktien Sanskrit bad u la long u nongthaw jingrwai ba pawnam .
Kumta ka sorkar ka dei ban ai bai lutksan ia ki , ki la dawa .
Nalor kata , ka thung ia ki nongpeitkai jylli , kiba pat ki thung ia ki rangbah balang . Ki nongpeitkai jylli bad ki rangbah balang ki kynmaw ïa ka Kynhun Pynïaidkam da kaba bud ryntih ïa ki jingbthah ba la ai ha ki .
U Wathana Meas u la long u monk Buddhist bad hadien u la long u ophisar ha ka kynhun shipai jong ka Cambodia . Ka jingiathuhkhana jong u ka long ka odyssey kaba sngewtynnad bha jong ka jingim .
Ka kam nurse ha ri India ka la iaid lynti thikna naduh kata ka por .
Kane ka la jia hadien ba ki la kyntait ïa ka kyrteng ba la thep da ka Deepa Jayakumar ka khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Tamil Nadu ka J Jayalalithas .
Kumta nangta ngi ioh ia kane ka hok hangne ​​.
Ka jingkiew stet ka ioh ka kot ha China bad India ka pynkiew ia ka jingdawa ia ka umphniang mawshun .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba u la sngewsih ban tip ia ka jingduh jong ki mynsiem briew na ka daw jong u slap uba jur ha Pune .
Ka jaka kan jin da la kylla kti bunsien ha ki snem bad ki phew snem .
Bun ki nongshong shnong jong ki sorkar briew ki ong ba ki mynjur ia ki ain bad ki jinglong jong ka ri ha kaba ki shong ki sah .
" " " Ki nongpeit bniah ki shah kylli jingkylli ."
Uwei pat u dkhot u dei u symbud myntri rangbah u Abul Hashem .
Nalor kata , ka jingeh ban pynmih ia ki map ruh ka la khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ki kam jong u .
Haba nga dang long intern ki la hikai ia nga kumno ban buh ia ki catheter bad ban pynbeit ia ki kor pynhiar mynsiem . Ki la iathuh ia nga kino ki dawai ban kiar .
U la pyni ia ngi ia ka lynti sha ka jingroi jingpar .
Namar ka jingbun ka jingbuh bad jingpynmih umphniang ha ki ri Arab ka la pynkiew ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
Ka ktien pynkylla register ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ban batai ia ka jait jingpynpaw ba hapdeng kaba la pyndonkam ha ka compiler .
Ngam sngewtynnad ia u, uta u Roman.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa ki nongwan jngohkai ha At Home .
U Kejriwal u la ong ba ka dei ka jingangnud jong ka sorkar jong u ba ki baduk kin ioh ia u khaw rashon da ka jingburom .
Ha kane ka kynti , u Myntri Rangbahduh ka ri Bettel u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ka Luxembourg ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN Security Council .
Ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
Kumno lada um ai ia ka ?
Ki kti jong ka ki la shah pynjulor shibun ha kaba ki doktor pynban ki la lah ban pynbha ia ki kti kiba la shah pynjulor .
Ngin hap ban ap kham slem khyndiat .
La shna ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pyniaid ia ki kam khaii .
Ki dawai kiba hadien ki kynthup ia ki dawai pynjem mynsiem , ki dawai pynjahthait , ki dawai pynjahthait , ki dawai pynjem mynsiem .
Ka kynhun ki briew ki dang kiew ha kawei ka bus .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh ba ki la rahbor .
Ha kawei pat ka liang ki nong Pakistan ki don haduh 9 476 ngut kiba don ha ki phatok ha ki 100 tylli ki ri , ong u heh jong ka Foreign Ministry ha ka Lahore High Court hynnin ka sngi .
Ki nongïoh khusnam mynshwa ki long ka Lata Mangeshkar , u Amitabh Bachchan , ka Rekha bad u Shah Rukh Khan .
" " " Ka sorkar jylla ka pynbeit ia la ka jong ka jinglehniam ."
Ka phlim ka la palat ia ka T.50 Cr ha ka jaka kamai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpule , ki briew ki long kiba kongsan .
Ka jingleit kaba nyngkong eh jong u President jong ka America bad ka Melania Trump sha India kam shym la duna ïa ka jingshad bad jingkmen .
Ka India ka la duh kloi ia u Rohit Sharma hynrei u KL Rahul u la bteng ia ka jingmareh kaba donburom jong u da ka bat namar u la ioh ia ka jingkyrshan kaba biang na u Virat Kohli .
5 Ki Israel kim shym la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki jingkyrkhu jong U Jehobah .
La phah ia u sha ka hospital ha Ludhiana ha kaba u la khlad noh ha ka sngi kaba bud .
Nangta u Amarinder u la kynnoh ba ka sorkar Akali Dal ka la thmu ban pynthut ia katei ka projek .
Ka prokram ba kongsan ka thmu ban pynbiang ia ki jingpyniasoh tap ha ki iing ha ki jaka nongkyndong jong ka ri da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Lada ka jingbun briew ha ka pyrthei kan nang kiew shen kan sa don hynriew billion ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ki shipai rong saw jong ngi , Ki shipai pahara kim ju shim khia pyrshah ia ki .
Peit ko paralok jong nga , kane ka dei tang ka jaka ba nga bad phi ngi iapher .
U PM u wan sha Kerala hadien ka jingwan jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
" Ym don ba donkam ban iathuh ia nga ," " u ong ."
U Dr . U Singhvi u la ong ba ma u hi um sngew iahap bad ka jingmut jong u Savarkar.
Ka thma ha lum Malvern ka la long ka jingjop kaba khraw jong ka Union .
Ki la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglong jong ki ha u snem 2012 .
Ngi thoh ia u zero bad u eight tang kumta .
Ka jingmut bad ka dohnud jong phi kan sngewhun .
Ha kane ka jaka kam don jaka shuh na ka bynta ki nongleit nongwan namar ka jingpynieng kali kaba khlem akor bad ka jingwan rung tuh da ki nongdie marbam be-aiñ .
Kumta , ia kata ruh la kdew ha ka kot .
Kane ka khubor ka dei ban pynkmen ia ki dohnud jong ki nongkyrshan jong u Pawan .
U Anand Kumar u la ong ba u don ia ka jingpang ha ka jabieng ha shwa ban pyllait ia ka Biopic .
Ki khynnah kiba la mih ha ki eksamin ki lah ban peit ia ki result lyngba ki website tsbie . cgg . sorkar . ha , ki jingmih . cgg . sorkar . hapoh .
Phi lah ban donkam ban shim jingiarap pisa na uwei u briew .
Halor ka khyndew ki phlang ki la san jrong , bad ki syntiew ki la mih ha man la ki jaka .
Kane kan treikam tang lada phi don ia ka account kaba la don lypa . Lym kumta , ka window kan paw ryngkat bad ki step ba donkam ban pyndap ia ka account ba nyngkong jong phi .
Ha kata ka por , ka jingpynduh noh ia ka Zamindari bad ka jingsam biang ia ka jaka sha ki nongrep ki long ki mat ba kongsan tam jong ka polisi .
Kumta , kata ka long shaphang jong ka .
Nga iohi ia ka jingiadei jong ka jingpeit hapdeng kine ar .
Ka dei ka sngi shuwa ka sngi kha kaba hynniew jong ka .
Kiba shah sospon ki long u Shamsher Singh Boparai uba dei u Superintendent . U Manjit Singh Tiwana , u Nongsynshar Synshar . U Parwinder Singh , u Nongïarap Nongpeit . bad u Nishan Singh u nongpynkhreh .
Hadien ba ki suloi ki la sngap jar , ki bor pahara ki la ioh kurup ia ka met jong u naxal ryngkat bad kawei ka suloi 315 bore na katei ka jaka , la ong u ASP .
Ha kane ka sngi la pyllait ia kane ka thain na ka jingsynshar jong u Hyderabad Nizam .
La pyllait im ia ki da ki para marjan bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Kane ka phlim kaba la ak ruh ka Nayanthara Darbar kan dei ka jingmih kaba lai jong ka bad u Rajinikanth hadien ka Chandramukhi bad ka Kuselan .
U Sheriff, u dei ban hiar hangne.
Ka aktress ka Juhi Chawla ka la ai ia ka jingkyrkhu sngi kha jong ka ia ka jingktah ia ka mariang .
Ki jaka sumar ha ki jaka treikam jong ka CEMONC la pynbiang da ka jingpynbiang lyer bad ka sharak kaba duna ka jingshai kaba iaryngkat bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
" " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka IRFCA . org , ka iing jong ka IRFCA ha ka internet " " . irfca . org . "
Ka niam Hindu ka la kylla long ka niam kaba rim bad , namarkata , ka bor kaba khlain namar ka mynsiem Swadeshi kaba don hapoh jong ka .
La kha ia ka ha ri Ireland kum ka Margret Elizabeth Noble hynrei u Swami Vivekanand u la ai ia ka kyrteng NIVEDITA d Nivedita ka mut kata kaba aiti pura .
Kumta , u president um don ei ei shuh ban leh hangne ​​, u la kdew .
Ka don la kumno kumno kawei ka jingbakla ha ka script .
U Modi ha Russia : Ïakynduh u PM ïa u paralok jong u na Malaysia , wanrah ïa ka mat halor ka jingshah pynphai noh ïa u Zakir Naik .
Kane ka kompeni ka iatreilang bad ka HAL , DRDO bad ka ISRO bad ka don ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynmih ia ki liengsuin paidbah ha ri India .
Ngam don hapoh ka jingpynbor .
Ym don jingduna pisa haba iadei bad ki kam pynroi ha ka ri .
Katei ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka surok Gaushala Underpass kaba don ha ka thain Vijay Nagar jong ka nongbah .
Kumno ka jingrung U Jisu sha Jerusalem kum u Syiem ka iapher na ki shipai shipai kiba jop ha ka por ki Rom ?
U Purav Raja bad u Ramkumar Ramanathan .
Hynrei u Kaushik u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka dam Mettur ka dei kawei na ki dam kaba heh tam ha ri India .
Ki kam hapoh ka bynta kaba ar ki dang iaid mynta .
Sadk , ngi dei ban husiar ha kine ki sngi .
Ka Amin ka la thep biang ha ka over kaba lai haba ka la pynhap ia u Deepti Sharma na ka bynta ka duck kumjuh .
Na ki khun shynrang jong u Nebo . U Jeiel, u Mattithiah, u Sabad, u Sebina, u Jadau, bad u Joel, u Benaiah.
Ha ka elekshon ba la dep sha ki ULB ha u snem 2007 , na ki 5007 tylli ki ward baroh , ka Congress ka la wan nyngkong da kaba jop 1606 , bud sa ka JDS 1502 bad ka BJP 1180 .
U nongialam ka Jana Sena Party u Pawan Kalyan u la iakynduh ia u president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda ha iing sah jong u ha New Delhi dang shen .
Ka jait bad ka jingbun jong ka insulin ka shong ha kawei ka bynta haduh katno ka jingpang shini ka long kaba jur , ka rta , ka jingbun jong ka shini ha ka snam , ka jingtei met baroh kawei bad kano kano ka jingpang kaba iadei bad kane .
Set kum ka kor wad bniah ba la buh lypa
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba ia kane ka mosque la shna kham bunsien ha ka por jong ka jingsynshar jong u Khan Jahan Ali namar ba katei ka jaka ka don hapoh ka jingsynshar jong u .
Nalor kata , ka kompeni ka thmu ruh ban buh ia ka jaka pynmih bording kaba 4 000 MW hajan katei ka par mawshun ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih bording .
U la pyndonkam ia ki maw kumjuh .
U Taiful Islam u la long u nongpyniaid ia ka skulbah Rajshahi Chhatra Dal , hadien u la long u dkhot jong ka Jubo Dal .
Hangne ​​ki don ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingdih ia u kophi uba jyrngam .
Kane ka Smartphone kan long kaba lah ban ioh ha ki dukan kiba don ha Flipkart , Snapdeal , Amazon , PayTM , Shopclues bad ha kylleng ki dukan kiba don shabar .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Charan Singh .
Bad kaba bha eh ban sdang ynda phi dang samla !
U Myntri Rangbahduh u la hukum ban khang dam .
Mynta u Prabhas u dang ring ia ka phlim Saaho kaba la ring dur da u Sujeeth .
Hynrei ki don ki jingeh ha ka jingmih .
Mynta ka sngi la ia snoh lang bad ngi da ka para jong ngi ka Aparna Athare bad kiwei pat ki dkhot jong ka Bengaluru Storytelling Society .
Ka jingweng noh ia ka Article 370 da ka Ri India .
U Uddhav Thackeray ka Ram aarti kan sawa ha ki temple jong ki jylla.
Lane shim ia ka jingkitkhlieh bad pynkylla ia ki .
Ki jingkhih ki la pynlong ia ki briew ban mih noh na ki iing ki sem jong ki da ka jingtieng .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang wanphai sha la iing hadien ba ki la leit jngoh ia kiba haiing hasem ha Murikkassery .
U la bthei ka shyntur bad u la donkam 32 tylli ki stit ha ka khmat jong u .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u la ong ba katei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim bad u la maham ba katei ka jingwan tuklar ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba pher bad uba kyrpang bad la ka jong ka jong ka sap .
Ki lynti rel ki dang iai bteng ban shah pynjot .
Na ka liang jong ki pulit kila iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka dei na ka daw jong ka jingpynher stet palat ia u nongniah bos .
Lada ym dei ngim dei hok ia ka .
U la batai ïa u nongïalehkai ka India u Virat Kohli bad u rangïalehkai ba la shongthait na South Africa u AB de Villiers kum ki riew pawkhmat ha ka kriket .
Hynrei hato ka dei ka jingshisha ne ka jingthoh thok ?
Kyrteng Ri Tarik kha Rta U barit tarn Carlos Yulo Philippines February snem 7 bnai bad 26 sngi Uba rangbah tam u Dominick Cunningham May 2020 .
Yn ai dawai bad ki lens khlem da siew ei ei .
Bunsien ngi iohsngew ia ki khana bad ngi kwah ban iathuh , lane ngi pule bad kwah ban iathuh .
U la kynmaw ba u la leh ei ei hangne ​​mynshuwa kumta u la wan biang ban peit .
Hadien kata ka la weng noh ia katei ka jingkren hadien ba ka la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ka jingshaniah jong ki jaitbynriew kiba stad bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid , ki Harijan bad ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang ka la shah pynduhjait jur .
Ka Anushka bad u Virat mynta ki dang pynlut por lang ha ka jingkhang dam bad ki ju pynmih ïa ki dur kiba sniew ha ki social media .
Balei ngi dei ban rai ia kaei kaba ki dei ban leh ?
Ka sorkar ka don 74 . 23 percent ka jingshim bynta ha ka THDCIL .
Ka kynthei ka la ai jingmut ia ki ban peit shabar na ka jingkhang ba shadien jong ka .
" To bteng ban pyrkhat kumno ngin lah ban pynbha ia ki jingiakren bad pynsuk ban pyndonkam ia ka Twitter . " " "
Kiei kiwei pat ki lain jingmut kiba lah ban pyndonkam ban iarap ia ki briew ban sngewthuh ba ka Baibl ka long shisha na U Blei ?
Weng noh u secretary ka CPI ka jylla u Kanam Rajendran ia ka jingiadei jong ka seng Congress
Kumno u hynmen u lah ban ioh ia ki kam shakri ?
Ka SC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka Uttarakhand HC ban pynbna ia ka wah Ganga kum ka jingthaw ba im.
Ka DAX jong ka Germany ka la kiew 0 . 32 na ka shispah .
" Ka India kan ym " jop ban ialam bakla ia ka pyrthei lyngba kine ki buit pynkylla lynti " " la ong shuh shuh u FO jong ka Pakistan . "
Ia kane ka jylla la phiah ha ki 9 tylli ki division bad 38 tylli ki distrik , na ka bynta ki kam synshar khadar .
Ka Xiaomi ha khlieh duh , ka Huawei ka kamai ha ka iew jong ki smartphone ha India , ka Vivo bad ka Oppo ki rem : Counterpoint
Kane ka dei ka jingkhein kaba kongsan bha .
Ka jingpynpaw ia ka jaka ba ki sah , ka jaka ba ki leit skul , lane ha kano ka por ba ki don ha iing ne shabar ka lah ban pynthut ia ka jingshngain jong ka iing ka sem jong phi .
Ka jingpynkylla na ka bynta jong nga , ka long tang ka lynti ha ka jingleit kaba jngai sha ka jaka ba nga leit .
Ka la ak haduh 115 tylli ki phlim ha ka jingim jong ka .
Ki kompeni ki dei ban trei sha ka jingpynmih kam .
U Ranveer Singh , u Shah Rukh Khan bad u Anil Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor Ahuja .
" U la ong " " Nga long U Trai jong phi uba ha khlieh tarn " " ".
U Kumar un sa leit shen sha Raj Bhavan ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ki sengbhalang ban dawa ban thaw sorkar hakhmat u Lat ka jylla u Ram Nath Kovind.
U la pynlut shi kynta ha ka complex ban buh jingkynmaw ia ki jingpynkhreh ban iada.
Haba phi long ki paralok , phim lah ban iadei paralok .
Baroh ki la shah sumar ha ki jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ki snem shuwa ban sdang ka thma bah ba nyngkong , ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki la pynbna ba ka snem 1914 kan long ka tarik kaba kongsan ha ka jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Ka long ka jingleh thok , kaba shyrkhei bad kaba khlem pyrkhat ia ka kynhun briew kaba kongsan tam , kata ka longiing longsem , ong u Mark Bles , ha ka kot jong u kaba la tip kum ka kam rahbor .
U Vij u la ong ba ia ki nongtrei ba kham bun kiba shakri ha Haryana Bhawan , New Delhi , bad ki doktor bad ki nongtrei kiba la trei hangtei la palat lai snem yn pynkynriah noh .
Kitei ki saw ngut ki shipai CISF kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bachcha Sharma , u N Mishra , u Arvind Kumar bad u G S Ram , u la ong .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Nagapattinam bad u la pyndep ia ka jingpule na St . Ka Kolej jong u Joseph ha Tiruchirapalli .
Kumta , pynrung kyrteng kloi lada phim pat pynrung kyrteng haduh mynta .
Khamtam eh u Jinnah u kwah ia ka jingiaryngkat hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ngi la don ka sorkar jong ngi haduh 10 snem .
Ki subsystem jong ki satellite ki leit sha kiba bun ki kam , kum ka jingpynmih bor ding , ka jingpyniaid ia ka jingshit , ka jingthew ia ka jingjngai , ka jingpyniaid ia ka jinglong , ka jingpyndonkam ia ki tiar science , ka jingpyniadei bad kiwei kiwei .
Ka Jio ka pynmih ia ki plan thymmai ryngkat bad ki jingmyntoi thymmai .
Ki pilar ki long kiba rit bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong halor ka phang Ka jingsumar ia ka jingbam ha ki jaka ba la thang .
Ki pdiang kloi , wat la katta ruh , ba ka jinglut kan long kaba khraw .
Ka don ka 13MP ha ka liang ba shadien bad ka 5MP ban shim dur .
U la pynshlur ia ki briew ban peit ia ka jingshah tap bnai kaba kan neh kumba 103 minit .
" " " Ngin ym dawa ban thaw ia ka sorkar namar ba ngi duna ka jingbun paid ."
To wan , u Stephan . Ka jingpynkylla .
Ha kane ka jingrwai la don lang ki nongrwai ba nyngkong eh jong u Harshvardhan Kapoor bad ka Saiyami Kher .
U briew uba la shah kynnoh ba u shna ia ki lama IS u la leh ia ka kam engineer ha Chennai.
Ia ka hima Sauvira la seng da u Syiem Suvira uwei na ki khun jong u Sivi .
Ia ka vote kaba nyngkong la thep da u Chouhan , bud sa u myntri kam pohiing ka jylla u Narottam Mishra .
Ka jinglong nongialam jong ka BRICS kan long kaba kongsan ha kaba pyniaid ia kane ka jingkylla .
" Ha ka video la iohi ia u Rohit ba u kylli ia u Chahal : " Uwei u nongialehkai ba phin ym kwah ban bowl ia u ? " " "
Ngi ithuh ba ka khubor jong ka Baibl ka kham donbor shibun ban ia kaei kaei kaba ngi lah ban ong da ka bor jong ngi hi . Heb .
Nangta nga dei ban don ia ka . Katno ka long ?
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ka iing dorbar .
Ka BCCI ka ai khublei ia ka kynhun kynthei India
Ka jingïada jong ki sorkar ka long ba kane kam dei ka jingkiew kaba pher.
" " " Ngi la rah ruh ia kane ka mat ha khmat ka komishon " " " " u la ong " " ".
Nga sngew ia ka jingkhia ha ka tyrpeng jong nga .
Balei Ngi Ailad Ia Ka ? Hynrei balei U Blei U la ailad ia ka pop bad ka jingbym janai ban nangroi ?
U la pynkup burom ruh ia ki katto katne ngut ki briew kiba la noh synniang ha ki bynta bapher bapher .
Kane ka kyrteng ka dei shaphang ka blog .
Ha ka jinglyngngoh jong u ki la jubab em .
Hynrei ka jingpyrkhat ka long halor kito ki kynhun kiba long ka jingma kaba khraw .
Baroh ar kine ki jingiap la ngeit ha kata ka por ba ki dei na ka jingpang klongsnam .
" " " Uwei u doktor u la batai , U la don ki jingmynsaw kiba jur bha . " " , " .
Haba ka Suit ka la wan ban bishar ha ka 04 . 07 . 2011 , ka Kashari ka la kyrpad ia ki liang ban buh kyrteng ia ki sakhi .
Hynrei ka MSY ka la jied ia ka thain Azamgarh .
Ka District Medical Officer ka Dr V Jayasree ka la ïathuh ba ki la don 3 ngut kiba la khlad na ka daw jong kane ka jingpang .
" " " U JEHOBA U DON KA MUKSA AIN " " " .
La pynjari ia ki jingpynjari jong ka UN ha u snem 1992 hadien ka jingiakhih jong ka US bad ka Bilat ban kynnoh ia ka Libya halor ka jingpynjot ia ka Pan Am 103 ha u snem 1988 halor ka Lockerbie .
Ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabbha , ka jingthep vote na ka bynta ka Assembly polls ka dang long ruh ha Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad katto katne ki jaka ha Odisha ha kajuh ka por .
Ka jinglong ba shlur ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Hato phim long kham kor ban ia ki ? U Mathaios 6 : 26 .
Hynrei tang ar tylli ki khniang kiba kongsan bad kiba sngewtynnad jong ka kynhun Coleoptera la batai ha ki sla kiba bud .
Ki rangbah bad ki briew baroh ki lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kata kaba khlem pat jia ha ka jingim jong ki ne ha ki sngi jong ki kpa tymmen jong ki .
Ka tip ba ngan sa poi ha iing da kaba iam , bad bunsien ka ju wan bad iam ryngkat bad nga . Uwei pat u khot ia nga man ka sngi ban pynshlur ia nga .
Ki jinghikai pule kot jong ki ki la iarap da ki spah hajar ngut , katba ki kam lehbha jong ki ha ki phew snem ki la iarap ia ki hajar ngut khamtam ha Africa .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka jingrwai kaba la pynshong nongrim ha kane ka jingrwai ha kane ka jingrwai kaba la pynshong nongrim ha kane ka jingrwai ha ka jingshad kaba shlur.
Ka jingdon jong ki nongpang ba shah sumar ka dei ban long palat ia ka 60 ngut ha ka shisngi .
Nga kwah ban kylli ia u Rahul baba hato ka Congress ka kyrshan ne em ia kane ka jingkren jong u Abdullah .
Ha kane ka sngi la don palat 250 ngut ki dkhot na ka ri India baroh kawei .
Ia kane ka kam Ayodhya la bishar mynta da ki phra ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad hato U Blei u lah ban iarap ban long uba donbor baroh !
Ka dur jong u Myntri Rangbah bad ka sorkar jong ngi ka la shah ktah .
Ki BSF ki la kem ia uwei u nong Pakistan ha ka por ba u thmu ban rung tuh sha ki jaka jong ka India ha Gurdaspur .
Ki don ki sur ha ki wah , ki sim , ki kriket bad ki kriket .
Ha u snem 2014 la phah 07 tylli ki jingkylli sha kane ka tnad da u Auditor General bad la jubab hok ia baroh ki par mawshun .
La kyntait ia ka agenda khajna iing shnong
Ha ka sngi ba la pynmih ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka , u Mr Thackeray u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki nongialam ka Shiv Sena ban iakren halor ka jingthep vote ha Lok Sabha ha Palghar .
Ka pynmih ia nga man la ka sngi .
Ki pulit la ki dei ki jylla ne ki pulit pdeng kim lah ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka ri India .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 25 tarik u Risaw .
U ong : Ka tnga jong nga ka la khriat bad ka la duh mynsiem , bad ka la iathuh ia nga ba ka sngew ba kam lah ban bteng .
" " " Ka prokram mynta ka miet la buh ban sdang tang hadien katto katne minit " " la ong u Winston . "
Mynjur ka Pakistan ban wan jngoh ia ka kynhun jong ka India
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jinglut kaba donkam ban pynlong ia kane ka kam .
U la pynkynmaw ia kane ka jingialang ha kawei ka jingthoh kaba u la thoh ha ka snem 1938 .
Ngam dei u nongwei .
Mano ba ong ba phi lah ban leit ?
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u nongthaw ain jong ka RJD u Mohammed Taslimuddin .
Kaei kaba phi don ban ong kum ka jingkynthoh ?
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne kano kano ka jait jingjulor ha katei ka jingshah thombor .
Baroh lai ngut ki la mynsaw ha u nongshah kynnoh .
Ki don ki jingeh kiba donkam ia ka jingpynbeit kaba iadei ym tang hapdeng ki Jylla kiba shah ktah hynrei wat hapdeng ka Centre bad ki Jylla .
Hadien ka jingleit noh u Rama , u Syiem Dasharatha khlem lah ban shah ia ka jingsngewsih u la khlad noh .
Ka SBI kan sangeh ban pyniaid ia ka jingsiew na ka bynta ka umphniang kaba wan na Iran : Indian Oil
Um kwah ia ki jain kiba rem dor ne ia ki jingbam kiba rem dor .
U nongpynkhreh u la sngewthuh bakla ia ka rukom treikam bad ia u code jong u ha kaba ka long kaba dei ha ka rukom shna , bad kumjuh ruh lehse ia ka rukom shna code kaei kaba u kwah ban leh hynrei nangta u la sngewthuh bakla ia ka rukom treikam .
Kumba U Trai u la map ia phi , kumta ruh phi to leh . Ka jingsngewrit ia ki kmie ki kpa jong phi ka lah ban iarap ia phi ban leh ia kane .
Kam dei tang ka Kerala .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop 325 ngut .
Ngi baroh arngut ngi thrang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ngi ha kaba kyntiew ïa ka jingïahap jingmut , ka jingsuk bad ka jingshong suk shongsaiñ ha ka thaiñ .
Ka dei kawei na ki khlur ba heh tam ha ka pyrthei . . . ka Priyanka Chopra kaba itynnad bha , pdiang sngewbha ia phi sha ka Baywatch , la ong u Johnson ha ka video kaba la pynmih ha Instagram .
U thoh ruh shaphang ka jingshah set phatok jong u syiem Shahjahan ha ka kut Agra , bad ka jingpynshitom iap ba la pynbna ia u Dara da u syiem thymmai u Aurangzeb .
Ka Ferraris ka Kimi Raikkonen ka la long ba ar bad u paralok jong ka kynhun ïalehkai u Sebastian Vettel u la long uba lai .
Ka long kaba sngewsih tang ban peit .
Ngi dei ka bynta jong ka kynhun tohkit kaba leit ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingpynkylla ia ka miej bai kali :
Ka New Zealand jop ia ka toss , jied ban tied pyrshah ia ka Pakistan .
" Ka Stella hadien ka la batai ia la u kpa kum " " u briew uba sniew , hynrei u doktor uba bha " " .
Bun ki khlur ha ka kam shna phlim Hindi ki la pyrshang ia la ki kti ban rwai ha ki phlim ruh .
Ki kynhun barit jong ki nongïalam niam bad ki nongïalam ri ki la pyrshah ïa ka studio hynrei ka show ka dang long kaba jop da ka jingïarap kaba heh bha .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 32 ngut .
Hynrei ka bor synshar district ne ka tnad kim shym la shim khia ei ei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka .
Gujarat : U ex MP ka BJP , 6 ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem halor ka jingpynïap ïa u nongïakhih RTI ha u snem 2010 .
Ka teknoloji kaba mynta ha kane ka kam .
Ki Nirmohi Akhara ki kam ba ki dei ki nongshet bad ki shah kyntait.
Nga sngap ia ki jingrwai Punjabi bad Hindi ruh , u la ong .
Ka la don ka jinglong jingman ha ka iing ka sem jong ka .
Da katta la pynlong ia U Jisu u nongpynskhem ia ka jutang kaba kham bha .
" " " Mynta ka sngi phim lah ban sngewthuh la ka Mamata Banerjee ka dei ka kynthei ne ka shynrang ? . "
Ki dih ruh ia ka kyiad ba la shna ha ka ri .
Ki nongpeit phlim mynta , nalor ka jingpynbyrngia , ki wad ban sngewthuh ia ka imlang sahlang bad ia ka pyrthei jong ki , bad ban pynsngewthuh ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ha ka jinglong shimet .
Nga tieng ia kata ka sngi , ka la ong .
U la pynngop ia ka sha kamra jong u bad u la leh beijot ia ka hangta .
" " " Ngi la sngewhun ia ka jingkiew haduh mynta ."
La pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
U pynpoi ia ki sha ka ïing buh mar jong nga .
U peshwa u la rung sha Bihar da ka bor kaba khlain na shathie ha kaba sdang jong u bnai February 1743 .
Pynkhreh bad pyndap ia ka umsoh bad ka shini lada donkam .
Ïalehkai ka India sha ka phainal ïalehkai phutbol jong ka SAFF
Ka jinglong ba kongsan na ka bynta kawei pa kawei na kine ka long :
Ha kane ka jingpynbeit , khnang ban lap ia kano kano ka kyntien dei ban tip ha kano ka kynhun kata ka kyntien ka dei .
Lada uwei u leit jingleit da ka liengsuin , ka kad liengsuin Ranchi ka long kaba jan tam .
Hangta ka don ka jingma na ka bynta u Jawaharlal bad na ka bynta ka ri India .
Ki don 13 ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ha ka por ba jia katei ka kali .
Haduh 30 ngut ki briew ki la iap bad haduh 200 ngut ki la mynsaw .
Ka jingtrei pynthymmai jong ki riewstad ha ka kam shna ïing , ka temple Markandeshwar ha Maharashtra ba la sdang da ka Archaeological Survey of India .
Ngi la kwah ban wad bniah shuh shuh shaphang ka jingroi jingsan jong ka jabieng jong ki khynnah kiba kha ha ki longïing kiba duk ban ïohi balei ba bun kim poi sha ka jinglah kaba pura jong ki .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Saitjain , u Arshdeep Arshi u la jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei .
Baroh ki jingdonkam yn pynbiang da ka kynhun .
Da kaba pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor , ka kompeni liengsuin ka la pynbna ia kane ha ka sngi U Blei .
Ka Kutch , Jamnagar , Devbhoomi Dwarka bad Rajkot ki la ioh slap bun eh naduh hynnin ka janmiet .
Ka la long ka jingialeh laitluid ban pynbeit , u la ong .
Ka la long ka por kaba eh .
Kaba bat ia ka promoter ha ka RIL ha kawei pat ka liang ka duna ia ka 45 percent kaba pynlong ia ka free float jong ka ban kham heh shibun .
Ki nongmihkhmat jong ka BJP ki don ha ka jingkyndit halor ka jingshah rem jong ka Khanduri ha ka elekshon elekshon .
Ngi khot ia phi ba phin nym pynkhein ia ka hok synshar paidbah jong ki nongshong shnong ban pyrshah da kaba suk ia ka ain bym hok .
20 Ka jingshisha jong ka Baibl ka pyllait ïa ki briew na kaba ngeit ïa ki jinghikai niam bakla , kum ka jingshah pynshitom beiñ bymjukut ha dujok ding .
Katba ka mariang ka nang kylla , kumjuh ruh ki jingtei jong ka ktien ki nang kylla .
Pynduh noh bad pynlong ain thymmai ia ka Coroners Act .
Da ki hajar ngut ki briew ki la mih sha surok jong ka Minneapolis hadien ka jingiap jong u Floyd .
Nga kwah playboy phi la ioh ?
Kaei kaba phi la leh ha kine ki san snem ba la leit noh ?
Ka jingsngewkhia ka la jur ha katei ka jaka hadien ba la lap ia ka met kaba la sahkut ha u dieng .
Namar u briew ha ka jingphohsniew jong nga . . . uba ieng halor u lum . . . kam dei ma nga , ka dei ma phi .
Ngi la iakynduh ia ki jingeh jong ka jingduna
kam tip , ha ki snem ba jrong jong ka ha ka jingpule ia ki tiar kiba pynmih radio , ba ki .
Ia ka por ba pura jong ka IPL 2020 bad kumno ki nongialehkai kin leit sha UAE yn sa pynkut noh da ka IPL GC ynda ki la iakynduh ha ka taiew ban wan .
U Shah u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki liang pyrshah ba ka jingpynrung ia ki jylla ka don jingiadei bad ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
U Brad u la ioh ia ka khusnam Oscar kum u nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Once Upon a Time in Hollywood jong u Quentin Tarantino .
Ka la iaid 25 minit pura bad ka India ka dang bud hadien jong ki nong Iran .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh uba shong ba sah ha ka shnong Boani kaba don hajan ka Doraha .
Ka Baibl ka ai shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka Hima U Blei .
U Arun Govil u la pynpaw ia kajuh lyngba ka jingthoh ha ki social media .
Ka la ioh ruh ia ka ksiar ha ka kyrdan 48kg ha ka CWG 2014 ha Glasgow .
Ki la leh shibun ki jingkylla .
Shuh shuh u Milkha Singh hi u la ai ia ka muhor jingmynjur jong u ia ka jinglehkai jong u Farhan !
Uwei pa uwei u briew u long uba sngewtynnad ia kawei ne kawei pat .
U Basava u la ai sngewbha lut ia kiei kiei baroh kiba u don na ka bynta ka niam jong u .
Na Manmad ka NS Railway ka la pynïaid bun tylli ki rel ba kyrpang sha ka jaka jong u Nizam kaba jngai tang ar steshon na Manmad . 60 .
Nga shim ba nga long uba donbok ban ioh ia ka .
Ia u maw nongrim jong kane ka kad liengsuin la buh ha ka 21 tarik u Naiwieng 2009 , ia ka kam projek la sdang ha u bnai Naiwieng 2010 bad la sdang ban tei ia kane ka kad liengsuin ha u bnai Naiwieng 2011 .
Ka Sania Mirza ka la wanphai sha la iing hadien ba ka la jop ia ka nam lahduh jong ka US open doubles
Kumno ka jingshem jong uwei u stad saian bad u riewstad bneng ka la lah ban pynmih ia ka jingbitar jong ka Balang Katholik ?
Haduh arphew snem u la pynbeit ia kiba bun ki daw kiba kongsan .
Ka Kolkata Knight Riders : U Prasidh Krishna, u Rinku Singh, u Sandeep Warrier, u Siddhesh Lad, u Chris Green, u M Siddharth, u Nikhil Naik
Hato ka mang tyngka ka kylla gear ?
Ka Mini Ka Pynkynmaw Ia Ki 90, 000 Ki Kali Namar Ka Jingtieng Pynpluh .
Hynrei katkum ka jingong jong u myntri pla tyngka , yn ithuh ia ki klient kiba bha bad kiba sniew lyngba ka jingpeit bniah , da ki nongkhein jingkhein .
Ia ka skhim ba la mynjur , ha kaba sdang , ban pyntreikam na ka bynta u snem 2017 la pynjlan sha ka 31 . 03 . 2019
Hato ngin ialap beit ha ka jaka kaba pynmih jingmih tam ?
La ong ba kane ka watch kan sa die noh hadien ar bnai .
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka jingkiew jong ka jingtei ia ki surok bah ka la lum ia ka jingkhih kaba khraw .
Ha ka snem 1925 ki shakri pyrthei jong ki Blei ki la long ki nongdon ia ka jingsngewthuh kaba thikna ia ka Jingpynpaw lynnong 12 bad ki la sngewthuh thikna ia kaei kaba la jia ha ka snem ba la buh dak jong ka snem 1914 .
U nongïakhih Nobel bad u nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah u Kailash Satyarthi u la ong ba kane ka Bill ka long kaba ‘ pynduh jingkyrmen ’.
Kata ka sngi ka la leit noh phi la leit noh .
Haba kylli kumno u la leh ia ka phlim shaphang ka jingkwah brai haba ka met ka la tymmen bad ka la kyntait , u la jubab , U aktor uba bha u shaniah ha ka jingkynmaw jong u .
" " " Pyndap saw sha ka 100 , pynbun da phra , bad nangta pyndap 62 , 000 ."
U Mandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingthep khnam , u Rupinder Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Mandeep u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
U la ong ba ka kynhun jong ki nongtrei ba kyrpang ka la ioh ia ka jingtip kaba rieh ba arngut ki bar jylla ki iaid kai hajan ka IFFCO chowk da ka jingthmu ban pynpoi ia u drok Heroin .
Ka tnad jong ka India kaba dei peit ia ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai bad ka tnad jong ka bor saian jong ka pyrthei ki dei ki paralok ba kongsan jong kane ka jingialang .
" " " La pyntip sha ki pulit da u nongpyniaid jong ka kompeni toll bad la ujor ejahar hangne ​​shaphang kane ka jingshah thombor " " la ong u ophisar . "
Hynrei kane ka phase kam shym la neh slem .
U Rahul uba dei ruh u MP na Kerala’s Wayanad u la dawa jingiarap pisa sha kiba donkam bad ki MSME , ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Twinkle Khanna , ka Karisma Kapoor bad ka Aishwarya Rai ki la shah tyrwa ia kata ka bynta ha shuwa jong ka .
“ Nga sngewskhem ba ym don mano mano ruh kiba pyrshah ia ka jingtei ia ka Ram Temple ,” u la ong .”
Ki pulit kim shym la paw ha ki surok .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka um ka la nang hiar .
U heh pulit u la ong ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha katei ka jaka .
Ki donkam ban khmih lynti ia ka jingwad bniah . ki donkam ban khmih lynti ia ka jingsynshar phareng . ki donkam ban khmih lynti ia ki jingkylla .
Ngi pyrkhat ba U Jehobah thikna um shym la wanrah ia ngi hangne ​​ha kane ka por tang ban iehnoh ia ngi hadien .
Haduh mynta baroh kiba ioh pang ki long 105 ngut bad kiba la koit ki long 55 ngut bad kiba long positive ki long 47 ngut .
Ha kine ki saw sngi , ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong ka skulbah kin iashim bynta ha ki 28 tylli ki jingiakop kolshor ha ka liang ka shad , ka jingrwai , ka jingrwai , ka thoh ka tar bad ka jinglehkai .
Ym don jingkiew dor , 72 tylli ki rel thymmai ha ka mang tyngka rel shipor jong ka India .
Nga la iohi ia ki mynta ka step .
Ngi pyrkhat ia ka jingshlur kaba u la pyni ha ki sngi shuwa ka jingiap jong u .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la iakynduh ruh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar ban pynbor ia ka BJP halor kane .
’ Bad la pynkhraw ia ka Jingkhraw U Trai jong ngi : Um shym la shim tnga ne khun shynrang .
Katkum ka trend , u la pynmih ruh katto katne ki duet album bad ka nongrwai ka Sudesh Kumari bad ka Miss Pooja .
Ha ka jaka ban nang ban ieit ia ka jingleh donbor , kim nang shuh ia ka thma .
Ym don mano mano ruh ban shongkurim ia ka .
1983 La sdang ia ka prokram leit jngoh ia ki Dkhot ba donburom .
Kane ka pisa ka dei ka jingnoh synniang kaba la leh khnang ban pynlong biang ia ka America kaba khraw , u la iathuh ha ka MSNBC .
Ka lah ban long ka jingjop wiket kane ka .
Kiba bun ki nongiakhih ki dei ki samla pule kolej na ka nongbah Chennai .
Ka nongrim kaba la tei ia ka jingshongkha jong ngi mynta ka la pher bak-ly-bak na kaba ka long mynshuwa .
Ngi la dei ban leit bud ia u .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan sa peit ban plie lad ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka kam liengsuin , ki lad pathai khubor , ki jingpynlong dur , ki jingpynwandur dur , ki kam ialehkai bad ki comics bad ki kam insurance .
Tang kum kane ka rukom kaba bha ka lah ban iarap ban tei ia ka imlang sahlang kaba iatylli .
U Gandhi u la long u nongshna jingtei ba kongsan jong ka.
Ka Uttar Pradesh ka don ka jingbun ki kam karkhana bad ki kam rep .
Kane kam dei ka histori jong ngi .
Lada donkam yn sa leh ruh ia ka DNA test .
Ha ka jinglong jong u Cajal , ka long kumba ki jinglong tynrai jong u ryngkat bad ka jingpyrshang jong u hi ban pynroi ia ka jingpyrkhat jong u , ki la iarap ia u ban synshar ia ka jinglong jong u baroh kawei .
KA JINGKYLLI : Ka la don kum kane ka jingpynpaw paidbah , kum ka nuksa , ha ka kam jong ki nongkhaii tuh .
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong utei u briew uba la khlad noh .
Kiew u eriong Mangkhut sha Hong Kong hadien ba u la lynshop ia ka Philippines
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Guwahati Medical College Hospital .
U President ka US Donald Trump u la shim ia ka twitter hadien kane ka jingjia bad u la ai khublei ia u Boris Johnson uba la shah jied kum u PM ba thymmai jong ka UK .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Aruku Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka Saudi Arabia ka la kyntait jur ia ka jingpyniap ia u Khashoggi .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital SMHS .
U nongthoh jong ka Garga Samhita , la niew ia u kum uwei na ki 18 ngut ki nongnoh synniang kiba kongsan tam ha ka sobjek jong ka jingstad khlur .
La khang ruh ia ka ha Nepal .
Ka dor ba kongsan jong ka logo la buh ha ka T. 366 . 7 klur tyngka .
Ka sorkar kan pan jingtip na ki bank halor ki account ha kaba ym shym la siew ia ka ram rep bad ka ram rep ba la pynbeit thymmai , la ong ka khubor .
Kumta , ngin sa iohi khyndiat ki video ha kaba u batai ia baroh .
Pule ia ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong kane .
Ka pule puthi ka la kiew bha da 52 percent ha ka jingpynlut ha ka mang tyngka .
Hapoh saw bnai ki la lah ban shna ar tylli ki jingkieng rit .
" U JISU u la maham lypa ia ki nongbud jong u : " " U Ksuid un iai bret ia ki katto katne na phi ha ka byndi khnang ba phin ioh jingtynjuh pura . " " "
Ka la kynnoh ba ka la wan sha PGI ban ioh jingsumar .
Ka Juventus ka la wan baar ha ka Group D hadien ka Barcelona kaba long ka nongialam ha ka kynhun D .
Kine ki arngut ki don ruh ia ka iing kaba don lang ha Mumbai .
" La kylli hato ka thmu ban ioh paralok thymmai hapoh iing , ka Rashami ka la ong : " " Ngan sa iakynduh ia ki briew kiba ngam tip bad ngam pat ju iakren kham mynshuwa ."
Baroh kita ki sur . . . ka jingpang kaba jur .
U la thoh ia kine harum sha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia : .
Kaba phylla ka long ba ki nongkyrshan kim ju sngewsih ia kane .
U briew uba phong ia ka jaket sniehdoh ha ka thuk thuk kaba rong saw .
Kumta nga la ioh ia la ka jong ka jingpynkylla ia ka Baibl , bad ka la don ruh hangta .
Ha kane ka por , ki don 197 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ki jingjia ba iadei bad ka suk ka sain .
Ka Pallavi ka la long ruh ka nongai jingmut jong u nongshna phlim jong u Farhan Akhtar ka kompeni Excel Entertainment .
La pynjari da ka Lockdown kaba 6 sngi ha ki lai tylli ki District jong ka Nalanda , Vaishali bad Begusarai .
Ka paw ba ka dei ka kam kaba kiew bha .
Kiba bun ki kontrak la ai khlem ki tender ba kyllain .
Da kaba buh ia ka thong kaba 187 , ka Aussie ka la jop da kaba duh hynriew tylli ki wiket .
Kumta ha ki band optical , ki bor magnet bad ki electron ki kham duna , kaba pynlong ia ka jinglong sngur jong ka flux optical ha ka por ba lyngkot lane ka jingkylla kaba rit jong ka jingkhlain .
Kan jin da la bha lada ka long kaba bniah , bad la bud ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingpeit kaba pura .
La ot bad pynkhuid ia ki marpoh khyndew bad ki maw kynthup ia u mawshun ba la ot bad pynkhuid .
Ki kompeni ki kylla long , da ka jinglong jong ki , kiba kham duna ka jingpynwandur katba ki nang kham tbit .
Mynta ka sngi , ka jingma ban ngat ha ki jingpynbor bad ki jingpynshoi kiba sniew ka long kaba khraw .
U doktor u la ong ba ka jingsumar ka dei ka kam kaba jrong bha bad ki kmie ki kpa jong ka Hibas kin hap ban shim khia shibun ki lad jingiada ban pynthikna ba kan ym ioh ia kino kino ki jingeh .
Balei ki shnong jong ngi ki sahdien haduh katne ?
Nga la peit shibun ki jinglehkai bad ki video jong ka thain Haryanvi kum shi bynta jong ka jingpynkhreh ia ka bynta jong nga ha ka web series .
Bad ym shisha kaba bha kam dei satia kaba bha satia .
Ha ka 21 tarik u February , u nongaiktien jong ki aktor u la pynmih ia ka kyrwoh , da kaba ong ba u la shah sumar ha ka jingpang jyrhoh kaba jur bha .
Ngin iashim bynta ha ka jingialap ha Mysuru , Mandya , Tumakuru bad North Karnataka .
Da ki jingpynkylla thymmai , ka Twitter mynta ka lah ban weng noh ia ki jingthoh bad ki account jong ki briew shimet ha ki ri ba kyrpang , pyrshah ia ka jingpyndam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ki la kem ia u Neeraj Kumar , u S Bhalla , u Rajesh Kumar bad u Sunil Kumar ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
Phi tharai ba kata ka long kaba u kynrad bah Oogway u la iohi na ka bynta jong phi ?
Kaei kaba u ong ka dei ban long kaba shisha .
Ha ka novel , ki nongialeh pyrshah ba kongsan ki long shai ba ki Muslim kiba la synshar ia ka ri India .
U Chouhan u la ong ba dei ban ai ruh ia ka jinghikai kaba mynta ryngkat bad ka jinghikai niam ha ki madarsa .
Ki don lai tylli ki temple ha ka kut ha kaba ka jingmane blei man ka por ka long .
" Kiwei pat ki jingialang yn sa rai da ka party " " u la ong .
Ym don ki jingleh ba la pyrkhat lypa na u nongdro : ka jingdro kam dei ka jingtreikam kaba sngewthuh .
Balei ban kyntait ia ka wat ia kane ?
La lap ia lai ngut kiba iap hajan lynti rel
Ngi don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka US .
U Mathur u la ong ba ka jingkynthoh jong u CPIO jong ka PMO kam don ha ka rekod .
Ka panchayat jong katei ka shnong ka la iakynduh ia ka bor synshar district bunsien ban dawa ia ka jingdon ki nonghikai kiba biang ha katei ka skul hynrei ka bor synshar kam shym la lah ban pyndep ia ki jingdawa , u la kynnoh .
Katba u Muluk bad u Jacob ki la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ngi pynbeit ia ki jingeh jong ngi baroh da kaba kynnoh ia ka ha ki phlim bad khang ia ka .
Kumba 180 ngut ki shipai France ki la shah pyniap .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka Avani Chaturvedi , Ka Flying Officer Ka IAF, Kylla Nyngkong Ka Para India Kaba Nyngkong Ban Niah Marwei Ïa Ka Liengsuiñ Ïapom .
Ka don hangta ha man la u syntiew , La khang ha man la u bud , Ka jrong ha ka Iyer Kum ka jingiwbih ba thiang jong ka dohnud .
Bad kata ka long kaba kongsan shisha , namar ka iathuh ia ngi ar tylli kiei kiei .
Hadien la tan noh ia ka met iap da ka jingiarap jong ki pulit bad ki shipai SDRF .
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki ïing ki sah ki nongwan buhai shnong beaiñ na Bangladesh bad ka jingpynbna ka la kyrpad ïa u trai ban pynkhuid ïa ki jaka rung bad ban ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshong shnong .
Hynrei u la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Yogi Adityanath bad u Amit Shah ruh ki rah ia kajuh ka mat bad u Narendra Modi ruh u lah ban rah ia kane ka juh ka mat .
Ka Dangal ka la kamai T.313 . 5 klur haduh mynta .
U la leit sha Rome ban pule naduh ka snem 1596 haduh ka snem 1597 , kumba la leh u kpa jong u .
Ka Mamata ka peit ia ka shuki jong u myntri rangbahduh .
Ka SBI ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kan thied ia ki share kiba shongdor T.7, 250 klur ha ka Yes Bank .
Ki Cantigas ki dei ki jingrwai poitri jong ka juk pdeng kiba la rwai da ki nongrwai .
Uno uno uba rkhie bein ia uba duk u pynjah burom ia U Nongthaw jong u : bad uba sngewbha ia ki jingjynjar un ym long khlem jingpynshitom .
Ka India ka la don lypa 6 tylli ki liengsuiñ kiba kum kine , ong kane ka kaiphod .
Kaba ar , ngi dei ban don bad ki nongshun ki dei ban sngewthuh ba ngi don ka mon kum ka jaitbynriew ban pyndonkam ia kata ka jinglah ha kaba iada ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Pynmih ia ka Tata Motors ia ka Tata Ace Gold
U la pynlong ia ka jingeh kaba khraw na ka jingpang khlam sniang ruh .
Ngi shu duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka Ginni bad ki khunlung .
Ka la long lehse mynta ka step . Lane shuwa .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha ka them Kashmir halor ka jingshah pyniap jong u heh shipai jong ka Iran u General Qasem Soleimani .
U Vaastav u la ai ia nga ia ka jingsngew ba shisha kum u aktor : Sanjay Dutt .
Ka Bahujan Kranti Morcha ka dei ka kynhun jong ki Dalit , ki OBC bad ki Muslim .
" Ha ka ktien Baibl " " kiba bieit " " ka thew ym ia kito kiba duna ka jingstad hynrei ia kito kiba iehnoh ia ki jingsneng bastad na ka Ktien U Blei . "
Mynta ka sngi u Financial Commissioner u D P Reddy bad u Excise and Taxation ka Punjab Anurag Verma ki la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnad Sales Tax .
Hato phi la sngewhun ia ka jingpynkhreh ?
La seng 5 tylli ki iing buh dawai thymmai .
Bek , me , shaniah ha ki blei .
" Nga tharai ba ngi dang donkam ban pynbha shuh shuh ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u paralok ba jan jong u Amit Shah lah ban shah jied kum u president ba thymmai jong ka BJP lashai ka sngi .
Baroh ki shong ha ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka tnga jong u myntri rangbah ka Sadhna Singh ka la don lang ruh ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki pynskhem ba kane kan jia ha ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei bymman .
U kmie u kpa um don jingkitkhlieh kham bun ban ia U Blei na ka bynta ka jingjynjar jong u briew haba ki briew ki iehnoh ia ki ain blei .
Khlem da sngewlehrain ban pynkynmaw ia ki nongbud jong u ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ai , u ong da kaba pynskhem : ‘ Ka jingai shiphew kam dei kaei kaei kaba phi leh namar ba phi lah ban siew ia ka .
Uei u khynnah rit ?
Dei ban shim ia ki sienjam kiba kloi bad kiba long ka nuksa pyrshah ia kito ki heh kiba la lap ba ki pyndonkam bakla ia ka bor .
" Ka rai ka la shim ," " u la ong ."
Ki seng sain pyrthei ki la pynrem ia katei ka jingjia .
Ngi ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha man la ka iing bad ngi lah ban iakren bad ki trai iing shaphang ki jingkyrkhu jong ka Hima ki ban sa wan shen .
U Wilson mynta u dei u nongbishar ha ka kynhun ki nongbishar jong ka projek kriket Australia .
Ka BJP kan nym wanphai biang ha ka bor : Ka Mayawati ka heh duh jong ka BSP
11 : 20 baje mynstep : Ka Bhima Koregaon Commission ka la khot hajir ia u heh jong ka seng Nationalist Congress u Sharad Pawar ban wan hajir hakhmat ka Commission ha ka 4 tarik Risaw .
Kumno phi lah ban register ia ki jingujor .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 15 tarik u Risaw .
Ym don mano mano ba lah ban klet ia kata , u la ong .
Bad Ngi la pynlong ia ka kum ka jingpynshitom kaba long ka nuksa na ka bynta ki por kiba mynshuwa baroh bad na ka bynta kiba hadien , bad ka jingsneng ia kiba kum kita kiba sheptieng ia U Blei .
Kane ka dei kawei na ki jinglong ba nga sngewtynnad , .
Kane ka jingtei ka la paw ha ka phlim jong u snem 1984 Ka jingwanphai biang jong u Blei .
Ka jingkoit jingkhiah jong u SP Balasubrahmanyam ia ka jingkoit jingkhiah jong u SP Charan
Nga kren shaphang ka Team India .
Wat mynta ruh 12 tylli na ki 30 tylli ki district ha ka Jylla ki mad ia ka jingduna slap kaba jur bha .
Ngam lah ban pan jingbam na phi na ka bynta ka jingim jong nga .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba u Vijay Shekhar Sharma u CEO jong ka payment app PayTm ruh u la ong ia ka kynhun jong u ba kin jngai na ka WhatsApp na ka bynta ka jingiakren .
Ka iingbishar ba nyngkong ha Delhi ka la buh ia ka hukum halor ka jingujor ban kyrpad ban pynmih ia ki hukum pyniap thymmai ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki samla pule skul bad kolej ha madan Talkatora , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpeit na u lum ka long kaba phylla .
Ka Pathankot ka don ha ka jingpynkhreh hadien ba la lap ia ka pla kaba don ki jain shipai , ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
5 lak marwei sha ki bahaïing jong ki Geetha , Savitha bad Sowmya kiba la khlad noh na Beeranahalli ha ka thaiñ Nagamangala bad Rs .
Sobjek : Nongjop ha ka Bharat Ratan .
Ka party kaba khlain ka long kaba donkam bha ban pynbiang ia ka Sorkar kaba skhem , u la ong .
La thaw ar tylli ki komiti jong ka kynhun myntri ban kyntiew ia ka jingroi bad ka jingbei tyngka , bad ka kam bad ka jingtbit .
Ki tyllong khubor jong ka ophis jong u myntri rangbah ka Karnataka : U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la bthah ia ki pulit ba kim dei ban bom lathi ia ki nongiakhih .
Kane ka long shisha ka khubor kaba bha .
Kumta u Petros u kyntu ia ngi ban pyndap ia lade ym tang da ka jingthew jong ka jingriewblei , hynrei da ka jingpynpaw kaba pura tam ia kane ka jinglong ba kordor .
Ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi ka la jop pyrshah ia ki jingeh kiba khraw .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ka sorkar : Ka jingkhynra ka CBI ha bun ki jaka ha Manipur , Mizoram , Haryana .
Ka thup jong ki nongwan jong ka jingïakren jong ki riew pawkhmat jong u Karan Johar, ka Koffee With Karan, ka la long kaba sngewtynnad bha haduh mynta.
Baroh ar ka sorkar bad ka Liang Pyrshah ki buh ia ki jingmut jong ki .
Ka kynhun ki kynthei ki pose ha khmat ka trok
Ki la ai ruh ia u ia ka scarf .
Ki tiar tynrai na kiba u briew u lah ban ioh jingtip shaphang ka mynnor jong u .
Kano kano ka jingbei tyngka dei ban leh da kaba pyrkhat ia ka por ba jngai .
Nalor kane ka sorkar ka dang shimkhia ruh ia kiwei pat ki jingdonkam na ka bynta ki shipai barim .
La shah ia kiwei pat ki kam kiba bun ha ki Red ones .
Ki nongpeit bniah ki iohi ia kane ka jingleh kum ka rai kaba la pynshong nongrim ha ka polisi jong ki sorkar .
Ka jingdie ha u bnai Jymmang 2009 ka la kiew da 26 percent haba ianujor bad ka jingdie ha u bnai Jymmang 2008 .
Mynta ka sah ha Delhi .
Ia kane ka jingialang yn pynlong da ka Punjab , la ong u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh hadien ba u la iakynduh ia u paralok jongu na Haryana u ML Khattar ha ophis jong u Latters .
Ka don ha rud jong ka wah kyntang Mahanadi .
Ha ka por mynstep u Modi u la poi ha ka kad liengsuin Jolly Grant jong ka Dehradun bad u la kiew da ka liengsuin sha Kedarnath .
Ngim donkam ia kum kane ka dustur bad ka kolshor jong ka thain kaba rit bad kaba sngewsih !
Ka kynthei ka la dih ia ki dawai sulphate katba ki dang shong ha ka kali .
Kane ka app ka long na ka bynta ki nongpyndonkam ios bad android .
Da ka jingiarap jong u paralok , nangta ka lah ban kiew shaphrang ban pyndep ia ki kam ha ka jingim bashisha , kum ka jingmih na iing ha ka por miet ne ka jingdon marwei .
Te , ngim shym la thikna shaphang kata .
U la bat ruh ia ki kam kiba kongsan ha ka sorkar pdeng .
Kine ki komiti ha ka kyrdan shnong bad sor , ki don hok ban ioh ia ka jingiarap kaba khlem jingteh man la u snem kaba long Rs . 10 , 000 , na ka bynta ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong ka shnong .
Ka India ka kwah ia ka jingiakren kaba biang bad ka Pakistan .
U la ai jingmut ba ia ka eksamin ICS dei ban pynlong ha India bad England ha kajuh ka por .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingknia siewspah jong U Jisu kaba la dei ban pynbiang ha ka lawei , U Jehobah u lah ban map ia ki jingpalat jong u Dabid khlem da pynkhein ia la ki jong ki jingdawa na ka bynta ka hok .
Nga la ai ki jingbthah kiba suk .
Ha ki kot Hindu kum ka Mahabharata , ka Harivamsha bad ki Purana la kdew ia u Yadu kum u khun rangbah jong u syiem Yayati bad ka mahadei jong u ka Devayani .
Ka tnat pynïaid marbam bad dawai jong ka US ka la dep ban ai jingmynjur kyrkieh ïa ka kompeni shna dawai na Switzerland ka Roche na ka bynta ban leh ïa ka jingtest thymmai bad kaba kham stet bha ïa u khñiang jingpang coronavirus .
U don ka jingpynphriang kyllum , namar u dei u trai jong ki jaka ba shit jong ka Europe bad ka Asia sepngi bad pdeng , sha mihngi haduh ki lum Himalaya bad sha mihngi jong ka Siberia , bad ka America Shatei .
Ka Pooja Hegde kum ka Pooja ha ka phlim 'Ka iing kaba dap 4' .
Ka US kam dei marwei .
Mar mar la pynkit ia u Amarjeet Singh sha Adesh Hospital ha Muktsar ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ia kane la pynmih lai snem hadien ba la pynmih ia ka version barim jong ka Windows Vista .
14: 1, 2. U masi u dei u mrad uba rem dor tam uba u Israel u lah ban ainguh sha U Jehobah .
Hadien ba ka la jop ia ka nam lahduh ha u snem 2000 ka Priyanka Chopra ka la ioh Rs 5000 kum ka tulop ba nyngkong jong ka .
U Justice Mishra u la ong ba ki nongrep kiba duk kim don sha lyndet jong kane hynrei ka dei ka bor kaba donbor bad haba nga don ha kane ka jaka pule nga don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka .
Bad nangta ngi la bthah ia ki ban leit biang sha ka scanner bad iathuh ia ka jingiathuhkhana sha uwei pat u briew u bym pat ju peit ia ka phlim .
Budget ban kyntiew ia ka ioh ka kot , kyntiew ia ka bor thied .
Em . Kiwei pat ki rangbah ki don katto katne .
Ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei jong ka Kazakhstan ki la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban kyrshan ia ka jingpynsngewthuh ia ka niam Islam .
Ngi ju don ka jingiakren kaba jylliew bad kata ka jingiakren kaba jylliew ka la sangeh noh bad nangta ngi la sdang ban iaid sha ka rukom ban sdang biang ia kata ka jingiakren hadien , u la ong .
Ki nongrep ki dei ban pynneh pynsah ia ki jingbun ki khniang , la bynrap shuh shuh ka jingthoh , da kaba pynduna ruh ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba rem dor kiba pynlong ia ka jingjaboh ia ka mariang .
Dei ban tei ia ka Ram Temple ha ka jaka ba la buh kyrpang jong ka ha Ayodhya ’ ong u Singh .
Ngi shah pynshitom ha ka jingsngew pop bad jingbymshngain , ngi kloi ban sngewsih , ngi kloi ban sngew ba ngi shah byrngem .
Haduh 70 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
Ka aktress Karisma Kapoor ka la pynmih ia ka dur digital jong ka da ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Mentalhood .
Hadien ba la peit ia ka phlim , haba mih na ka jaka peit phlim ki nongpeitkai ki lah ban siew Rs . 10 lane Rs . 10 , 000 katba ki mon , da kaba thep ia ka pisa ha ka hundi ba la buh hangta .
Ka la ong ruh ba ka kyrmen ban long ka jaka pdeng jong ka saian bad ka teknoloji ha kane ka thain .
Ia kane la pynmih lang da u Karan Johar , u Sajid Nadiadwala , u Hiroo Yash Johar bad u Apoorva Mehta .
Ym shym la lah ban tip mardor la katei ka jingleh kaba dang shen ka don jingiadei bad ki katto katne ki riew sain pyrthei ne ki paralok jong ki ha Tamil Nadu .
Ym don jingshai khlem ka jingshai .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka khubor jongu u la ong , Khublei ia u CM ka Tamil Nadu u Thiru Edappadi K Palaniswami Ji ha ka sngi kha jong u .
" " " Ngim shym la ialehkai haduh ka jinglah " .
Kum ka jingmih , ka jingnang jingstad ka la nang kiew .
Ki Zamindar kiba donkam ban shim biang ia ki jaka ba la jot bad ki khlaw la ai bor ban pynduh ia ki .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri India kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh bad ka jingpynkylla met .
Ka iingbishar ka la weng ruh ia ka jingpyllait ia ki hynriew ngut ki briew kynthup ia ki pulit bad ki doktor .
Ki pulit ki la tohkit ia katei ka kam bad ki la pynpaw pyrthei ia katei ka kam beain .
Ha ka jingshisha ha kiba bun ki kam la pyndonkam ia kijuh ki mashin ha kaba shon bad buh jingbam .
Katba u Chaudhry Nisar Ali Khan haba iakren bad ki nongthoh khubor shabar ka iing Zardari hadien ba la wai ka jingialang u la ong ba ka dei ka jingialang kaba khlem riti ban pynkut ia ki nongrim ban thaw ia ka sorkar .
Ia ki suba shah rah sha ka iingbishar
U la ong ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang jong ki heh pulit ban tohkit ia kane ka kam na ki liang bapher bapher .
Ha ka por 8 . 30 baje mynstep , uwei u briew uba don suloi u la bthei kuli ia ka kali jong u katba ka dang thmu ban phai sha ka surok bah .
Ki nongkyrshan ki la ap ia ka ktien na u aktor ba ki ieit eh .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Hooid , ka la don ha ki kot khubor .
U Anderson u la iasoh bad ka , da kaba leh katba lah ban pynshai ia ka miej da ka jingshai kaba nang tlot jong ka sharak jong u .
" " " Phi lah ban iajan shisha bad ki briew ."
Kawei pat ka bynta jong ka jingtip syntak ka long , ka grammar jong ngi ka lah ban sngewthuh bad pynmih ia ki sentens kiba jrong .
U Sachin Tendulkar u la bitar u la kynthoh ia ka kompeni liengsuin jong ka British Airways namar ka jinglong ' don .
Hato ka pisa jong ngi ka long kaba lait na ka sorkar ne ha ki bank ?
Hapdeng jong ki la don ki khynnah rit bad ki tymmen .
Hynrei mynta ki kynthei ki ioh ia ki bynta bapher bapher .
Man ka sngi , ngi pynbiang kumba 10 haduh 15 kg ki jhur sha ka kamra bam jong u Akshayakalpa .
Naduh kata ka por ki la pynshong ia lade hangta .
Khatduh eh ka liengsuin ka la hiar ha Goa ha ka por 7 baje . 54 baje janmiet .
U SS Rajamoulis hajan u don u Ram Charan bad u Jr NTR ?
Ia ka por ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha yn sa pynbna da ka Election Commission ha ka sngi thohdieng 2020.
U la ioh ruh katto katne ki khusnam bad ki jingpynkup burom kynthup ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam Padma Shri .
" " " Lada ngi peit ia ka jingmih na ki jingkyrshan , 93 na ka shispah ka leit sha ka kriket bad ka bynta kaba khraw ka leit sha ka phutbol ne ki jingialehkai kum ka tennis ne badminton ."
Ka Elizabeth II ka Mahadei jong ka ri Canada ka la pynmih ia ka kyrwoh na ka bad u syiem Philip u Duke jong ka Edinburgh da kaba pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih .
Hadien 20 snem ba jrong ha u snem 2018 u Arjun Rampal bad u Mehr Jessia ki la pynkut noh ia ka jingiadei jong ki .
La kumno kumno nga la iathuh thok ia ka , em ?
Nangta u la rung ha ki phlim kum u nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim .
die ia kano kano ka jingbam ne buh ia ka ha ka jaka die hadien ka tarik ba la kut por .
Ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ha ka thaiñ ki la pynlong ïa ki jingïakhih hadien kane ka jingjia bad la ïadon bynta lang bad ki nongshong shnong katba ka khubor ka nang saphriang .
Hynrei kim shym la long ki symbai kiba rem dor haduh lai shah ia ka dor kaba ju long . Ka jingmih ruh ka shong shibun ha ki dawai , kynthup ia ki sboh , ym ban shu kren ia ki tiar kiba rem dor kum ki traktor .
Ka pyndonkam ia ka PARAMnet II kum ka jingpyniasoh ba kongsan jong ka .
tiket ba la die , hapdeng ka por ka iaryngkat bad 0 bad t ka iaryngkat bad ka .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban phah ia ki shipai na ka bynta ban iarap ha ka jingpyrshang ban pynlip ia ka ding kaba la ktah ruh ia ka jylla ba marjan jong ka Queensland .
" Kine ki jait tyllong ki lah ban ai ia ki nongwad bniah , kumba ong u Dalton bad u Charnigo , " " ki jingtip kiba beit bad ki bym don jingpyniadei shaphang ka jingthmu jong ka jingpule . " " "
Ka lah ban bowl bha .
Ngi la iarap ruh ia ka sorkar ban pynlong ia ka GST .
Ki Nongthoh : U Pradeep Kashyap bad u Siddhartha Raut
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki paidbah .
Ki nongiasaid ain kiba bha ki pynlong ia ki nongbishar kiba bha .
Ha kaba sdang ym don dak jingpang .
Ka long shisha ka jingeh kaba donkam ban ialeh pyrshah .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Syiem bad ki dkhot ba pawnam jong ka kynhun jong u .
U la ïakhun pyrshah ruh ïa u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa bad u DG jong ka tnat spy jong ka Pakistan ka ISI General Faiz Hameed , ka sobjek kaba la khang pyrshah ha kane ka ri .
Kane ka long katkum ka jingpule case kaba shisha .
Hato kane ka dei ka jingiateh kaba la dep ?
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia kine ki kyndon harum :
U Digvijay Singh u kwah ba u PM un wan hapoh ka jingsynshar jong u Lokpal .
Ka Dipa Karmakar kaba 22 snem ka rta ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan ban ioh ban ioh ia ka jaka ha ka phainal jong ka Gymnastics .
Ka jingpynkynriah ia u sha ka jaka sumar ba kyrpang ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ia u myntri rangbahduh ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri .
Kumta , ngi ioh ia ka jingktah .
Katkum ka affidavit sorkar ba la aiti ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki don 143 tylli ki mukotduma kiba dang don pyrshah ia u K . U Surendran .
Ngi don ka jingpyni video ia ka jingtreikam .
13, 14. Kumno ka jingpyndem ha ki tnga ki bym ngeit ka la long kaba myntoi ?
Ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kin don ka jingshit kaba 1 haduh 2 degree ban ia kaba ju long ha ki por bad ka thain mihngi jong ka ri India kan dang kham khriat .
Nga dang bunkam ban pyniaid ia ki phlim ha kiwei pat ki ktien .
Haba ki nongkyrshan trai ri ki ong ba ki nongwan buhai shnong kim long kiba myntoi , ki paralok jong ki ki ong em , ki long .
U lait hynrei u ioh ia ki dak kiba jur ha ka khmat jong u bad ka pynlong ia u ban sngewsih .
Ka Jeeva ka dei ban phet krad na ka kali kaba la thang .
U la don ruh ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jaka buh jingthoh shaphang u Bose bad ki shipai India ka pyni ia ki tiar bapher bapher kiba iadei bad u Subhash Chandra Bose bad ka INA .
Hynrei u la pyrkhat ia kine kum ki khun ba kynja mynsiem , bad kaei kaba u la ong ka long kaba kordor ia ki kmie ki kpa ruh . 1 Korinth 4 : 15 .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ki result ba la thoh ha ka website ba thikna jong ki pulit ka West Bengal ha wbpolice . sorkar . hapoh .
Da ki lak ngut ki briew na ki shnong bad ki nongbah ha kylleng ka ri bad ki briew kiba la tbit kiba ïadei bad ka tnad pule puthi ki la ai jingmut bad ai jingmut .
Balei ngi lah ban long kiba kmen wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein ?
Ka Jingkhyllem Ha Ka Jaka Test Nuclear Ka North Korea Ka Iap 200 Ngut
Ka long kaba eh ban ithuh ia ka jingpynkylla ia kane ka jingkhein .
Ka don sa kawei pat ka jingeh kaba khraw ha ka mariang bad ka sor .
Nangta u la leit sha ka Prokram jong ki khynnah jong ka TV jong ka Jylla .
Pyllait paidbah ia ka twitter ia ki emoji ba kyrpang na ka bynta ka sngi laitluid
Baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ki jingda khmat ne ki mask ha ka por ba rung bad ha ka por ba leit jingleit .
Lada ngi don 1 phut , ngin sa ioh 12 inshi , 2 phut , 24 inshi .
ka jingpynmih hi dalade na ka account .
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti na ka BJP ?
Kane ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Shuh shuh , ka um hapoh khyndew ha Punjab ka la hiar bha namar ka jingrep kba .
Nga la kren shibun shaphang ki model . Nga la sdang ia kane ka jingiakren da ki model .
La pynkynriah ruh ia u Duty Magistrate bad haduh 100 ngut ki pulit ha katei ka shnong .
Hadien ka rukom treikam ba la buh , la pyntip sha ka tnad pahara jong ka US ym duna ia ka shi kynta shwa ban mih ba u dei u nongleit jingleit ha ka liengsuin .
Balei ka jingburom ka long kaba kongsan ha ka jingshongkha kaba jop ? Ka jingpyni nuksa .
Ha Indonesia , u Toor u la buh ia ka rekod jong ka Asian Games da kaba kawang 20 kol . 75 meter ka jingjrong .
Ki jingjia ki la nang kiew stet ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Lada ngi shim ba ka jingkhang jong ka surok ka la khang . Kumno ngan rung ha ka jaka kaba nyngkong ?
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ka tyrpeng jong phi .
U Blei un thaw ia ka paradais ha ka pyrthei baroh kawei , kaba la shna nuksa kum ka Eden . Kumba long ha Eden , ka jingitynnad bad jingsngewtynnat jong ka rong , ka sur bad ka jingsma kan long kaba bun .
Ngim kwah ia ka jingialum paidbah ha PCC ha kane ka por .
Kum ka nuksa , bun ki briew ki thied ia ka kali namar ka jingsuk kaba ka ai .
Ngi dang khmih lynti ba ka RBI kan pynhiar dor nangne ​​shakhmat .
La pyllait ia ki ha u bnai ba la dep .
Ki nongialehkai ki la poi hangne ​​ban iarap ia kane ka kynhun .
Pynlong ia ka jingiakhih ka AAP shabar ophis jong ka DC
Ki pulit , ki heh pulit bad kiba ha iing ha sem jong ki kin iashim bynta ha ki prokram .
Hooid, ka jingdonkam kaba phylla ban piss.
Ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng ki long kiba shisha bad ym lah ban kwah shuh ia ki .
Baroh ki don ka kyrdan myntri sorkar .
Ka jingiakren ka la sdang ruh ha Berlin halor ka jinglah ban don ka jingialeh shipai ha ka ri ba la shah knieh ha ka thain Mihngi Pdeng .
Ka long kaba palat ia kiei kiei baroh kiba nga la ju mad .
Ka BJP kan pynmih ia ki jingbym lah treikam jong ka Govt .
Khatduh u la khlad noh ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai katba u dang shah sumar .
Ki jingbam Bangladesh mynta ki pawnam bha wat ha ki liengsuiñ kiba leit shabar u pud u sam .
Ka nongaiktien ka la ong ba ka kompeni liengsuiñ ka ngeit ba u McWilliams u dei u kapten liengsuiñ khaii uba dang rit tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ka nang jia kham bun .
Lehse u dei uba donkam ban khuslai ia nga .
Ar tylli kum kine ki PSK ki dang don ha ka distrik Malda WB bad ha distrik Bundi ha Rajasthan .
Nga ju wan shane .
Im u briew uba ngeit ba ki jingiadei paralok kiba ngi pynlong ki long tang ma ka ka jingdon jingem kaba shisha kaba ngi don ha kane ka jingim pyrthei .
Na kine ki poim ngi iohi kumno ba ka jingpynkylla ia ka myth kam pynduna , hynrei ha ka jingshisha ka pynroi ia ka bor jong ka ban pynkynmaw bad thaw biang ia ka jingshem .
Hynrei ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor jong ka ri ka la wan tang mynta .
Kam shym la leh ei ei na kine
Da ki hajar ngut ki nongtrei India ki la duh kam namar ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Saudi , kaba la pynlong da ka jinghiar dor ka umphniang bad ka jingpynhiar ia ka jingpynlut da ka Sorkar .
Ki dur jong ka jingmynsaw jong u ruh ki la saphriang ha ki social media .
Kane ka jingïasoh bym long tynrai jong ki angel bad ki kynthei kiba la pynlong briew ka la pynmih ïa ki khun kiba shyrkhei kiba la tip kum ki Nephilim .
Bad u kpa jong nga ruh u sngewtynnad ia ka .
Kiwei pat ki la kyrshan pyrthei ia ka jingkhlad noh jong ka ri Bilat bad ka ri India .
Kan sa jah noh ka jingdonkam ia ki hospital bad ki dawai .
Baroh arngut ka khynnah kynthei bad u khynnah rit ki dei na kajuh ka jaka .
U Gadkari u la bynrap ruh ba ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj , u Myntri Rangbah barim ka Rajasthan u Vasundhara Raje bad u Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan baroh ki nongialam ka Bharatiya Janata Party ki la leh bha ha ka kam sain pyrthei khlem ka bhah .
Ka jaka mane kaba jrong 220 phut bad kaba heh 142 phut ka don 84 tylli ki jaka mane kiba kham rit kiba ker sawdong ia ka .
Kumno Phin Jubab ? Ka jingpynbaptis jong ngi ka pyni ia kaei ?
Baroh ki la iaid sha ki surok .
Kumta nga la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat .
jong kaei kaba ka la dei ban long ban long ka Alice ha ka Ri Jingphylla .
U la thoh ruh ia ki essay shaphang ka thoh ka tar , ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka niam .
Shisien ka la buh ia ka dur ba pawnam jong u Vairocana .
U la kyntu ia ki paidbah ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki sienjam jong ki sorkar .
Teng teng , don ki element kiba pyrshang ban pynsniew ia ka jingkieng jong ka jingieit .
Panmap u briew uba ym lah ban ithuh na Sri Lanka halor ka jingpynmih ia ki jingbyrngem leh beijot ia ka khun jong u Vijay Sethupathy .
U Briew Sepngi , lano phin siew kylliang ia ki ?
" Hadien ka jingkhang ia kane ka jingkhaii , ka Bharti Airtel bad ki tnat treikam ba pura jong ka ryngkat ki don ia ka bhah kaba 53 . 51 percent ha ka Bharti Infratel " " ong ka kyrwoh "
Ngi dang don tang kawei ka step .
Ka la don ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Centre ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka jingtreikam ka la sdang hapoh ka seng ban pynbeit ia kane ka kam , u la ong .
Ka network jong ki surok bah jong ka ri ka dang iaid ha Jammu Kashmir .
Ym don ei ei kaba la kylla satia .
" " " Mynta nga la don shibun ka jingshemphang hadien ba nga la ialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei man ka por . "
Ka Natore Rajbari , ka jaka sah jong ki kpa tymmen jong ka longiing Natore Raj naduh ka por jong ka Rani Bhabani mynta ka la long ka mawkyrteng ba la iada jong ka ri Bangladesh .
U Trump u la ong ba ka US ka ïatreilang bad ka India ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Pynmih ia ka phlim jong u Anurag Basu ha Bollywood .
U la sngewsih bun sngi bad kiba ha iing jong u kim lah ban pyntngen ia u .
Mumbais Ka Jia Ha Ka Thymmai .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam karkhana .
Da kaba ong ba dei ban pynjlan ia ki prokram pynkhuid , u CM u la bynrap ba dei ban shna ia ki painkhana paidbah ha baroh ki gram panchayat .
" Kata ka long kaba nga kwah ban leh ha kane ka por." " "
Katba ki Maoist bad ki nongkyrshan syiem ki dang pyndonkam ïa ka jingeh ha ka saiñ hima sima kaba mynta ban pynïaid shakhmat ïa ki jingthmu jong ki bad ban ïohnong , ka ïoh ka kot bad ka jinglong jingman jong ka aiñ ka Nepal ka dang ïai bteng ban hiar .
Bad kam mut ban shim khia kumta .
Ka airbag jong ka kjat jong u nongñiah kali mynta ka la long kaba thikna kumjuh .
Ha ka jingshisha da kaba ïalehkai na ka bynta ka The Rest pyrshah ïa ka County Champions ba thymmai jong ka Yorkshire bad ïoh ban khur lai tylli ki wiket ha ka jingïalehkai , u la poi thik sha ka 100 tylli ki wiket na ka bynta kane ka samoi ïalehkai .
Ha Joinville la plie ia ka dukan dawai jong ka .
Kum u Nongtrei Ka jaka trei ka dei kawei pat ka bynta ha kaba ka jingpynneh ia ka jinglong babha ka lah ban treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong phi . Ka jingiakhun na ka bynta ki kam ka lah ban long kaba jur .
Ym don u nongpyniaid pdeng , ym don ka jingpynkylla ne ka syndik . bad haba ka poi beit , bad ym don ba ioh ia kano kano ka komishon balei ba uno uno un pyntreikam ia kum kane ka skhim ?
Ka Jayalalithaa ka la shah jied kum ka dkhot jong ka Rajya Sabha .
Lada phim jop , pyrshang biang .
Nga la nang ban ialehkai wait kumjuh .
Ha u snem 2014 , u la jop ia u kyrtong ka Congress da 3 kol . 4 lak ngut ki vote .
Wat la ka la pyrta jam , hynrei ym don ba lah ban iohsngew ia ka .
Ka dei ka kompeni shimet kaba nyngkong eh ha India .
Ki don ar tylli ki jingkieng kiba iadei dur .
Arsien ha ka shi taiew nga niah kali na iing jong nga hajan Tijuana , Mexico , shalor u pud u sam jong ka US sha ka ophis treikam jong nga ha San Diego .
Ha ka shithi jongu u Abhishek u la thoh ba ka longïing kan shong ha ka dharna kaba khlem kut lada ym don kano kano ka jingleh pyrshah ïa ka Irani .
Ym don jingtyrwa ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba heh : Govt
Hynrei ia kane la niew ba ka long kaba bakla .
3 Ka Kam Kaba Don Ka Histori kaba Jrong .
Ngam pat ju iohi ia ka ha ki hynriew snem .
Hynrei ka jinghikai jong ki kam kut tang hangta .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia bha ia ka jingshngain jong u myntri rangbahduh .
U Aurangzeb uba sah ha Poonch ha Jammu u dang leit sha la iing ban rakhe ia ka Eid haba ki lehnoh ki la rahbor ia u .
Ka jingshad hip hop kaba itynnad bha da ki khynnah skul jong ka Gurukul Global School ka la pynlong ïa ki nongpeitkai ban kwah shuh shuh ïa ka .
Lait na kane ka long ka lad kaba bha tam ban pyniasoh bad u khunlung jong phi.
Ka bor kaba biang kaba la pyndonkam da u nongbishar uba pyntreikam ia ka hukum ban bat ia ka jaka kan ym shah khein kum ka jingleh donbor khlem jingbit , kumta ki trai jaka ki dang lah ban ioh biang ia ka jaka katkum ka ain lyngba ki iingbishar .
Ia kane ka phlim ' King Fish ' la pynmih da u Anoop Menon bad la pynmih da u Amjith S Koya .
U la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka England ha ka Nehru Cup ha u snem 1989 .
Kawei pa kawei ka jingshah ktah ha ka jingbha ne jingsniew ka pynlong ia ka jingpher .
Don kiba don bun ki jingthoh ha ka kti jong kiDon kiba don ka jingktah kaba janai jong ka Ktien
Kaba phylla ka long ba kumba 200 ngut ki pulit kim shym la lah ban tehlakam ia ki .
Ka Kerala Public Service Commission , KPSC ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam Police Constable .
Ki mrad khlaw ki la kyllon namar ka jingkyrduh bad ka jingduna um .
Ki pulit ki la pyllait ia u khynnah bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka dei shaphang ka jingpynbiang bam .
Ka integral ka pynkylla ia ka jingkhlain bad ka jingkhlain jong ka wave kaba jylliew .
Ka hospital King Faisal Specialist ka la khang pyrshah ia baroh ki jingdih duma ym tang ha ki jaka sumar jong ki , hynrei wat ha ki sawdong sawkun jong ki ruh .
Ki runar ki la rah noh ia ki tiar electronics bad kiwei kiwei ki tiar iing na katei ka iing .
Set ia kane ka opshon ban iohi ia ka grid pynbeit ban pyndonkam .
Kum ka nuksa , u pynithuh ia ka sha ka kulai jong u , ka Daisy .
11 ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah tuh bording
Kata ka long kaba nga pyrshang ban ong .
Hynrei u la mih noh na katei ka seng bad u la leit sha ka BJP kaba la dep ban pynieng ia u na kajuh ka shuki .
Haba thombor ia u PM , ka Shiv Sena ka la ong ba katba u Modi u dang bunkam ha ki jingleit jingwan jong u shabar ri , ki briew ki shah pyniap ha Jammu and Kashmir .
Ka jingbym iohthiah ka lah ban pynthut ia ka jinglong jong phi bad pynjur ia ka jingkhuslai .
5 tylli ki tie la ialehkai halor kawei ka kjat .
Ka Nissan Patrol Desert Edition ka la mih nyngkong ha ka pyrthei ha ka Dubai Motor Show 2015 .
Balei ngi lah ban shim jingshlur na ka nuksa jong u Noah , u Daniel bad u Job ?
La bud sa ka France bad ka ri Bilat , ha kaba ki don palat 600 hajar bad 500 hajar ngut ki khyllung ki bym pat ïoh ïa ka jingai dawai , ha kajuh ka por .
Ka komiti pynmih bording ha Bihar .
U Sukhen Dey uwei pat u nongjop takma ksiar ha ka Commonwealth Games u la wan ha ka kyrdan kaba 12 napdeng ki 14 ngut ki nongrah jingkieng ha ka kyrdan jong ki shynrang kiba 56 kg .
Kawei ka jingkhynñiuh jumai ha ka por lyiur ka lah ban pynlut ïa ka bor kaba kat katno ki phew tylli ki bom kiba la hap ha ka Hiroshima ha ka por jong ka thma bah ba ar . Kumba 45 000 tylli ki jingkhynñiuh jumai ki jia ha kylleng ka pyrthei man la ka sngi .
Ka la pynlong shisha ia nga ban sngewsih .
U Prem Narayan Bhargava u la shah jied kum u general secretary ba nyngkong jong ka AISF .
Ki nongialam jong ka seng left u Sitaram Yechury , u D Raja bad kiwei kiwei ki pynmih ia ki jingpyrta , ha New Delhi .
Ka FMC kam shah ia ki jait jingbthah jong ka algo mardor ne pyndam noh mardor .
Ia ka histori ba bniah shaphang ka jingkylla jong ki shipai Pakistan la tyrwa ha ka jingtei thymmai jong ka jaka buh jingthoh .
Ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei na India ki wan jngoh ia ka Indonesia khamtam sha Bali .
Yn thaw ia ka network kaba heh da kaba seng ia palat 20 000 tylli ki Janata Bazaar .
Hynrei kim tip ia ki jingtip baroh kiba ki rangbah ki la hap ban pyrkhat khnang ban poi sha ka rai .
Shim katba phi kwah .
Ka Kyrteng Baibl ha ka Jar Hyndai , Mar . Kyrkhu Ia Ka Jingsngew Babha Jong Phi !
Ha Uttarakhand , u phria u lah ban jia ha Dehradun , Haridwar , Pauri , Nainital bad Udham Singh Nagar .
Kum ka nuksa , hato phi la aiti ha ki por ba la leit noh khnang ban ïashim bynta ha ka kam pioneer ne ha kano kano ka rukom shakri ba la pynïar ?
Ka kali ka pynrung ia ka dose kaba thymmai jong ka jinglong shimet , ka jingitynnad bad ka jingpyniadei ha ka jingsngew ha ka jingpyndonkam man ka sngi .
Ngi dang pyntbit ruh ia ka yoga ha ka rukom kaba itynnad ha Pakistan hynrei khlem da pynkhih ia ki tyndong , u Haider uba rit mynsiem u la ong ha ka IANS ha ka jingiakren lyngba ka phone .
Ia ki dor la pyntip ha ki dollar US khlem kano kano ka kyndon ban khein ia ka jingkylla ha ka dor .
Baroh ngi tip ba u Prabhas u dei u aktor uba ju pyni ia ki jinglehkai kiba itynnad bad kiba pynlyngngoh ia baroh , man la ka por .
Nga dei na ka ri India bad u dei u PM jong ka ri India bad ngan ym pynlong satia ia ka jingshah thombor shimet jong u .
Ka skulbah jong ka Dhaka ka la thied ia ka dur jong ka kot bad u M . NGA . U Borah , u nonghikai jong ka ktien Persia ha kata ka por u la pynkylla ia ka sha ka ktien Phareng .
Ha ka 18 tarik u Nailar la plie ia ka khyrdop jong ka iingmane na ka bynta ki nongleit jingleit kiba wan phai na ka tempi Sabarimala .
Kane ka dei , nga la pyrkhat .
Haba ia dei bad ka jingtyrwa jong u Trump ban iapynbeit , u Imran u la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet : " U President Trump u la tyrwa ban iapynbeit ia ka Kashmir ."
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la kam kham mynshwa ba u Hanuman u dei u " " " " jaitbynriew Dalit " " " " . " " " " " " " "
Ka jingkiew bad ka jingpynlait ia ka knot .
La pynkhreh ia ki konsil ban pynlong ha ki distrik seng ha kaba ka por jong ki komiti ka la kut noh .
Kumta kaei kaba ngi don , 1st ngi don ia ka CD nozzle , nangta ngi don ia ka blade kaba iaid , nangta ka blade kaba pyniaid , nangta ka blade kaba iaid .
Ia kane , u la bynrap , dei ban sngewthuh da baroh kynthup ia ki nongpynkhihwin .
Nangta la wan ki jingkylli na ki khynnah .
Ha kane ka jingleh pynrem ki shipai India ki la pyniap ia arngut ki shipai Pakistan katba ki BSF ki la ong ba ki la pynpra ia ki 14 tylli ki post jong ki shipai Pakistan Rangers .
La weng noh ia u Mukul Roy kum u symbud myntri rangbah ka Trinamool
" " " Ka jingthmu jong ka ' Aruvadai ' ka long ban ring ia ka jingsawa jong ka jingiap na ka bynta ka jingkyrduh bad ban ring ia ka jingkmen ot na ka bynta ki nongrep , ong u nongpynmih Henry uba kitkhlieh ruh ia ka jingthoh ia ka phlim . "
" " " Ha ka miet hadien ba la long ki nongkyndong " .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang sha ka vote .
Hynrei um shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka post .
Ka iai bteng ban iasam ia ka dur ba itynnad jong ka bad ki nongkyrshan lyngba ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh u la ktah ruh ia ki mat ba kongsan ha ka imlang sahlang kum ka jingdih drok , ka jinghiar ka jingkhein kynthei bad shynrang bad ka jingpynkylla ia ki jingbam , ha ka jingkren jong u .
Yn thung ia ki ophisar jong ka tnad khajna bad ka tnad panchayat kum ki ophisar nodal .
Ka BMW India dang shen ka la pyni ia ki katto katne ki tiar thymmai jong ka ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Hato kata kam dei ka jingpyrkhat kaba pyntngen ? U Jehobah u pynthikna shuh shuh ia ki nongmane jong u da kaba ong : Wat nym khuslai .
Naduh kata ka por ki la pynroi ia ki jingsngewtynnad jong ki ban kynthup ia ki jaka bam , ki jaka pynbyrngia , ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
U nongbishar Chandrachud u la dei ban long u nongbishar uba rai .
U tip kumno u donkam ban pynkylla ia ka jingialehkai jong u katkum ki wicket bapher bapher ha ki jinglong bapher bapher .
" " " Ia kane la iakren ha ka jingialang jong ka CoA ruh . "
U la ong , Naif , Islam bad kartun ?
Rs 4 tyngka. 6 lak , la kurup kyiad .
Ki ong : U Trai jong ngi ! Uno uno uba la pynkhreh ia kane na ka bynta jong ngi , oh , ai ia u ar bynta na ka Ding !
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar baroh 53 ngut ki dkhot kiba la ngat ha ka jingshlei um la lah ban pyllait im .
Hynrei la iathuh ba katei ka khynnah ka la khlad noh shwa ba kin poi ha hospital .
Ia u Myntri Rangbah barim ka Jylla U Omar Abdullah bad ia ka Mehbooba Mufti la buh ha ki ïing rit ba kyrpang ha Hari Niwas .
Kata ka la wanrah ia ki jingpyrshah na kiba bun ki liang .
U la sngewkhia ia ka tnga bad ka khun jong u .
Haba ka Warner Bros . ki la iohi ba u Howard um shym la kylla, ki la ailad bad ki la jied ia u Bogart.
U Pharaoh u la phah khot ia u Moses bad ia u Aaron bad u la ong ha ki , “Nga la leh pop ha kane ka sien : U Trai u long uba hok , ma nga bad ki briew jong nga ngi long kiba sniew .”
Ka don ruh ka jingkynthoh na uwei na ki nongpyniaid elekshon shaphang ka jingbym iahap jingmut ba ym shym la buh jingthoh . Ngam iohi ia ka daw balei ba ym lah ban buh jingthoh ia ka jingpyrshah , u la ong .
Ki don 10 564 ngut ki briew ha ka ri kiba la ngat ha u khniang jingpang coronavirus uba la shim ia 222 ngut ki mynsiem briew .
Ka khubor na u Connor .
Ka madan ialehkai kaba la pynshong nongrim ha ka bai lutksan yn shna ha ki distrik Kottayam bad Kozhikode ha kajuh ka rukom kum ka madan ialehkai Greenfield ha Karyavattom .
Pynkhreh bad dih 10 pack na kata , bad phin sa bha baroh shisnem .
Ki dur ki long ki bynta kiba itynnad tam jong ka kot .
Ka planning cell ka pyndep bad pyntreikam ia ki jingtyrwa projek pynroi ba la aiti da ki seng lain hapoh ka tnad ban ioh jingmynjur na ka sorkar .
U la fuck up , bad nga la phong ia ka .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shim hynniew tylli ki stroke .
Ka jingsma kaba palat . Ai por ia ngi san minit .
Ka la ju long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad bunsien ka ju pynmih ïa ki dur kiba itynnad ha ki jait dur bapher bapher kiba itynnad .
Ka Shimla civic body ka la shah synshar ha ka Congress la 26 snem lynter haduh ka elekshon ba la dep .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat pyrdain .
" Haba sdang ia ka jingiakren halor " " ka jingeh jong ki nongrep kaba ialam sha ka jingkiew ha ki jingjia jong ka jingpyniap ialade " ", u Congress u Digvijay Singh u la kynnoh ia ka sorkar ba ka long " " bym sngewthuh " " ia ka jingeh jong ki nongrep."
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki jingmyntoi ba ngi ioh na kaba long ki jong U Jehobah ?
Tang shu jied ia ka aplikeshon ba phi kwah na ka K menu bad tan ia ka sha ka Desktop .
Ki nym donkam ban shah khot .
Ka Katrina Kaif ka la plie shaphang u khlur ba pawnam u Salman Khan da kaba khot ia u kum u paralok ba shisha .
Baroh 1 988 ngut ki nongñiah kali ki la shah kynnoh namar ka jingpynïeng kali bakla ha ka nongbah ha kane ka aiom lehkmen .
Ka Jayanthi Natarajan mynta ka sngi ka la kyntait ia ki khubor ba la weng noh ia ka kum ka myntri ka tnad mariang namar ba ka la bat ia ki jingpynlait ia ki projek bad ka la ban jur ba ka la risain hi dalade .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka elekshon Panchayat bad Municipal .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw balei ba ka dor jong ka ksiar ha India ka la hiar shapoh ka 25 000 tyngka .
Nangta ka la pyllait ia ki nongshah rahbor .
U Jim u leit skul da ka bus .
Ka BJP ka dei ban dawa na ka sorkar pdeng ban thied ia u khaw 32 lak metric ton na ki nongrep jong ka Chhattisgarh , la ong u chairman ka tnad pyntip jong ka seng Congress u Shailesh Nitin Trivedi .
Tang kawei kaba ngi kwah ka long ba ka jingshah thombor ka dei ban sangeh noh , la ong ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u S A Bobde .
U PM u la ong ba kan long kaba eh ban bujli ia u Azad kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament .
Ka lympung jong ki kynthei kan don hynriew tylli ki ri kiba iashim bynta ha ka .
Hato kane , ka dei ka bynta jong ka plan ?
Kane ka dei ka kamra jong nga bad ym don mano mano ruh ban tan ia nga na ka , kaba kham duna eh u khun jong nga uba heh bad uba shlur .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym shym la pynpaw paidbah .
La pynshitom jur ruh ia ki nongtih mawshun beain .
Sngewbha peit ia kine ki jingthoh harum .
Hynrei kam dei tang ki khynnah kiba ki peitngor .
Ngi ju leh ia kiei kiei ryngkat .
U Manivannan ophisar ba rangbah jong ka IAS u la shah shut khlem da don kam thymmai
Pule shisien bad phin sa sngewthuh .
Baroh ki nong Kashmir ki don ka jingsngewrit ia ki .
Ka long ka jingdro kaba sawdong , kaba jrong khyndiat , hynrei ka long kaba sawdong .
Ki myntri bad ki heh ki dei ban leh ia la ka kam khlem da leh bakla .
Sara ali khan na ka bynta ka jingshon dur
Ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla ka Dimple Yadav .
" Namar ngam tharai ba ki tip shisha ia kaei kaba ki kwah." " "
Ngin sa sumar ia ki jingdonkam jong ki .
Katba u roket u dang her sha suinbneng , ki dieng Falcon 9 kiba la pyndait ha ka engine ki la pyrshang ban hiar ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher sha ka Pyrthei .
Ka jingkynrum kynram halor ka jingthaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra ka dang jngai ban kut .
U Balwinder Kaur u la shah pyniap ha ka miet jong ka 9tarik September .
Ha ka jingshisha haba uwei u blang shynrang na Sussex u la iohsngew ia ka jingrwai ba la shon jong uwei u blang shynrang na Wales , u la pynkhih ia la ki bniat da ka jingbitar bad u la hiar thma ia u nongtem tape !
Ki ker sawdong ia ki bniat bad ki ai ka jingtap sawdong jong ki .
Ki briew kiba iaid ha ka khyndew ha kaba ki bus bad ki kali ki ieng .
Katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jylla ki la shah rong um .
Ka Dorothy bad u tnga jong ka ki don ha kajuh ka klas . Ka kam mishoneri jong ki ka long sha Portugal .
Ngi panmap shibun eh na ka bynta ka jingbymsuk kaba la wanrah .
Hynrei hato ka jingroi jong ki shniuh khmat ka biang ?
U nongkynnoh MeToo uba pynphriang ia ki jingkynnoh kiba sniew bad kiba sniew : MJ Akbar .
Ka treikam baroh kawei ha ki tiar Newton OS .
Namar ba baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtem , um donkam ban leit shabar ban nang tem .
La kynnoh ba katei ka jingleh thok ka long kumba 25 hajar klur tyngka .
" " " Ki nongialehkai Australia ki la pyrshang ban iakren bad nga , hynrei ngam shym la jubab ."
Pynrung u Jaitley ïa ki bill GST ha Lok Sabha
Tang nangta ka jingkylla kan sa jia .
Hynrei u iakynduh jingeh bad ka Moori Moosa ka nongleh kam sniew ha ka iew ka hat .
14 Ka balang Khristan ka la sdang na U Khun U Blei uba sbun bad uba sngewrit , U Jisu Khrist .
Ha kane ka phlim la ak da u Madhu , u Jayabharathi , u Adoor Bhasi bad u Paul Vengola ha ki bynta ba kongsan .
Ka sarai quadrangle ka don hapdeng jong ka Jahangir , shaphang mihngi bad shaphang mihngi jong u Asif Khan uba don shaphang sepngi jong ka sarai .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka Feb . 26 .
Ka iarap ban jop ia ka jingsngew ba ngi bam ia kaei kaei .
La wad ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nonghikai
Ka kolshor jong ki mod ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom riam bad ka jingrwai , bad bun ki mod ki shong ha ki scooter .
Kane ka dei ka sngi kha kaba nyngkong jong phi hadien ka jingshongkurim .
Ka Quantum Mekanik ka dei ka jingpule kumno ki jinglong ba rit eh ki kylla ha ka mariang .
Ngi dei ban shah ban leh ia kane .
U la ong ba ka Sorkar Jylla kan shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka ain .
La pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh na ka bynta jong ki .
Katno kane ka la dei ban pynsngewsih ia ki angel kiba iaineh ! Ha kawei pat ka liang , man la ka por ba uwei u nongpop u kylla bamut bad phai sha U Jehobah , ka jingkmen ka mih hapdeng ki angel .
Ka dud masi ka don 4 . 37 na ka shispah ki jingbam , 7 . 65 na ka shispah ka jingbam , 4 . 82 na ka shispah ka shini , 0 . 94 na ka shispah ki marpoh khyndew bad 82 . 22 na ka shispah ka um .
Kumta ha Bihar ka dei ka Nitish Kumar bad ha West Bengal ka dei ka Mamata Banerjee .
Ka nongrim jong ka Morphine bad ki umsoh jong ka .
Hooid , pyrshang ban tip kumno ka jinglut jingsep jong phi kan long .
Ngi la shimkhia kloi bad da kaba thikna , bad ngi la shim ïa ki sienjam kiba shlur ban ïada ïa ka ïoh ka kot bad ki briew jong ngi na ki jingshah ktah ha ka khlam , ka la ong .
Ka jingpynbna paidbah jong ka jingmih thymmai ka dei ban don ia ka jingmyntoi ba thikna jong ka jingmih thymmai .
U nombar index uba biang un pyni ia ka jaka ba shisha jong ka jingkylla .
U la shim pisa na ki .
Um don jingnang jingstad ym don pisa ym don jingiadei bad um don jingshemphang ha ka sain pyrthei .
U Trump u la ong ba u la lehkai .
Katno ka jingeh ka long kaba heh ?
Ki nongialehkai kriket ka India u Ashish Nehra bad u Harbhajan Singh kim shym la kyrshan ia katei ka jingmut da kaba ong ba ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ka long kaba donkam ban pynbha ia ka jingpynher bol .
U Zakir Abdul Karim Naik u dei u nongpynbna bad nongialap ia ka niam Islam na India .
" U President jong ka America u Donald Trump u la maham ia ka China ia ki jingma kiba lah ban mih lada ka " " tip ban kitkhlieh " " ia ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus ba thymmai ."
Ka khynnah kynthei ka long kaba stad bha .
Na ka jingiathuh haneng ka paw shai ba wat la u long u nongiarap ophis hynrei u don ka jingmutdur bad ka jingthmu kaba u Major Agnew u sngewtynnad ia u bad u niewkor ia u .
Kham hadien la pynkynriah noh ia utei u briew sha Hospital ban ioh jingsumar .
Ka PMU kan pyrshah ia ka jingshah sospon jong u sarpanch
Da ki katto katne ki rukom treikam ba kynja met ne ba kynja mynsiem
Katkum ka hukum kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka bai buh jaka bad ka bai superfast .
Hadien la tei ia ka iingmane .
" " " Ka long ka jingshisha ba ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw . . . Ha kane ka jinglong jingman , ngi hap ban pynbun ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri , " " u la ong hangne ​​ha kawei ka jingialang . "
Ka jaitbynriew ka lah ban sngewskhem pura ba ki shipai jong ngi ki long kiba la pynkhreh pura .
" Utei u ophisar haba kyntait ia katei ka jingkynnoh u la ong ha kawei ka seng hok longbriew manbriew jong ka ri Bangladesh ba u nongleh kam sniew uba shyrkhei kum u Akram um don hok ban im " " ".
Ka jinglut la antad ba kan long Rs . 774 . 33 klur tyngka .
La kem ia phra ngut ki kynthei halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Pule ruh : Ka longkmie kaba armet ka iaid kjat haduh 1, 066 km hapdeng ka jingkhang khyrdep ia ka coronavirus .
Ki pulit jong ka London ki la iathuh ba 6ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ha ka sngi Saitjain .
Mynta u Rajinikanth ruh u sheptieng ia u Modi : Uddhav Thackeray .
" " " Ka long ka jingmih kaba bha ia ngi . " " "
Ia ka pisa bribe la ioh kurup na ka pla jong ka jain jong u nongshah kynnoh .
Kumno ngi lah ban leit sha ka baranda ?
29 ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jingiakynad hapdeng ki shipai , ba kynthup ia u SP ka Mathura u Mukul Dwivedi bad u SHO u Santosh Kumar Yadav .
U Biden u la jied ym duna ia ka 20 ngut ki nong India sha ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingsynshar jong u .
Ki tip kumno ban jubab .
U don ka past kaba sniew .
Da kaba buh jingmut ia ka jingjop jong kane ka jingtrei , la rakhe ia ka sngi jong ki shipai duriaw man la u snem ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ia kine la khot ruh kum ki jingpang ba ktah ia ka bor met .
Kumta u tip ia ka boxing jong ngi .
Hato dei ma phi kiba thaw ia ka ne Ngi dei ki nongthaw ?
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba kham jem , kaba itynnad bad kaba jem .
T ki don 890 ngut kiba ioh pang bad 4 ngut kiba iap .
HABA ki kmie ki kpa jong phi ki dang ïa ryngkat rta bad phi , ki briew kiba kwah ban peit ïa ki dur ba sniew ki hap ban wad ïa ki .
Ki paidbah ki shah pynbor ban mih noh na la ki shnong .
Ka Deepika Padukone dang shen ka la pynmih ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Chhapaak .
Ka jingbun briew kaba la nang la stad , ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong kano kano ka ri .
Ka jingpynbna ban pynmih ia ka draft thup jong ki jaka thep vote
KA JINGIAI TULOP SHA 39 TYLLI KI SKUL KYRPANG BA LA ITHMU NA KA BYNTA KIBA DUNA BAN ÏOHSNGEW BAD 7 TYLLI KI SKUL KYRPANG BA LA ITHMU NA KA BYNTA KIBA DUNA ÏOH ÏOH .
Ka dei ban don shabar .
Ia kane ka strip la thmu nyngkong ban pyndap ia ka jaka kaba thylli ha ka kot khubor , hynrei hadien ka la shim ia la ka jong ka jingim .
Ka NRC kaba khatduh ka la iehnoh 19 ngut . 06 lak ngut ki briew .
Kumta kaei ka jingshai blue ?
Napdeng ki kynthei Khristan kiba la iashim bynta ha ka kam ialap ha ka spah snem kaba nyngkong ki don ki saw ngut ki khun kynthei jong u Philip u nongialap . Ki Kam 21 : 8, 9 .
Ka ïing na ka bynta jong nga ka dei ka pyrthei jong nga .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir
Kito kiba la phong da ka jinglong thymmai ki leh burom ia ki para bangeit bad ki briew kiba nabar , khlem da khein ia ka imlang sahlang ne ka jaitbynriew jong ki .
Ki don palat 4 ngut . 5 lak ngut ki nongpyndonkam ha sor .
Ki nongrep ki la kyntu ia ka sorkar ba kan pynsted ban siew ia ki ram sha ki nongrep shini .
Lada don , nga don hangne ​​.
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban kyntiew ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki skul ha baroh ki kyrdan naduh ka kyrdan rit haduh ka kyrdan heh .
Ka jingthmu jong kane ka jingjia kam pat shai bha .
U la ong ba la ioh kurup shibun ki tiar siat bad ki tiar pynbthei na katei ka jaka .
Nga buh ia la ka kti halor ka shyntur jong ka .
" " " Ka long ka jingkhleh lang jong kaba rim bad kaba thymmai ."
Hato phi tei ha man la ka jingjrong ia u mawkyrteng ? Ka long kaba lehnohei ba phi leh :
Ka hok kaba thikna , ym kaba treikam kaba thikna , ym ka jingïaryngkat kaba treikam ka long tang kaba la wad .
Ki trai ri trai muluk jong kine ki jaka baroh jong ka ri India bad Bangladesh , ki hap ban lait na ki jingjynjar jong ka dujok jong ka jingbym don ri bad ka jingbym don nongshong shnong .
Ka jingialehkai kaba bha tam jong u ka long 96 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa ha Durban .
Dei ki nongmane jong u kiba shoh ia ka butt jong nga . Hooid, ka dei ha ka butt jong nga.
Ka Jingkhih kaba mih na ka jingkylla jong ka Pyrthei Ka pyrthei ka long ka planet kaba kylla , kaba iaid ha ka axis jong ka shisien ha ka 24 kynta .
Kaei kan jia ia ki ?
u la leit sha Bilat .
Kiba la san ki long kiba lieh haduh kiba lieh , ki don saw tylli ki lain kiba dum bad kiba jrong ha ka shyntur , ka met kaba don shniuh khyndiat , bad kawei ka kynhun ki bniat kiba don ki bniat .
Ka shu sdang ban trei hangne ​​shuh .
" Kum ka nuksa " " " ratha " " ha ka ktien Sanskrit ka mut ka met ."
Nga kwah ban pynpaw shai ba nga dei u nongpeitkai jong ka seng na ka bynta ka jylla baroh kawei .
Ka Bahrain ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat .
U Modi u la kren ha ka jingialang paidbah ha Barauni hadien ba u la buh ia u maw nongrim jong ki projek pynroi kiba bun ha Bihar .
U la ong ba yn sa register case ruh pyrshah ia ki .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit , ki samla kiba pyniap ialade .
April U Petros bad u Ioannis ki pynkhreh na ka bynta ka Niam ka Jinglait
Ka kompeni ka dang pynlong ia ka jingialang ha New Delhi ban pyni ia ka smartphone kaba thymmai tam .
U la kylli jingmut na ki riew shemphang .
Ia kane ka jingleit wad bniah la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ka sorkar Tibet bad ki briew jong ka thain . la pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka sorkar India jong ka ri Bilat .
Mynta u snem kumba 1200 ngut ki nongiakop na ki 70 tylli ki ri kin iakop ha kylleng ki 50 tylli ki jingtbit ha .
Ha ki snem ba ki dang san , ki khynnah ki peit sha ki rangbah ha ki kyrdan ba donbor .
Ym kum ha kiwei pat ki ri , ia ka Riti Synshar jong ka ri India ym shym la thaw da ka bor synshar phareng kaba la leit noh .
Kawei kaba la shah kem ha Afghanistan na ka bynta ka jingshah rahbor ki nongbylla India
U Amitabh Bachchan u la ïadonlang ha ka jingplie paidbah ïa ka Kartick Kumar Foundation .
Da ka jingpynrung ia ka rukom pynphai bad pynphai biang kum ki tiar jong ka polisi pisa ha u snem 2003 , la thaw ia ka lad kaba thymmai na ka bynta ki bill jong ka tnat ha ka iew pisa .
Ki bor pyniaid kim shym la pynpaw lano kin plie ia ki haats .
Haba iasam ia ka jingsngewkhia jong ki nongshna phlim , u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder u la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha u myntri kam pohiing ka ri .
" " " Bad ki jingmynsaw ki lah ban jia ha uno uno u briew ."
Ka jingdonkam ba kongsan jong kane ka jaka ka long kaba la tip bha da ki jaitbynriew sain pyrthei jong ka US .
Ka la jan 2 . 5 million kopi la sam ha ki saw tylli ki ktien bad la pan haduh 2,000 tylli ki jingpule Baibl kum ka jingmih .
Hynrei ngi tip ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingphet khajna .
Uwei u nongshim bynta u la kynnoh ba ka tnga jong u Deepak Kochhar ka la ioh ia ka ICICI Bank ban ai ram kaba T.3, 250 klur sha ka Videocon Group jong u Venugopal Dhoot .
Ki don haduh 200 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Uei u soh uba pyni bha ia ka jingkren jong phi ?
Ka India ha ka lynti kaba dei , ka ADB ka pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka Asia .
Ka jinglong syiem bad ka jinglong jong u ka la rung ha kata ka jingai .
Ha ka jaka ban bat ia ki bill haduh ka tarik ba kin siew , ki kompeni ki lah ban pynduna dor ia ki ha ki bank khaii da kaba siew ia ka bai lutksan kaba la tip kum ka jingpynhiar dor bank .
Ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury ha ka kyrdan Feature la ai sha ka phlim Nagarkirtan ba la pynmih da u Kaushik Ganguly bad ba la pynmih da u Sani Ghose Ray .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong u nongrahbor .
Mynta u dei u nongthoh khubor jong ka BJP .
Ka nongbah Indianapolis ka kynthup ia ka Marion County bad hynniew tylli ki shnong ba marjan jong ka Indiana pdeng .
Ym don ain kaba ailad ia ka jingkylla niam jong ki kynthei hadien ba la shongkurim : SC .
Ka Santro kaba thymmai kan don ruh ha ka umphniang CNG ha ka kali Magna bad Sportz .
Ka Libra Legends ka dei trai da ka Popcorn Sports and Entertainment Private Limited katba ka Gemini Arabians ka dei trai da ka Khaitan Holdings .
Ka seng ka la jer kyrteng ruh ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ar tylli ki shuki dorbar thaw ain ha ka jylla .
Ka la don ka jingtei kaba shyrkhei jong ki kynhun shipai bad ka jingpynheh kaba bteng ia ka jingtreikam jong ki jaka sah kiba la jrong kylleng ki duriaw bad ki dewbah .
Ka jinghiar na ka kyrdan jong u snem ba la dep na ka bynta ki jingbam jhur , ki soh , bad ki soh umphniang ka long , kawei hadien kawei pat , 20 , 19 bad 6 percent .
Phi tip , ha ka jingshisha , ka long kaba bha shibun .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la bthah ia ka Commission jong ka jingtohkit ban leit wad bniah ia ki jingjia ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
Lada dei kawei pat ka paralok jong ka Natasha ?
U Karan Johar , ka Sonam Kapoor , u Anand Ahuja , u Janhvi Kapoor , u Priyanka Chopra , u Nick Jonas , u Juhi Chawla ban jer tang katto katne .
Hynrei ka jingbishar kan wan phai pat sha ka hok : bad baroh kiba hok ha ka dohnud kin bud ia ka .
Tangba pyndonkam ia ki toggles hangne ​​ban pyniaid ia u bad ban iaid ia u .
Ki khynnah skul kiba la mih ha ka eksamin klas 12 jong ka MP board ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka Madhya Pradesh board .
Tang ki samla kiba la pass B Ed la shah ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka test .
Ki nongmihkhmat barim ki khot ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih .
" U Modi u la pynskhem ba ka Pulwama ka dei ka " " jingpynkylla " " bad ki jingshah thombor ha ka ri ki la hiar bha ."
Ki 144 000 kin shakri kum ki syiem , ki lyngdoh bad ki nongbishar ha bneng ha ka por ka jingsynshar shihajar snem .
ha ka jaka sumar bniat ha Dorset ha ri Bilat
La iathuh ba ka samla jong u , ka Ankita Lokhande ruh ka don ryngkat bad u .
U myntri kam poh iing u la bthah ruh ia ka tnad ban phah kumba 70 tylli ki lieng sha Jammu and Kashmir mynta ka sngi hi na ka bynta ban pynlait im .
Ka kot khubor jong ka All India Radio kaba mih man ka taiew ka ‘ Sanskrit Saptahiki’ kan sa pynmih lashai ka sngi ka bynta kaba 25 jong ka .
U la leit phai sha Ayodhya bad u la buh ia ki juti jong u Rama ha ka khet bad u la synshar da ka jingstad ha ka kyrteng u Rama haduh shiphew snem .
Ka jingleit jngoh ia ki hospital ka long ka tyllong jong ka jingsngewhun
Ia kane ka kam la tohkit lyngba ka iingbishar tohkit da ki shipai , kaba la lap ba 74 ngut ki ophisar bad 01 ngut ki JCO ki dei kiba don jingkynnoh .
U President ka Shiv Sena Uddhav Thackeray
Pyrshah ban pynïasoh ïa ka kynhun ki MLA ka BSP bad ka Congress ha Rajasthan HC, u MLA ka BJP
Te , ngan sa pyni ia phi ia kata ka video ha ki 5 minit ban wan , sngewbha peit ia kata bad sngewtynnad .
U khun jong nga un long u enjiniar .
" Ka sorkar pdeng ruh ka pynjlan ia ki jingiarap baroh " " u la ong . "
Ha ka Instagram , u don palat 27 hajar ngut ki nongbud jong u .
Hynrei hadien ar kynta , la weng noh ia ka dur kaba la pynlong ia ka jingmutdur ba ka la weng noh ia ka jingiakhih .
Ki phang pdeng kiba kongsan ki ban pynlong ia kane ka jingroi kin long ka jingpyndonkam ha sor , ka jingpynlut pisa jong ka sorkar bad ki jingbei tyngka .
" " " Ka China ka dei ban kiar na kaba kren eiei halor ki kam poh iing jong ka ri India " " la ong u Raveesh Kumar .
Ka Titanic Cafe jong u James Cameron ka long ka jingmut kaba itynnad bha .
KURNOOL : U nongialam ka TDP u bah AV Subba Reddy u la kynnoh ba u myntri barim ka Bhuma Akhila Priya u la thaw buit ban pynduh jait ia u .
Ki don shibun ki jingjia jong kum kine kiei kiei .
Ka kyrdan jong ki kum ki nongtrei ruh ka wan na U Jehobah .
U la ong ba ki kynhun imlang sahlang ki don ka bynta kaba kham khraw ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ban thaw ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ban pynneh ia ka jingiadei kaba la mynjur bad U Jehobah kaei kaba donkam na ka liang jong ngi ? Ka jingiadei kaba la mynjur bad U Jehobah ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sumar .
Ka BSE Bankex ka dei kaba la shah rem tam da kaba hiar 0 . 56 na ka shispah .
" Kumta ka jingkylli kaba kongsan kaba sahkut mynta ha ka jingialang mynta u snem ha Davos ka long : Kaei , lada don kaei kaei , kaba lah ban bujli ia kane ka jingngeit ? ' " " "
Ka jingdie ia ka sngi jong ka ri paidbah
Kim lah ban long ki jingpynkylla ha kane ka bynta .
U President Kovind u la plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Jubilee Park , ka nongbah Parramatta ha Sydney .
Ka silk bad ki mar silk ki long ki nongkamai pisa bar ri kiba bha bha .
Pule : Ka jingïakynad jong ka Padmavati : Ka Sorkar UP ka kwah ban pynsangeh noh ïa ka jingpyllait
Kiba bun ki tamasa ki kynthup ia ka jingshad bad jingrwai , bad la bam ia ki jingbam ba kyrpang bapher bapher ha ki por tamasa bad ha ki por ba kyrpang .
Ka long ka kynthei kaba pyrkhing bad kaba riewspah kaba la im ha ka spah snem kaba 14 .
Kumta phi lah ban shong hangta bad pynkhluit ia ka thorium da ka fluoride katba phi kwah . Ka dei ban kylla .
Ialeh pyrshah ka Congress bad ka BJP halor ka jinglong shongkha shongman jong u Modi .
Ka Congress kam don kano kano ka kam hangne ​​.
Kumta , teng teng kita ki jingsumar ki donkam ban shim .
Ka nongbah ka la khang .
Balei phi wanrah ia kata mynta ?
Ngi kwah ban tip mano ba dei u MRX .
Ia kane ka system la pynbna ba kan long pyrshah ia ki ICBM na Iran bad North Korea .
Ka jingsngew ba um don jingmyntoi ka la pynlong ia u ban dih drok bad ban dih kyiad .
7 Ka jingpynbna 1984 . 8 Ka jingpynbna 2003 . 9 Ka jaka .
U tymmen u la kyntu jur ba nga dei ban leit , hynrei nga la batai ia ka jingeh jong nga .
Namar nga long u khun jong u kpa jong nga uba jemnud bad uba tang ma nga uba ieit eh ha khmat ka kmie jong nga .
U la thaw katba lah ki jingeh hapdeng jong ngi .
Ka jingjurip kan long kaba donkam .
Ym don jingsngewsih hapdeng ki seng pyrshah .
Ka shad bad pynwandur ia ki jingshad ba rim kum ka Manipuri , Bharatnatyam bad Kathak .
Ha ka thma Kargil , ka jylla ka don ia ka jingshah pyniap kaba bun tam namar ba 41 ngut ki shipai na Himachal ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Kata ka long ka jingkylli kaba eh bha .
Lai sngi shuwa ka sngi kha jong u kaba katkum ka kalender Bengali dei ban rakhe ha ka 8 tarik u Naitung , u la thoh ia ki kyntien jingrwai bad jingrwai ba khatduh eh ba un thaw .
Hadien un sa iehnoh ia ka kam postal ban pynleit jingmut pura ha ka kam die marbam .
Ngi la pynmih ia ka BHIM app ha ka kyrteng jong u Ambedkar .
La phah ia ki 14 tylli ki kynhun jong ki shipai duriaw sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka Kolhapur bad Sangli ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba shah ktah .
kane ka jingleh kaba mutdur jong ka jingsngewrit , .
Baroh shiphew tylli ki aiom la pyni ha ka steshon TV jong ka Germany kaba la tip kum ka ProSieben .
Ha ki jaka kiba kham jrong , u slap um ju sah baroh shilynter ka por lyiur , u kylla sha ka thaw bad ka jingkhriat .
ka jinglong kaba iaryngkat ne kaei kaei .
Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun jong ka jinglong briew , kam don niam .
Ha kawei pat ka liang , ka la dei ban long ka jingeh kaba khraw ban iakhlad noh na ki jingiadei kiba thymmai bad kiba sngewtynnad kiba u la thaw shabar ri .
Ha ki jingiakren jong nga bad ki briew nalor ka 370 , ka jingduh noh ia ka jinglong jylla kaba la pynsngewsih jur ia ki briew .
Ki khmat jong nga ki la bthei , ka met jong nga ka la tyrkhong , .
Ka um dih kam don satia .
Ha ka taiew ba la dep ka la paw ba ka BCCI kam shym la pynkhih ia ka rai jong ka ban nym ialehkai kriket ha ka khyndew jong ka Pakistan , kaba la pynlong ia ka Pakistan ban duh noh ia ka hok ban pynlong ia ka Asia Cup .
Ka ioh ka kot kaba iaid kylleng ka bud ia ka nongrim jong ka jingpynneh pynsah bad pynroi ia ka spah mariang da kaba tehlakam ia ki marpoh khyndew kiba don jingkut bad pynbeit ia ka jingtuid jong ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai .
U John Brown u nongïakhih na ka liang kadiang jong ka Israel u la pynmih ïa kane ka dur :
Ki pulit ki la kem ia uwei u shynrang na Bahrain bad kawei ka kynthei na Asia ha kaba iadei bad katei ka jingshah rahbor .
U Pilot Trudy Chacn , uba la sngewsih ia ka jingleh be-ijot jong u Quaritch , u la pyllait ia u Jake , ka Grace bad ka Norm , bad u la kit ia ki da ka liengsuin sha ka jaka sah jong ka Grace , hynrei ka Grace ka la shah siat ha u Quaritch ha ka por ba ki dang phet krad .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ring video ia katei ka jingjia .
Mynsaw 8 ngut ki khynnah skul ha ka jingshah pynpra ka bus skul
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki kyrdan jong ki khynnah rit bad kiba heh .
U don kumba 50 tylli ki kot wadbniah shaphang ka Ecology bad ka jingstad ia ki khniang , kiba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka nongrim kaba nga kynmaw man ka por ka long ba u la pynksan ba u nongialehkai u dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka prokram .
Halor ka jingwan tuklar jong u Mark Kirk u dkhot ka US Congress uba la ïakren bad u nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha US , u Choudhury u la shah pyllait jamin watla ïa ka jingshah kynnoh ym shym la weng noh .
Nga sngewkmen ban trei na ka bynta jong ki .
Naduh ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka bor , ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Thokkottu .
Wat ki jingdonkam ba kongsan ruh ki long kiba duna .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba lai jong ki 19 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka Jharkhand Assembly
Hadien ba u la ak ha ka phlim Super 30 , u Hrithik Roshan u la hap ban trei shitom ban ïoh biang ïa ka met kaba mynshuwa na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim War .
Sip ia kane ka um baroh shisngi .
Naduh kata ka por , kiwei pat ki bangeit ki la shah pynshlur ban pynlong ia ki jinglehniam kiba kum kine .
Ha ki por hyndai la ju leh ia ki jingleh niam haba pyniakhlad ia u khunlung na ka sniehdoh jong ka kmie .
Kane ka jingpynkylla ia ki rukom shna dur jong ki nong China hadien ka la ktah ia ki rukom shna dur jong ki nong Japan , namar ka jinglong jingman jong ka kolshor bad ka jaka .
Ki khynnah ki la pyni ia ki khanatang , ki khanatang bad ki khanatang .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan long u nongjop .
Ka jaka syiem ka don saw tylli ki phyllaw ba kongsan bad bun ki jingtei kiba kham rit .
Ka jingtrei bad jingmane lang , ka jingiashim bynta ha ki jinglehkai ha ka iing ka sem kine kiei kiei ki ai lad ia ki kmie ki kpa ban iajan bad ki khun jong ki .
Nga buh ia ka jingshngain jong ki ha ki kti jong phi .
Hadien kata la khang noh ia katei ka jaka , bad ka tnad kam poh iing ka la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki briew kiba la suba ba ki pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Nalor kane , yn pyntreikam haduh 300 ngut ki nongap iing .
Ki nongwad bniah ki ong ba ia ka tdong kaba heh palat jong ka sim la shna da kaba thmu ban iada na ka jinghap shakhmat haba la buh ia ka ha ka jaka .
Ngi dei ban pynkhih ia ka pyrthei .
Nalor ka waitlam , u don ruh ka waitlam .
Uwei u nongleit nongwan u la thoh ia u nombar jong ka kali bad u la pyntip sha ki pulit .
Kumta ka Australia ka la lamkhmat da 94 ron halor ki nongwan jngohkai .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la pynleit jingmut ha ka jingsngewtynnad jong ka jingrwai , ka shad bad ka jinglehkmen jong ka kolshor .
" Kumjuh kum ka style kaba nga pyndonkam , ka RZA ka la ju leh ia kata . " " "
Ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew la thung la kumno kumno katto katne akar ha kawei pa kawei ka shnong .
Ngi ngeit ba kane ka dei ka jingeh kaba donkam ia ka sorkar , ki seng bhalang bad ki kompeni teknoloji ban iatreilang , la ong ka WhatsApp ha ka shithi ba la phah sha ka tnad Electronics bad IT .
Ka Lokpal Bill ba khatduh eh kaba la wanrah ha Lok Sabha ha ka 4 tarik Naiwieng ka dei ka ain kaba hynniew hakhmat ka Parliament .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia katei ka khynnah kynthei .
Nga tharai ba ka long kaba eh bha ban shna ia ka phlim shyrkhei kaba bha , kaba don burom bad kaba don ka sur jingstad .
Nalor kane yn pynlong ruh ïa ka doa bad milad mahfil ha Fazlur Rahman Khandaker Auditorium kaba don ha Pilkhana headquarter BGB ha ka por 4 : 45 baje janmiet ha ka sngi Palei .
Ka kali kit nongpang ka kit ia phra ngut ki briew .
U nongpyniaid ba la rim bha u Martin Scorsese u la shah jied ha ka kyrdan nongpyniaid ba tbit tam ryngkat bad u David O Russell , u Alfonso Cuaron , u Alexander Payne bad u Steve McQueen .
Mynta ki don hynriew tylli ki balang Russia ha ka nongbah New York . Shiphew ngut na kito kiba ka Irene ka pule bad ki la shah pynbaptis .
Ka ED ka la kylli jingkylli ruh ia u khun jong u Bhujbal u Pankaj ha kajuh ka mukotduma ha u bnai ba la dep .
Ki Seat kiba dang sah na Mizoram , Meghalaya , Jharkhand la jop da ka MNF , NPP bad JMM .
Ka jingshai ha rud duriaw kaba dap da ki briew bad ki longïing kiba ïalehkai bad ka kite kaba her
Ka China bad ka India ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada khappud .
Ki lai tylli ki jingeh ki iadei bha bad ki donkam ban pynbeit kumta .
Pynbna ka Urvashi Rautela ban ai jingiarap T. 5 klur ha ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus
U la ong ba ngi pyni sha ka pyrthei ba ki polisi kiba biang ha ka liang ka mariang ki lah ruh ban long ka ioh ka kot kaba biang .
Kata ka dei , ki momo baheh jong ngi ki la wan phai biang !
Ki lai tylli ki jingshah thombor ki jia katto katne sngi shwa ka jingrakhe ia ka Republic Day ha ka ri .
Baroh arngut ka Anna bad ka Julia ki pynshisha ia ki ktien U Jisu . Ka Anna ka ong : Ki kam ba kynja mynsiem ki pynlong ia nga ban pynleit jingmut ha kiwei pat ki briew ym tang ha la ki jong ki jingeh .
Tang ar tylli na ki lieng khaii ki la lait im ban poi sha Malta .
Ka jingiadei jong ngi ka don ka jingiadei kaba kyrpang : U PM Modi halor ka jingiadei bad u Putin .
Hato ki kwah ban knieh noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ?
12 : 57 baje mynstep : U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u kren halor ka Triple Talaq Bill ha Lok Sabha .
Ha u snem 1948 ka sorkar ka la seng ia ka Eastern Pakistan Flying Club ban hikai ia ki samla trai shnong ha ka kam niah liengsuin .
Lehse phim sngewthuh ia kawei ka kyntien kaba nga kren mynta ka sngi , kumta ngan sdang da kaba iathuh ia phi ia kaei kaba la jia ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ki briew jong nga kin sa donkam ia u nongwad lynti uba tbit .
Ki jingkhang ki kynthup ruh ïa ka jingpynïaid pisa ha ka ATM bad ka jingpynïaid pisa online .
U la jop lai tylli ki elekshon ba ia bud .
Nga la shim ia u shabi shapoh .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ther tyngeh ia ka Congress halor ka jing kylli jingkylli ia ka Shashtra Pujan jong ka liengsuin iapom Rafale da u myntri ka tnad kam poh iing u Rajnath Singh ha France .
Hynrei kumno re kumno um shym la lah ban bthei .
Katba ka dor ATF pat ka hiar 58 percent na ka dor kaba heh tam ha u bnai August .
Kiei ki jinglap ba kongsan jong ka jingpule ?
Kumno ngi la pyndonkam ia ki jinglong kiba suk bad ki lad leit jingleit kiba suk ?
Shwa ia kane u Shri Pravir Krishna MD ka TRIFED u la ai khublei ia ki kynhun jong ka TRIFED , ka tnad riewlum , ka tnad karkhana pynmih jingbam bad ka NSTFDC kiba la trei ia kane ka jingthmu .
Baroh ki phong da ka jain rong saw kaba la shna da ki checker .
Kaei ka jingkynnoh ba u Soitan u la buh shaphang ka jinglong ba janai jong ki briew bad kumno phi kwah ban jubab ?
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna na u nongpynmih ne u Pawan Kalyan .
Ha kine ki sngi ba khatduh naduh ka snem 1914 , ki lyngdoh niam ki la lum ia ka jingpynmih snam kaba khraw da kaba kyrshan ia ka jingpynbthei ia ki nar rep kum ki waitlam .
Ngam tip balei ba u Tom u leh kumta .
Kumno ngi peit ia ka Sngi Bishar ?
Ka Cryonics ka dei ka rukom pynkhriat ia ka met briew da ka jingkyrmen ba ka saian kan lah ban pynim biang ia ki cell kiba la iap , kumta kan pynim biang ia ki .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Priyo Chatterjee bad la shna da u Savvy Gupta .
Ka kompeni ka la kular ban pynkylla ïa ka rukom treikam jong ka ban ïada ïa ki jingtip ba kyrpang jong ka ryngkat bad ka jingpynmih ïa ka kyndon ïada ïa ki jingtip ba kyllum jong ka EU .
Mynta u dang trei kum u Director jong ka Sardar Vallabhbhai Patel National Police Academy ha Hyderabad .
Kan shim por ia nga baroh kawei ban wad ia ka .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynjlan ia ka projek network bad systems ban buddien ia ki kam runar bad ki kam runar
Ka jingpynroi ia ka jingkhein jingdiah jong ka baseball ka la shah ktah ha ka jingkhein jingdiah jong ka kriket .
Ki jingsiew na ka bynta ban pynkylla ia ki share na kawei ka account sha kawei pat ?
U Cristiano Ronaldo u la kyntiew ia ka Real Madrid
Ha u snem 2014 ka jingjrong jong ka NH baroh kawei ha Haryana ka long 2050 kilomitar kaba mynta la pynkiew sha ka 3237 kms .
Ka la long ka model na ka bynta ka KKW Beauty jong ka Kim Kardashian bad ka jingpynkhuid sniehdoh jong ka Kylie Jenner .
Ki nongtrei ki long kiba don akor bad kiba iarap .
Katba ka Congress ka dang pynshong nongrim ha ka plank pynroi, ka Shiv Sena ka la pynpaw ia lade kum kawei kaba don ia ka jinglong ba shisha jong ka Maharashtra.
U Rezaian u la kynmaw ba ha ka jingthoh jong u ha ka Washington Post kaba pyni dak ia ka jingiap jong u Ali : .
Kane , namarkata ka long ka jingpynrem : ba kano kano ka jingkynnoh ia ki pulit ba ki leh kam sniew bad kano kano ka jingdawa ban pynshitom ia ki lada pynshisha kan pynduh mynsiem ia ki .
Kumta , kane ka jingkylla bad la phiah da ka jingkylla hapoh ka klas .
Ki nongshong shnong ki la iarap ruh ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ka tnad pynroi sor jong ka Tamil Nadu ka la aiti ia ka kaiphod sdang bad ka dang don ha ka jingpynkut ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek ba la pynkylla .
La iathuh ba u nongialehkai kriket ka India, u Manish Pandey, u la khreh ban ia poi kha bad ka aktres ka Ashrita Shetty.
U la iap ha ka rta kaba 42 snem .
Hynrei mynta nga la sngewhun ia ka jingpahara sawdong ka jaka eksamin , la ong u Hussain .
Na ki briew baroh , U Jisu un jin da la long uba sumar bha ban kohnguh ia ka hukum U Blei ha kaba iadei bad ka jingiadei kaba sniew : Wat wan ban long hapdeng ki nongdih wain palat . Ki Proberb 23 : 20 .
Ka la tlot , ka dang don ha ka jingkem jong u , bad kam shym la pyrshah shuh ia u .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia 10 ngut ki briew ki don ha katei ka jeep , ha kaba 5 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jylla ka don 1 . 07 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeit bniah , na kine 1 ngut . 06 lak ngut ki don ha ki iing ki sem bad 564 ngut ki don ha ki hospital .
Nga burom ia u Mulayam Singh Yadavji , u Mayawatiji bad u Akhilesh Yadavji .
U vice president ka GM India u P Balendran uba la kren shaphang ka jingdie jong ka kompeni ha u Risaw u la ong ba ka jingkiew dor ka umphniang bad ka jingbym thikna ha ka iew ka hat ka wanrah ia ka jingduna ka jingdie .
Ka Alicia ka ong : Khatduh khatwai , nga la iam .
GUWAHATI : Da ki hajar ngut ki riewngeit jong u Blei Shiva ki la ia tuid ha Umananda Temple ha ka sngi palei ha ka sngi Palei ha ka sngi rakhe ia ka Shivratri .
Ngi peit ia ka jingiadei hapdeng kine ar bad ka bynta jong uwei ha kaba sngewthuh ia uwei pat .
Hato ngin sa iohi ia ka jingkylla jong ka bor na ka USA sha kawei pat ka bynta jong ka pyrthei , ka kyrtong kaba lah ban pdiang ka dei ka China ?
Ki pulit ki la kurup ia u nar uba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U Prabhas bad ka Anushka ki la ak lang ha ki phlim Darling , Mirchi bad ki phlim Baahubali .
Nga donkam ban leit shapoh
U la ieng hajan jong ngi haduh ba ka jingleit jingwan baroh kawei ka la iaid bad ki Phadar hat ki la sahkut !
Hooid , tang u briew uba bieit u lehbein ia ka jingpynbeit jong u kpa jong u .
U Dhoni un long u trump card jong ka India ha kane ka World Cup : Zaheer Abbas .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam la pynlong da ki pulit ka Ashoka Garden .
Ki khniang jingpang filaria ki lah ban saphriang lyngba ki khniang culex kynthei .
Kan long ka jingjop ia ngi ki paidbah America , ia ka synshar paidbah jong ngi , ia ka America .
U aktor Salman Khan u ong ba u im ia la ka jong ka jingim ha ka mynta bad um shim khia ia ka jinglong riew pawkhmat jong u .
Hynrei kata ka long hadien ka jingpynbna .
Ki jaka die kali jong ka Royal Enfield ki la ioh bun ki jingkylli ha kaba iadei bad ki kali thymmai jong ka Continental GT 650 bad Interceptor 650 .
Nalor ka dukan bah jong ka ha Lhasa , kane ka kompeni ka la maramot ia ki dukan ha Gyantse bad Phari ha Tibet , bad ha Kalimpong , Kolkata bad Ladakh ha India .
U DGP u la pynlong ia ka jingiakren bad ki pulit bad ki heh jong ka bor synshar distrik .
Ki kynthei bad shynrang , phi la wan hangne ​​ban sakhi ia ka histori .
Kane ka long ka jingthmu kaba bha eh ban long kiba pdiang sngewbha . Ka jingdonkam ban pyniar ia ka jingpdiang sngewbha ka dang don .
U Shahbaz Nadeem u wan hadien da kaba kamai 154 wiket ha ki 54 inning .
Ka iarap ruh ban pynskhem ia ka tyrpeng .
" Ngam kwah ban pyniakhlad ia ki longiing longsem ," " ka la ong ."
Bad u don ryngkat bad ki .
Kane ka jingkren ka la wan hadien ka jingthoh jong u Myntri Rangbah barim u HD Kumaraswamy ha kaba u la pynrem ruh ïa ki khubor ba la pynmih shaphang ki jingkynnoh .
Ka jingeh kaba shisha ka long kaba jia ha man la ka jingiadei briew ka jingbym lah ban kren , sngap bad pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jong kiwei pat .
" Haba kylli hato ka BJP kan leh eiei ne em pyrshah ia u Raja , u heh ka party BJP u Amit Shah u la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament " " Em , ngin ym leh " " .
Mar mar hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong , ki pulit bad ki bor pahara ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Pynjngai la kumno kumno shi kti na kito kiba ioh ia ka jingpang shit .
U Graeme Swann , u Jimmy Anderson bad u Monty Panesar ki la hap noh hapdeng san ron ban ai jingjop ïa ka Sri Lanka katba dang sah sa shisngi .
Ha kane ka video jingrwai la pyni ia ka nongthoh jingrwai ka Jaani ryngkat bad ka Neha Kakkar ha kane ka video .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u da ka kuna kaba T.1 klur tyngka .
Ka seng kan iakhun ha ki 124 tylli ki seat .
Ka Angad Bedi ka la shongkurim ia kawei ka nongak phlim na India ka Neha Dhupia bad kine ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kumjuh .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingiakynad kaba dang iaid haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha Gujarat ka la pynrung ia ka jingngeit ha ki nongtrei ka Congress ba ka BJP ka lah ban shah rem la ong u nongialam ba rangbah ka Congress u Ahmed Patel .
Khlad noh phra ngut ki bahaïing ba wan na India ha ka jingshah tynrah kali ha Malaysia
Kawei ka jubab ia kane ka jingkylli ka lah ban shong ha ka jingdon ne jingbymdon jong ka jingkyrmen .
Oh, map ia nga, ko Don.
Kiba bun ki nongwad bniah ki ngeit , wat la katta ruh , ba ka daw bah kaba ki samla ki ïadon bynta ha ki jingleh jadu ka long ka jingkwah tip kaba suk .
2 Ka jinglehkai : Ban long kiba koit ba khiah , ka dohnud bashisha jong ngi teng teng ka donkam ban pump jur .
Kane ka ai por ia nga ban leit rung tuh sha ka North Tower bad ban peit ia ka jingpynbthei .
Ka sorkar jylla kam shym la pyrshah satia ia ka jingpynpaw jong u hakhmat ka Inquiry Commission bad kam shym la pyrshah ruh ia ka jingmih jong u hakhmat ka SIT ba la thung da ka Kashari Supreme Court .
" Ka Niam Islam ha Indonesia : Ki Jingeh bad ki Lad, ha u Cyriac K. Pullapilly, u nongpynmih, " " Ka Niam Islam ha ka Pyrthei Mynta " ", Bloomington, Indiana: Crossroads, 1982 ".
Ka bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka skulbah Deakin ha Victoria , Australia , u Feros bad u nongsumar met ba pawnam u Gloster ki la pule ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai pacers jong ka ri India .
Phi dei ban buh ia kane bad phi ha man la ka por .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Giriraj Singh halor katei ka kam .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Ka Kerala ka la jop ia ka nam lahduh mynta u snem da kaba khur 156 poiñ katba ka Tamil Nadu ka wan baar da kaba khur 114 poiñ .
U Abdi u la lehkai ruh ha ki jingïalang jong ka imlang sahlang jong ka Somalia .
Une u dkhot jong ka Niti Aayog u la pynbna ruh ba ka tnad pynïaid kali kan wanrah 60 tylli ki bos ki ban ïaid da ka methanol .
Ar ngut ki dkhot jong ka National Statistical Commission ki la iehnoh kam mynta ka taiew hadien ba la kynnoh ba ka sorkar kam shym la lah ban pynmih ia ka kaiphod jong ka jingwad bniah .
U Shah u la jop ha ka sien kaba khatduh na ka thaiñ Sarkhej , da ka jingïapher kaba palat ïa ka 2 kol . 50 lak ngut ki vote .
Ki bsein jong ka ri India Ka jingpyniaid ia ka lyngkha .
Hynrei ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ki la mih hapdeng ka Seng Paidbah kaba dang synshar , kaba kyrshan ïa ka jingpynlong ïa ka synshar paidbah bad ka jingïatylli bad ka Serbia , bad kito ki Seng Paidbah Bashisha kiba long ki nongsynshar syiem .
La pynlong ia ka prokram Surya Mitra na ka bynta ban pynroi ia ka kynhun jong ki briew kiba la shah hikai na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pynmih bording na ka sngi .
Ka nongaiktien na ka Honda ka la ong ba wat hapdeng ka jingpyrshang ban pynskhem ia ki system hynrei une u khniang jingpang u la saphriang ha ki karkhana , ki hospital bad ki dukan ha kylleng ka pyrthei .
U Lenin , u nongpynpra umphniang ba nyngkong eh.
Mynta ka la wan biang sha ka board dro na ka bynta ka U . S .
Ka hima Mitanni ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
La thang ia u shipai CRPF da ki burom jong ka jylla
Ka kynhun pulit bad ki shipai ba heh bha ka la poi ha katei ka jaka .
Ka komiti ba neh ka bishar bniah ia ki jingai jingmut bapher bapher jong ka Punchhi Commission
Kumta , hato phin sa pynkylla ia ki jingmyntoi ?
3D ka lynti ban iaid ?
U myllung K S Nissar Ahmed , u nongpyniaid ia ka phlim u T S Nagabharana , ki myntri RV Deshpande bad u D K Shivakumar , bad ki riew pawkhmat ha ka kam theatre ki la ai burom khatduh ha kane ka jaka thang briew .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , jan 1 billion ngut ki briew ki thiah thngan ha kylleng ka pyrthei bad ka jingkiew dor jong ki marbam kan pynlong ia kata ka jingkhein ban kiew .
U Sivaraman u dei u nongñiah kali .
Ka don ha ki rud jong ka wah Thodupuzhayar kaba dei ka wah rit jong ka wah Muvattupuzha .
Ka jinglong babha ka pyndap ia ka burom ia phi .
Da kaba bteng ia ka jingtest palat 6 lak ha ka shisngi haduh katto katne sngi , ki test ha India ki la kiew bha . 7 , 19 , 364 tylli ki test la leh ha ki 24 kynta ba la dep .
" U la rkhie ei ei shaphang " " ki briew kiba la iap kim ju tip bha " " bad u la iaid noh sha ka jingdum ."
Hynrei ki la don katto katne ka jingartatien shaphang ka jingshngain jong ki .
Te lada phi la ioh por , lehse ngi lah ban pyni ia phi katto katne ki jingim miet jong ka nongbah Pdeng .
Ia ka thup bai kali ba la pynkylla la dei ban pyni ha ki kali ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynheh ha ka kyrdan II , kaba pynkiew ia ka jinglah ban kit sha ka 2, 60,000 ton , la mynjur ha u bnai Jylliew 1981 bad la antad ba ka jinglut kan long T.66 klur . 2, 60, 000
Na ka liang ka Sorkar Tamil Nadu nga kyrpad ia baroh ki briew Tamil ha kano kano ka jaka ba ki sah ban rakhe ia ka snem thymmai jong ki Tamil ha ka rukom kaba itynnad .
Ngim tip kaei ka shithi ba la ai ban kyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar , u la ong .
Hynrei ka kynhun pulit ka la lap ia ki jingtip jong u Chetan da ka jingiarap jong u IMEI number jong ka mobile phone jong u .
Palat 24 lak ngut ki briew ha ki 25 tylli ki District ki la shah ktah namar ka jingshlei um ha ka Jylla .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban kem ia ka .
Namar ba U Trai um lah ban ialam ia kine ki briew sha kata ka ri kaba u la kular ha ki , kumta u la pyniap ia ki ha ka ri khlaw .
Haba la iakynduh ia ka PTI ha kaba ia dei bad katei ka khubor , ym shym la jubab ia ka tnad pathai khubor na ka Ola bad ki kali heh jong ka German kiba don ha ka Audi , Mercedes bad BMW .
" " " Ki nongialam liangpyrshah ki shah pyndik ."
Ka jingkiew dor kam ktah ia ka jingdawa ia ka .
Ka jingkhein dor jong u drok heroin ba la ioh kurup ha ka iew ka hat ka long haduh T.85 lak , la kam ki pulit .
Kumta, ki la wanrah lang khnang ban pyndap ia kine ki jingteh kiba jrong ok.
Ka Jingdonkam ban long kiba treikam Katto katne ki nongpang AD ki iaid kai ne ki iaid kai na la iing bad ki jah rngai .
Ki nongialam ka Congress ki la nang artatien ia ka jingiashim bynta jong u Mani ha ka jingialang jong ka CPM kaba la long ha Palakkad .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Rohtak jong ka Haryana .
Kane ka jaka kaba kyrpang ka pynsah ia ki katto katne ki lum kiba thymmai kiba khatduh eh ha ka Pyrthei .
Nga donkam ia kane ban pyndep kloi .
