Shuh ki nongshong shnong katba ka um slap ka rung ha ki iing ha Mohali
" Kane ka jingiathuhlypa ruh ka la urlong ha ka snem 1919 H. E. , haba la pyllait ia kiba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem na " " Babilon kaba khraw " " ka hima pyrthei jong ka niam lamler ."
Nangta nga la shakri ia ki ar tylli ki balang ha St .
Kumno ki khnai ki long kiba ma ?
U kpa u long u nongngeit ba riewblei ha u blei jong ka jaka mane blei Shinto ha kata ka jaka .
U Hussein bad ka jingsynshar Baath jong u khlem artatien ki dei kiba donkti ha kiba bun ki kam runar .
U nongiasaid ain u Ravindra Kumar Paliwal u la mih na ka bynta u nongshah kynnoh u Lalram uba dei u Gurjar katkum ka hukum jong ka iingbishar , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
La iathuh ba palat lai ngut na ki saw ngut ki briew ha ka pyrthei kin jubab em .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Mohinder Pal Kaur ryngkat arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Kaei ka kam kaba khatduh kaba ngi kynmaw ba ngi la leh mynmiet ?
Te ki synran jong u ki la ong ia u , Nangno ngin ioh ia u kpu ha kane ka ri khlaw kat ban pyndap ia une u paidbah uba bun ?
2G : Ujor ka CBI sha ka HC ban pyrshah ia ka jingpynlait ia u Raja , Kanimozhi .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ruh ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Pynkut da kaba pynbud biang ia ka jingpyni ba la kdew haneng .
Ka Kerala , ka Himachal Pradesh bad ka Mizoram ki long kiba ha khlieh duh ha kane ka jingkhein .
Katkum ka jingiathuh kiba ha iing ha sem ki la leit sha thanad ha Tral ha ka step jong ka sngi Thohdieng ban iakynduh ia u Irfan .
Ka tnad Telecom ka buh ia ka BSNL bad MTNL ha ka jingpynbna halor ka jingbha jong ka jingshakri .
Kynmaw ba uwei pat u briew ruh u don ka hok ban shim ia ka rai ha ka kam .
To ngin leh ei ei shaphang kata .
Hadien kata la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad da ki samla pule .
Kaei ka jingmut jong ka ia ka jong phi ?
Ki nong America ki sngewtynnad ia ka phutbol ha kajuh ka rukom kumba ki nong Japan ki sngewtynnad ia ka phutbol .
Ka kynhun pulit ka la shah pynkhih bad wad ia u nongshah kynnoh .
Katkum ka jingong jong ka IDC , kane ka kompeni mynta ka don 13 ngut . 5 percent na ki jingshalan jong ki smartphone ha ka pyrthei bad 7 . 5 percent na ka jingshalan PC ha ka pyrthei .
La pyndep ia ki kot ki sla tender na ka bynta 177 tylli ki dam .
La beh noh ia ki nongkhaii sepngi bad ka shnong ka la rung ha ka por kaba jrong jong ka jinghiar dor , ha kaba bun na ki nongshong shnong ki la phet sha ki lum .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba la pynjem bha ban shim ia ka jingktah jong kata .
U President ka BJD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ka sngi Saitjain u la kylli ia ka BJP mano ban long u kyrtong myntri rangbah jong ka ha Odisha .
Ka Bangladesh ka la duh noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka .
Ia kane u la kren ha ka jingialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Gouribidanur Congress u Shiva Shankar Reddy ha Chikballapur .
Ka dor jong ka jingkylla ka la hiar .
Ka la kylla long , ha ka jingshisha ka jingkhring kaba khraw ia ki briew kiba la nang la stad bad kiba la don ka kolshor .
Kiba bun ki test kynthup ia ka DNA test la leh bad ka jingmih ka long positive .
Ka jingiohi ia ka khyndew shaphang sepngi la pyrkhat ba kam lah ban long .
Ym don uwei ruh na ki uba la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ne pynmih ia ka kot lyngkdop ban pynrem ia ki jingkren bein .
" Ha ka jingpynbna , ka tnad kam bar ri jong ka Turkey ka la kyntait ia kata ka jingong bad ka la ong ba ka rai ban beh noh ia ka Turkey na ka prokram ka duna " " ka jingpynshisha kaba dei hok " " ".
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw kaba kren sha u Myntri Rangbah ka Jylla sha u Tehsildar Kujanga .
Kawei pa kawei ka ktien India ka long kaba donburom .
Ka long kumba u leh ia ka bynta kaba ar .
Ki khusnam jong ka ICC : U Virat Kohli , u Rohit Sharma , u MS Dhoni ki la shah jied kum ki nongialehkai ba tbit tam ha ka ODI . U Ashwin , u Kohli ha ka kyrdan player of decade .
Ngam kwah ban pynsngewsih ia ka jingsngew jong u Kpa da kaba ong em .
U Ratan u lah ban leh ia kata ka kam ha ki 16 sngi .
Kumta kiei ki jingkylla ?
Ki jingbthah treikam na ka bynta ka jingpeit bniah bad jingpyniaid ia ki jingpang NCD kum shi bynta jong ka jingsumar ba pura hapoh ka NHM la dep ban shna bad pynmih .
Ka Daman bad ka Diu ka ai shibun ki jingpynshlur bad ki skhim khnang ban pynshlur ia ki nongseng kam bad ki nongseng karkhana ban seng ia ka jaka treikam jong ki hangne ​​.
Ka jingbym don burom ha ka .
U Alfred Marshall u la kyrpad ia u Keynes ban long u economist wat la ka jingsngewtynnat jong u hi ka la khring ia u sha ka philosophy khamtam sha ka ethical system jong u G . E . U Moore .
Ka niam pyrthei ruh ka la don lypa .
Ka tnat treikam jong ka rep ka riang , Cuddalore , Villupuram , Vellore , Tiruvannamalai , Salem , Namakkal , Dharmapuri , Krishnagiri , Coimbatore Tiruchirapalli , Tiruppur , Erode , Kargudundi , Kar , Virudhunagar , Tirunelveli Thoothukudi Ariyalur , Perambalur bad Ramanathapuram .
Teng teng kan lum lyngba ki thliew jaboh ban wad jingbam .
Lada donkam , ka iingbishar ka lah ban shong ha ki sngi Saitjain bad wat ban pynjlan ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma man ka sngi da shi kynta , la ong ka bench .
Lada nga lah ban siat ia kata ka flap , ngi lah ban khanglad ia ka ban kiew .
Pynrung biang ia ka shyntur bad pynhiar mynsiem suki suki .
Ka Raj ka la shim ia ka bor .
Ia u heh jong ka NCA la mihkhmat da u nongiasaid ain jong u .
Ka Maddipadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Prakasam jong ka jylla India .
Ha u snem 1990 u President ka France u Franois Mitterrand u la leit jngoh ia ka ri Bangladesh .
Nga sngew sarong ban kha ia nga ha kane ka ri kaba itynnad .
Ka jylla ka la don haduh 110 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi katba ki nongpang kiba la koit ki long 188 ngut .
Ban kylli kumno ngin lah ban pynbeit ia kane ka long shabar ka jingmut jong kane ka bynta , namar ka akor jong ki nongthoh khubor ka don junom hapoh ka jingma , bad ym tang ha ka jaka online .
Namar ba kine ki jingpeit bniah ki mih na ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Komishon ka sngew ba kan long kaba donkam ban bishar bniah ia ka jingkhia bad jingdonkam jong ka .
Haba kylli ia ka jingsngew jong ka halor ka jingpynkhih jong ka Anna Hazares halor ka ain khyndew , ka la ong ba ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U briew ha kamra shet jingshet u pyrshang ban tan um da u pipe
Bun ki briew ki la iap ne mynsaw .
Ka kynthei ha ka kamra
Ka rah ia ka khubor na kawei ka cell sha kawei pat shaphang shano u khniang jingpang u don bad kumno ban hiar thma ia u .
ha ka jingshisha ki don ar tylli ki jingkylla ha ka jingbun briew .
Kumba lah ban iohi kam don jingduna ia ka sboh NPK kaba kynthup ia ka Factamfos ha ka jylla ha kane ka aiom kaba mynta .
Palat 240 ngut ki nongwan na ka pyrthei na ki 39 tylli ki ri ki leit sha kane ka Conclave mynta u snem .
U la ong ba kham mynshwa , Rs 2 . 10 klur ha ka jingkhein kaba T.35 lak sha kawei pa kawei na kine ki distrik la ai ban sdang ia ki kam ai jingiarap ne jingpyllait im .
Ngam donkam ia ka pisa .
Pyrshang ban pynjan ia ka shyntur jong phi katba lah sha ka shyntur jong phi .
Balei phim shah ia nga ban kren ia ka jingshisha ?
Nga la iohi ia ka jait jingthoh khubor jong u Chos na ki jaka ba jan .
Haba kylli halor ka jingïakhih jong ki Dalit kaba la bthei ha Saurashtra bad ha Gujarat shatei lam mihngi , ka Aloria ka la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka social media ka la ïarap ïa ki Dalit kiba la shah pyndik ha Una ban pynskhem ïalade .
Ha ka thup ba khatduh la kynthup ruh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki kyrtong kiba la tip ba ki iajan bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U briew uba sngewsih ba nga long !
Ki lah ban ong , kumno ngan ong ?
Uwei uba kham sniew ban ia ngi !
Ka jingmut jong ka jingbym sngewthuh jingmut ka la pawnam ha ka thoh ka tar ha ka histori baroh kawei .
Mano ba kren kum kita Sharmila ?
Te balei ki ummat ? U doktor u la suba ba u Bill u la ioh ia ka jingpang HIV , u khniang jingpang uba ialam sha ka jingpang AIDS .
Ia une u nongtong dohkha na Kanyakumari , Nagapattinam , Thuthukudi , Ramanathapuram , Nagapattinam , Cuddalore , Thirunelveli la aiti noh sha ki heh jong ka dist .
Ka bol kaba nyngkong jong ka over , u la leit ban thep saw sha u Yuvraj Singh .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok .
Katto katne ki khniang shabar ki long ki khniang kiba lieh , ki khniang sniang bad ki khniang kulai , ki khniang hover , ki khniang daddy ba jrong kjat ne ki khniang crane , bad bun ki khniang muscoid .
U la shongkurim ia kawei ka kynthei donburom jong ka ri Austria ha ka snem 1791 .
Mynta ka sngi la khang ia ki nongrwai Pakistan .
Ngi la don ka por kaba sngewtynnad .
Lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang da kaba pynkylla ia ka jinglong kaba la pynlong ia ka jingsaphriang .
Kane ka dei kawei pat ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingpynkylla beain ia ki jaka Bhoodan .
Namarkata , kawei pa kawei ka mat ha ka list ka long kaba iaryngkat bad baroh kiwei pat .
Ym lah ban tip mardor balei u la shim ia ka sienjam kaba palat .
" " " Ka jingialang jong ka CAC la khmih lynti ba kan long hadien ka 3 tarik u Risaw "
U Akshay Kumar u ai khublei ia ki shipai jong ka India ban rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas .
Ki kynthei ki sahdien haduh 34 percent .
Kiba don ha ka liengsuiñ ki kynthup ïa hynriew ngut ki nongtrei .
Kine ki kam harum ki long kiba la pyntreikam kyllum da ka Directorate jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana :
Te , kata ka shong ha ki .
Ngi la rung shapoh ka tempi jong u Set .
Hadien ba ki Maoist ki la wan ha ka bor , ki kot khubor bad ki sain pyrthei jong ka ri India ki dang bunkam ban iakren ia ki jingma jong ka Red Nepal bad ia kane ka mat la iasaid ha ka por ba ialap elekshon ha India .
Chilkur balaji temple ha Hyderabad .
Katto katne tylli ki kot jong u KC Pillai la pynmih da ka DC Books .
Ki jingbishar ki la long ha kawei ka iingbishar shipai ha Sarajevo hapdeng ka 22 bad 30 tarik u August 1947 .
Katto katne ngut ki suba donkti ki la shah kem bad ki dang shah tohkit .
Hynrei ha ka BJP ruh ki don bun kum kine ki nongialam kiba don ia ka pateng bad ki longiing sain pyrthei .
Ka por jong ki jingai jingbit ban tih marpoh khyndew la pynkiew sha ka 50 snem haba ianujor bad ki kyndon ba mynshuwa kiba long 30 snem .
Ka don ka kynhun lehnoh ba rieh kaba treikam ha London bad ka jingshah thombor kaba jur ka la jan .
Ka por kaba eh ia ka ioh ka kot namar ka jingduna ka khaii pateng bad ka jingtreikam jong ki karkhana kaba ialam sha ka jingbym don kam kaba ktah ia baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingkhang donkam ban pyndap .
Ban pynroi ia ka jingsngewthuh bad jingiatreilang hapdeng jong ki na ka bynta ka jingmyntoi kyllum jong ki ri jong kane ka thain .
Hynrei da kaba phylla la khot biang ia u sha ka liang ka Kenya ha u snem 2008 .
' Ki la dep pynshisha ia lade .
Bad ym tang ha Sarajevo hynrei wat ha ki katto katne na ki hynriew tylli ki ri jong ka synjuk barim jong ka Yugoslavia .
Ka seng Congress ka don ka jingiatreilang bad ka kynhun sengbhalang jong ka Jharkhand Mukti Morcha ha kane ka jylla .
U Virat Kohli u la kitbok kitrwiang ia ka tnga jong u ka Anushka Sharma ha ka sngi kha ba 30 snem jong ka .
Nalor kata , la buh kyrpang ruh ia ka jaka na ka bynta ka pung masi , ka jaka pyniap masi ryngkat bad ka iew doh , ka jaka ri dud , ka jaka ri sniang bad ka jaka ri masi , u la bynrap .
Ngi la die dollar ha ki jingbun kiba rit la ong u heh ophisar pla pisa jong kawei na ki kompeni software .
" " " Ha ka jingpyrkhat kaba kongsan la pynrung 27 tylli ki sobjek ha ka jingbishar . " " " .
Ia kane ym shym la lah ban pynkut namar ka jingpyrshah jong ka bor synshar Chandigarh .
Ka don ka jinglong pynkhriat kaba tynrai .
Bad nga la wan hangne ​​na ka bynta kata ka pisa !
" U long u nongialam uba tbit bha ," u la ong .
Na kine 12 tylli kin long ha ka ktien Bangla .
Pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat jong phi khnang ba phin ' ioh ia ka jingmut ' jong kaei kaba phi pule .
" Ngi don ha lynti bad ngin sa iakynduh ia baroh shen." " "
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka pisa kaba T.20 lak klur .
Haba nga la iathuh ha u Kejriwal u la ong ba ka dei ka jingthok bad u la kyrpad ia nga ban don ka jingngeit ha u .
Kaei kan long ka jingthmu ba kongsan jong phi ?
Hato nga iatreilang bad ka , khlem da leh ei ei ban pynthut ia ka rukom leh ? '
Nga la don arngut ki khun bad nga la shongkurim .
Ki jingkyrkhu jong U ki don ryngkat bad ngi .
Phi donkam ban sumar ia lade ha ka aiom kaba kylla .
Ki la kem ia ki .
' U khynnah ' u mut uno uno u briew uba hapoh shiphew snem ka rta .
" " " To wan , bad To Ngin Iakynduh " " " .
Ka jingkyrmen jong u Langdon ka la lip noh. . . ryngkat bad ka sharak ha ka kti jong u .
Hynrei , ka la kylla long ka sngi kaba suk shisha .
U kapten barim u Mashrafe Mortaza bad arngut kiwei pat ki nongialehkai kriket ka Bangladesh kiba la ioh ia katei ka jingpang ha u bnai Jymmang .
Kumta , da ki spah tylli ki longïing nongtih mawshun ki la pynlut ïa kata ka por tlang ha ki ïingjaiñ .
Phi lah ban book ia ka Creta kaba thymmai da kaba siew lypa haduh 25 hajar tyngka .
Ka Hoover ka la long ka nonghikai ha Swarthmore College naduh ka snem 1951 haduh ka snem 1954 ha kaba ka la hikai ia ka philosophy bad ka logic .
Rakhe ka Congress ia ka sngi pynkyntang ia ka ri
" " " U Aamir Khan u pynkynriah ia ka TV show sha ka YRF " " . "
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka dawai pynkylla ktien .
Ia kane yn aiti sha ki pulit .
Ki pyrshang ban leh ia kano kano ka jait jingkylla bad ki rai ia kaei kaei hapdeng jong ki .
Hynrei haduh katno ka jingpynmih ia ki kyntien bein ka pyllait shisha ia ka jingeh ?
Ngi ai ha ka PPF , ngi ai kham bun khyndiat ha ki skhim jong ki tymmen .
Ha u Nailar 2013 ka President ka Argentina ka la leit jngoh ia ka ri Indonesia bad ka la leit ban ia kynduh burom ia u President ka ri Indonesia u Susilo Bambang Yudhoyono .
Ki kot khubor ki iai wan sha ka jaka phah kot thymmai jong ngi , bad ngam pat sei wat tang kawei na ki na ka jingtap jong ka .
Ki kaiphod ki lah ban long kiba nyngkong ne kiba kut .
Kam don jingmut ban kynnoh ia ka board ba ka la plie ia ki dam namar ba bun na ki wah ki la tuid namar ka jingjur jong u slap , u la bynrap .
Ka kmie ha hospital namar ki daw covid .
Ka jingthep vote halor ka jingpynkylla kaba don jingïakynad jong ka ICC mynta ka sngi
Pynbna ka Indian Railways ia ka por jong ki shiphew tylli ki rel ba kyrpang
Katkum ka Sun , kine ki nongbah bah ki shim ïa ki marpoh khyndew na ki jaka ba heh bad ki pynmih ïa ki jaboh jabaiñ kiba bun jait .
Ngam tharai ba don shawei pat ha ka pyrthei kaba kum kane ka jingsngewsih ban pynjot ia ka mariang ha ka dor ban pynim ia ka mariang .
Uno uno u lah ban wan hapdeng .
Ka jinglehkmen Holi jong ka Sujanpur ka wad ia ka histori ba itynnad jong ka naduh ki sngi ba donburom jong u syiem Sansar Chand .
La plie ia ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah
Kawei pat kaba kongsan ka long ka jinghiar ka ioh ka kot .
Batai . Ka jingpyrkhat ia kiwei ka long kaba myntoi ha kawei pat ka liang ruh .
U Manmohan Singh u la ong ba u Shri Naidu u don ka jingshemphang kaba khraw ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar bad kane ka la paw bha ha ka snem ba nyngkong jong u ha ka kam.
Kiba bun ki jaka jngohkai bad ki kper paidbah la pyniaid da ka tnad pynleit jingmut bad ka kolshor .
Ka la dei ka por ban pynbna ba ngin sa iapoikha .
Lyngba kane ka link , ki samla pule ki lah ban apply ban rung sha ki prokram pule ba nyngkong , ba hadien bad MPhil ha ka varsity .
Ka khubor jong ka kompeni theatre kaba thymmai ka la saphriang stet bha .
Ka South Africa ka la ïoh ïa ka jingkyrshan ha ka por ba la dep da ka jingwanphai biang jong u Morne Morkel bad u Dale Steyn .
Ki don shibun ki jingma kiba jur kiba kine ki khynnah ki iakynduh na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Mynta u Abhishek Banerjee u dei u MP jong ka Diamond Harbor Lok Sabbha konstitwensi jong ka West Bengal .
U Amit Shah un sdang ia ka jingleit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir da ki jingduwai ha krem ​​Amarnath
Bad uta uba pyniap ia uno uno u briew un shah pyniap shisha .
Ki la thombor ia ki kamra ha ki hostel Periyar bad Sabarmati bad thombor ia ki samla pule .
Ïa ka Angelina Jolie ïoh ïa ka khusnam longbriew manbriew
Da ka jingaiei U Blei , ngam donkam ia ka jingshah jied .
U ju hukum ia ki briew jong u ban ai jingduwai bad ban ai jingiarap , bad u la shah sngewbha ha U Trai jong u .
KA JINGSYNSHAR Hajar Snem U Khrist kan wanrah ïa ki jingkyrkhu bym lah batai ïa ka longïing longsem jong u briew .
Ki nongpang coronavirus ha US ki la jan poi sha ka shilak ngut. palat 53 000 ngut kiba iap .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew shaphang ka lawei ?
Pyndonkam biang ia kane arsien shisngi na ka bynta ka jingmih kaba kham kloi .
Namar ka jingeh ha ka jingpynrung jingrwai bad ka Eternal Idol , u Tony Iommi u la jied ban pynmih hi dalade ia ka album kaba bud jong ka kynhun .
7 . 1 Ha u snem 1998 , ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka kyndon pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah , 1998 ha kaba pyndonkam ia ki bor hapoh .
Ka jingdon jong ki Card Credit jong ki nongshna jain ba la ai .
Pynkhreh bad thep ia ki sla sohjew .
Ha ka jingïaid lynti jong ka jingïakhih la pyni ïa ki Muslim kum ki bym ieid ri bad kiba sngewsynei ïa ka Pakistan bad ki lehnoh .
Ngam tip kumno ki briew ki sngewsih
La pynphriang ba da kaba leh kum ba ki ieid , ki samla Muslim ki pynngop ia ki khynnah kynthei Hindu ban shongkurim da ka jingthmu ban pynkylla niam ia ki bad da kata ban pynbun ia ki Muslim .
Nga kwah ban trei bad ki briew kiba thymmai bad kiba bha .
Kane ka khusnam la khmih lynti ba kan pynkhih ia ka jingpynwandur thymmai ha ka rukom pynkhriat kaba lah ban ioh da ki million ngut ki briew ha India ha kaba sdang bad ha kylleng ka pyrthei ha kaba kut .
Nga la tip ia u naduh mynbarim bha .
Kawei ka kynthei Khristan kaba la iakhlad ka la ong : Don kawei kaba kham sniew shibun ban ia kaba long marwei .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ka Mumbai mynta ka don 85 , 724 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 4 938 ngut kiba iap .
Kane ka jingjia ka la jia ar sngi hadien ba arngut ki samla na Manipur ki la shah shoh da ki dieng ha ka thain Ambedkar Nagar ha shathie jong ka Delhi ha ka miet Sngi U Blei .
Ha kane ka Challenger Series yn ïakhun ïa ki kynhun ïalehkai India Seniors , India A bad India B .
Ka Infinix Smart 3 Plus ka dei ka phone kaba itynnad bha .
" Hynrei ia kaei kaba ngi leh ngin leh hok." " "
U Lat u la dep ai pisa Rs .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 45 baje janmiet .
Kine ki jingkhein ki kynthup ia ka Monnet Ispat , ka Essar Steel , ka Bhushan Steel bad ka Electrosteel steel .
" " " Wat khuslai " " nga la ong " " ngi don U Kpa uba riewspah ha bneng bad un ym iehnoh ia ngi." " "
Ka la sngewsih jur namar ba ka la ithuh hi dalade ia ki nongshah pyniap .
Kumta , ngi ong ba kaei kaei ka don katto katne ki nar kiba heh ka jingpynpoi um ki don ka jingpynpoi um kaba heh ka dei ka jingong kaba ju don kaba ngi don .
Ka jingiakhih jong ki seng nongtrei ha ka ri baroh kawei halor ka jingthmu pynkylla jong ka NDA ia ki ain jong ki nongbylla sngi kiba dang peit bniah ha Delhi
Hynrei ma u ruh um shym la lah ban jop ia ka nam lahduh .
" U samla u jngi sha ka jingiap katba u dang kopi ia " " " Baahubali " " "
Lah shoh myntri jong ka Madhya Pradesh ia u nongtrei ka party , la saphriang bha ka video .
Ym lah ban kynnoh ia u heh ka RBI u Rajan halor ki jingbakla bapher bapher : U Arun Shourie
Ngi donkam ia ka jingkylla ha ka rukom hikai ia ki khun jong ngi .
Ka jingngeit ka la pynlah ia ki ban peit shabar jong ki jingeh bad ki jingeh jong ka mynta bad ban iohi ia kaei kaba U Blei U leh na ka bynta jong ki bad un sa leh .
Ha kane ka jingiaid paidbah la wan ban iashim bynta nalor kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Mr Ram Bilas Sharma , u Bola Nath Chugh bad u Rajinder Narang .
Ka Beijing ka la pynpaw ruh ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ki katto katne ki kynhun ïada hok longbriew manbriew jong ka US .
Ha ka kot khubor jongu ha ka kotkhubor Ananda Vikatan kaba mih man ka taiew la kynnoh ba u Haasan u la pynpaw ba ym lah ban len ia ka jingdon jong ki ‘ lehnoh Hindu ’ ha ka ri .
Kan iakhun pyrshah ia u kyrtong jong ka NDA u Ram Nath Kovind uba dei ruh u Dalit .
Nga shem ba ym lah ban bishar bniah haduh katno , lada don , ka seng Muslim ka la ioh jaka bad ki nongjied ha baroh ki distrik .
Ki nongrep ruh ki shah ktah na ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U la pynpaw ba ka ri ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par da ka jingkyrkhu jong ka Rajmata .
Ki jingkhang na ka bynta ka patch up ki plie beit .
Kine ki long kiba shongdor Rs 3 . 11 lak tyngka .
Ngam pat tip shaphang ka bynta jong nga ha ka komiti ai jingmut : Ganguly .
Nga la lyngngoh , Kaei kaba la jia ia nga ?
Katkum ka jingong u Bader , ki jingïalang ki ban sa long hadien ki shuti la khmih lynti ba yn sa pynmih shen .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ong ba ka jingkem jong ka CBI ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram kan dang bteng haduh ka 5 tarik u September ha ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ka kolshor jong ngi bad ki jingthoh bakhuid jong ngi ki pynksan ia ka jingwad ia ka jingnang jingstad .
Ka sorkar India ka la pynjari da ka lockdown kaba pyrkhing bha ha ka ri ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kumjuh ruh ka jinglut kaba la buh thikna ban pynmih 10 tylli ki jain kan long 3 dollar kaba la ioh na ka 30 dollar ba la phiah da ki 10 tylli ki jain .
Hynrei kito kiba la dep pynrung kyrteng ki lah ban pyndep ia ki course jong ki , ki la ong .
kaba lah ban pynkiew ia ka pisa ha ka bank jong phi .
ha u snem 2005 ruh ka jingiakop ka la long ha kane ka madan .
Teng teng u kdup bad teng teng u byrngem .
Ka MIM ka la jop 44 ngut bad ka Congress 2 ngut .
Ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh ka ai ki kyndon ban thaw ia ki komiti bapher bapher jong ka dorbar thawain .
Ki don 14 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap haduh mynta ha kine ki jingiakynduh .
Kaei ka ri kaba pynlong ia kane ka samoi jong ka IPL mynta u snem ?
Ki dawai pynbuaid kiba la pynrung da ka mon sngewbha ne khlem da mon sngewbha ha ka met khnang ban pynbha ne pynduh ia ka jingtreikam jong ka met . Kiba bun ki dawai kiba la pyndonkam ki dei ki dawai .
Ka jingthep vote na ka bynta ki local body election ka dang iaid ha Gujarat
Bad u dieng jong u khnam jong u u long kum u dieng jong u nongthain jain . bad ka khlieh jong u khnam jong u ka khia hynriew spah shekel nar : bad uwei uba rah ia ka waitlam u la iaid ha shuwa jong u .
Lada dei u Martin Luther King Jr . lane Nelson Mandela , ka nongrim jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki ka long u Mahatma Gandhi , ka dei ka jingphohsniew jong u Gandhi .
Na kine 255 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
La iathuh ruh ba u Suresh Gopi MP ruh u dang shah pyrkhat na ka bynta u Kollam .
Ki nongshong shnong ki don ha ka por kaba eh .
Parabangeit , ia ki jingdonkam ba la ioh da ki nongbah dei ban pynbiang ruh ha ki shnong jong ngi .
Kane ka pakhang shnong ka long naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep bad kan treikam haduh ka 5 tarik Jymmang 2020.
U nongshah pyniap um shym la mynsaw .
Ha ka jingialang baroh arngut ki la kren .
Ka jingsngew jong nga hi ka long ba ka Occupy 2 . 0 donkam ia ka jingpynkylla .
Ka campus ka don ruh ka Miar kaba pdeng bad ka jaka ri masi na ka bynta ki martyr jong ka thma .
U Shahrukh Khan u ak phlim Bollywood u la duh noh ia ka kyrdan jong u kum u riew pawkhmat uba kamai bun tam ha u snem 2017 bad hiar noh sha ka kyrdan kaba 13 mynta u snem .
Ki jaka ba shaniah bad ki jylla ki bym pat ithuh pura kim shah buh kyrdan .
U Sabharwal u la kamai 38 na ki 69 tylli ki bol kynthup ar tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ron .
" Balei nga dei ban shim ia kane ? " " "
Hadien ba ka la hap ha rud surok , u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Kham hadien ki dkhot met jong u Ken ki la sdang ban sngew khia .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingialeh bad ki jingshalan la ju buh beit da ki tnad bapher bapher bad ki tnad Sorkar kaba pynlah ia ka jingthmu ban leh hok da kaba pyniadei bad lum lang ia ki jingtip bapher bapher na ka portal .
Nga la sngewsih bad sngewsih shibun .
Ha ki lynti jong ki kin deng ia lade da ki jain lyngkhot lyngkhai : ha ki tduh jong ki iing jong ki bad ha ki lynti jong ki , uwei pa uwei un lynniar , un iam lynniar .
U nongaiktien ka tnad iada ri ha Srinagar lt Col N N Joshi u la ong ba ki shipai kin tohkit ia kane ka kam bad ia kiba donkti yn leh katkum ka ain .
U khniang u long uba shyrkhei haduh katta katta , u lah ban pynduh jait ia ki kynhun khniang baroh kawei bad ym dei tang ki khniang kiba ngop ha une u nongpyniap briew .
San tylli na kine ki dei kiba her na ki ri Gulf ki la kiew katba uwei na Dhaka u la dep poi sha Delhi .
6 La shem ia ki tynrai jong ka Khristmas ym ha ka Jingthoh Bakhuid , hynrei ha ki jingkhawai niam hyndai jong ki riewblei kum ka Saturnalia jong ki nong Rom , ka jingrakhe ba la pynkyntang sha u Saturn , u blei jong ka rep ka riang .
" " " Ngi dang shu sdang ban sei madan ia ka jingiadei hapdeng ka jinglehkai bad ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng " " ka la bynrap . "
Kumta , nga sngewkmen shibun ban leh ia kane ka phlim .
Da kaba pynjlan ia ka jingiakhun , u la jied ia ki aktor u Ramcharan , u Rana Daggubati bad u Shraddha Kapoor ban leh ia kaba bha tam na ka bynta katei ka kam .
La pynsangeh ruh ia ki mobile internet khlem pud .
La pynlong ia ka da ki dewlynnong ba kongsan jong ka America South , Africa , Arabia , Madagascar , Sri Lanka , India , Antarctica bad Australia .
Ka kamra shet kaba don lai bynta bad ka jingkhang halor ka um shet .
U Nongmihkhmat u la pyntip lyngkot ia u Nongmihkhmat jong ka Ri Argentina shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama bad u nongialam jong ka Argentina u la pynrem ia kane .
kan sa peit bha ia u .
Lada phi pynbor ia ka tiar beit beit ha u maw , phi lah ban ioh ia ka jinglong kaba pher bha .
Kim kwah ban pynduh ia lade na kane ka kabu .
Ka kompeni ka la ong ba kan sangeh noh ia ka jingtrei ha kitei ki ar tylli ki jaka ha ka 7 bad 9 tarik u Naitung .
Ka jingpyntreikam ia ki heh bad ki nongtrei ha baroh ki kam ha kaba ka Council ka lah ban pyntreikam ia kum kine ki briew bad ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ki kyrdan .
Nga kwah ban pynbha ia ka kriket ha ka kyrdan distrik namar bun ki nongialehkai kiba trei shitom ki wan na ki distrik . "
Kane ka jaka pule ka don marjan bad ka liang mihngi jong ka surok Srimangal .
Katkum ka jingong ki muslim , ka Quran ka dei ka kot niam kaba khatduh eh na ka bynta ki briew ba la phah da U Blei .
Jack , u dei u stad saian .
U Rahul u rkhie bein ia u Modi , u tap ia u da ka jingkyrkhu .
Ha u bnai Lber 2016 kum ka nuksa u la ong : .
Uwei u nongthoh Baibl u la kylli : Hato arngut kin iaid ryngkat lymda ki la iakynduh da ka jingiakut ?
" " " Haduh kata ka sngi, ka paralok ba jan tam jong phi, ka Helen. " " Hei. Hei."
KA JINGPYNKHREH ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA PROJEKT
Ka jingmyntoi kaba khraw eh jong ka jingsoi ia ka MOU kan leit sha ki paidbah jong ka Lakshadweep .
Ba ki pulit kim shym la treikam ka long kaba shai .
Nga tip, hynrei, ko Frank, peit.
Ki kynthei ki long ka bynta kaba khraw jong ka bor trei bad ki long palat shiteng na ka bynta ki nongtrei kti .
Peit ia ki katto katne ki jubab kiba sngewtynnad harum :
Wat la ka dang tip kum ka skul ba hikai ha ka ktien phareng .
Na ka bynta ka kam ai jingsumar jingim ka Bajaj Allianz Life Insurance Company , ka jingmyntoi hadien ba la khajna kam shym la kylla haduh 115 klur tyngka .
Hooid , kane ka long ka jingai jingmut kaba bha na ka bynta jong ngi baroh .
U Shah Rukh Khan u la sdang ia ka kam jong u bad ka Deewana .
Ka jingthmu ba mardor jong ka mishon ka long ban pynlong ia u Amir pyrshah ia ka India Bilat bad ban ioh na ka Sorkar Afghanistan ia ka hok ban iaid laitluid .
Ka jingbun paid jong ka komiti ka la jied pyrshah ia katei ka bill .
U Tarun Gogoi mynta ka sngi u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Assam ha ka sien kaba lai sien lynter .
Ka jingsngewtynnat jong u ha ki mat kiba kongsan ha ka thain bad ha ka ri ka la iai bteng ban shem sur ha ka kot khubor jong u .
Ka JNU ka dei kawei na kita ki jaka pule ba la jied kiba lah ban poi sha ka kyrdan kaba lah ban ianujor ha ka pyrthei .
Kane ka pynthikna ba kam don jingeh ha ki jaka sumar hangta .
Ka tnat bishar jong ki khynnah rit ha Gurugram ka la pynkynriah noh ia ka mukotduma pyniap ia u Pradyuman sha ka iingbishar jong ka District bad Session .
La rah ia ka sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih cement kaba lah ban pynmih kumba 500 million ton ha ka shisnem .
Ka ktien ba kongsan jong ki briew ka dei ka ktien Sambalpuri .
Kane ka jaka buh jingbam ka lah ban buh haduh 40 tylli ki rake ha ka shisien buh .
" " " Ha ka niam Khristan , kane ka kyntien bunsien ka thew ia ka jingmut jong ka rukom synshar pyrthei kaba la hap bad kaba la jot jong ka imlang sahlang jong u briew , kaba iapher na ka Pyrthei ban wan " " " .
Kane kam shym la long kaba la jia .
U Soitan u la dei ban bitar ia ki jingjia ba kynja mynsiem ha Philipi namar ka jingtrei jong ki ksuid hangta ka la pynlong ia u Paul bad u Silas ban shah set phatok .
" " " Nga tharai ba ngi la leh bha ."
Ka jingpynrit ia ki khlaw ka lah ban ktah ia phi .
Haba la pyndap ia u borax ha ka ding , u pynmih ia ka rong kaba saw jyrngam .
Ha ka hukum kaba kyrpang na ka liang jong u heh pulit u Ganderbal u la kyrpad ba dei ban pynlait noh ia ki 16 tylli ki jaka pule ha kane ka district kynthup ia ki iing ITI , ki skul pdeng bad ki skul heh .
Hato phi trei bad bud ia ka jingbam , hynrei phim iohi ia ka jingmih ?
Hynrei mynta la wan kine ki kot khang ban pynrung sha ri India ?
Shim tang kata ka kam kaba phi lah ban pyndep da kaba suk .
Balei ki briew jong U Jehobah ki lah ban don ka jingkmen wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein ?
Ka lah ruh ban long ba kine ki genes ki treikam wat ha ki snem ba nyngkong hynrei ki kylla ha ki snem kiba hadien , kumta ki pynkylla ia ka jingtreikam jong ki .
Ngam sngew kwah ban jubab ia ki briew kum ma phi .
Ka dei ka chopper . To ngin ia leit noh .
Ia ka met iap jong u la rah noh sha ka ophis jong ka seng Congress ha Guwahati .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ."
" Ym kum ka GDP na ka bynta uwei pa uwei u briew ne ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u briew , ka HDI ka shim khia kumno ka jingmih ka kylla " " sha ki lad jingpule bad ka koit ka khiah bad kumta sha ki kyrdan kiba kham halor jong ka jingroi jingpar jong u briew . " " "
U Ishaan u dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak , ha kaba ka khun jong ka Sridevis ka Janhvi Kapoor ka ak ruh.
U MS Dhoni u la buh ia kane ka dur na ka jingleit kai bad ki paralok khynnah jong u .
Ka Rupee ka iohi ia ka jinghiar dor jong ka pyrshah ia ka dollar .
" " " Katba phra tylli ki set la aiti sha u Nonglum , la thmu ban pynbiang ia ki 20 tylli ki set kiba sah hapoh ki ar taiew ban wan . " " "
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Temple Mukteshwar Mahadev .
Mynta ka sngi lyngba kane ka prokram nga khot sngewbha ia phi baroh ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher bad ban long shibynta jong ka khana jingroi jong ka Uttarakhand bad ka New India .
Pynkhluit ia ka um lemon da ka um .
Ka kyrwoh ka ong : Ka Reliance FLAG Atlantic France SAS ka dei ka subsidiary jong ka Reliance Communications , India .
U nongthoh kot Peter David u la ai ia ka kyrteng jong u Chawla ia ka liengsuin shuttle ha ka kot jong u kaba leit jingleit sha ka pyrthei . U nongthoh jong ka Star Trek : Ka pateng ban wan .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli kiba ha khlieh duh :
" " " Ngi la don ka kynhun kaba phylla hynrei kam shym la long kumta ! "
U Gardner u la ïasoh bad ka projek Tor , Inc ban thaw ïa ka plan ba kongsan , da ka jingkyrshan na ka First Look Media .
U briew uba hikai ia u khynnah ban niah baicycle ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
Hadien ba ki la dep lehkmen ha ka jaka bam jong ka Gauri Khans , ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki ia sngewtynnad ban iabam ja miet .
" Kata ka la long kaba kongsan ha kaba iarap ia nga ban im ha kita ki por kiba eh ." " "
Kawei pat ka longkmie ha Muzaffarnagar ka la shah pyniakhlad lyngba ka jingpyniap lai sien lyngba ka WhatsApp da u tnga jong ka uba trei ha Kuwait kum u nongbylla sngi .
Hadien kata ka por lyiur u la bthei ka kjat ha ka jinghikai .
Ki don ruh ki jingkynnoh ba don ka jingbamsap bad ki jingleh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka , kynthup ia ka jingpynlut pisa , da ki kompeni jong phi .
Nalor ka BoB bad ka BoI , kane ka kynhun ki kynthup ïa ka Indian Overseas Bank , ka United Bank of India , ka Allahabad Bank , ka Bank of Maharashtra bad ka Oriental Bank of Commerce .
Ka mala ba shapoh jong ka jingtei kaba don .
Ka Sharon kan long ka jaka ri langbrot , bad ka them Akor kan long ka jaka ri masi , na ka bynta ki briew jong nga kiba wad ia nga .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka ‘ Kawei ka Koit ka Khiah : Ka Lad Shakhmat sha ki Jingeh ha ka Jingkoit jingkhiah jong ki jingbam bad ki jingpang Zoonoses ha ka spah snem kaba 21 ’ ka la long .
Hynrei ngi pyrshang ban shim ia ki lad ki lynti baroh kiba lah .
La kumno kumno katto katne ki jingkhmih lynti la thaw hapdeng ki paidbah halor ki hospital shimet .
Hynrei ngan buh ia ka ha ka ktien kaba suk tam .
Kawei ka kynthei ka don ha ka kamra bam jong ka bad ka masi kaba lieh .
Ka dei ka khana kaba rim ba hadien ba ka tnga jong u ka Grihalakshmi ka la iehnoh ia u , u Prashant u la ju buh dorkhas ban iakynduh biang bad ka tnga jong u kaba la iakhlad noh bad ban ioh ia ka hok ban leit jngoh ia u khun jong u .
Khlem artatien , ka met ba kynja met ka don la ki jingduna hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka don ka jinglah kaba khlem pud bad ia kane hap ban pyndonkam hok ia ka jinglah jong ka .
Da ka jingbym siew tang 2 percent , ka pisa jong ngi ka long kaba shngain , la batai ka Prasanna Kumar Behera na ka National Bank na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
Kane ka jait jingthung ba la rep ka lah ban mih na u flax khlaw , ha ki por ba mynshuwa .
PA : Bad kumno phi long kum u samla pule ?
Ngi dang peit bniah ia baroh , ngi ap ia ka por jong ngi ban kren , .
Kine ki kam ki la rkhie bein ia ka jingitynnad jong ki tiar ialeh bad ki la sngewthuh ia ka burom ha ka jingleh donbor .
U nongai jingmut barim jong u Kejriwal u V K Jain ruh u la don lang hangtei .
Ia ka jingrwai la shna da u Amit Trivedi bad ia ka jingshna phlim la pyniaid da u Rathnavelu .
U khynnah uba sngewsih u la ong , Ngan ym leit shano shano ruh .
Ka USA ka la iaid sha ka jingjop kaba phylla
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit namar ba ym pat lah ban ithuh ia ka met haduh mynta .
Katkum ka jingmih na ka ri baroh kawei ka Bharat Economics ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Mynta ki khynnah ki dang ialeh ia ka eksamin semester ba nyngkong .
Ka nongbishar ka Hima Kohli kan long ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Telangana .
wat la kren shaphang mynta , hynrei ngan sa ia kren .
Bun ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha ka jingiaid kjat jingsuk .
Ka pynmih ia kiwei pat ki jingeh shimet :
Bun ki doktor , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki la iashim bynta ha kane ka seminar .
" " " Nga sngewskhem , " " " " u ong . " " ".
Ka Chhattisgarh ka don haduh 90 tylli ki seat ha kaba la pynlong ia ka elekshon ha ki ar tylli ki bynta .
U Shri Shah u la iaroh ia ka thoh ka tar kaba riewspah bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka hok longbriew manbriew kaba don ha ka kolshor jong ka ri India .
Katno ka long kaba bieit ban thoh ia ka jingrwai na ka bynta u tymmen uba sngap jar .
peit ia kane ka trailer hangne ​​.
Jied ia ka kot jaka sah na ka bynta ka thup jong ki paralok Pidgin
Teng teng u briew u hap ban shim ia ki rai kiba eh .
U khun khnai bad u kulai ki long ki paralok ba jan tam .
Balei , hadien da ki phew snem tang ki khubor shaphang kita ki kam ki la biang ban pynlong ia ka Rahab na Jerikho ban buh ia la ka jingim ha ka jingma na ka bynta ki briew U Jehobah !
U la bynrap ba ka methanol ka long kaba suk ban shna , ban kit bad ban buh .
Ka la sngewnguh ia ka prokram kolshor .
Naduh u hero haduh u aktor , u la pynlong ia ka jingktah kaba jylliew ha kiba bun ki ak .
Nga ngeit skhem ba baroh ngin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban tei ia ka India Bathymmai da ka jingpyniaid ba la ai da u Guru ji .
Halor ka jingkylli , baroh ki nongkynthoh ki la jubab da kaba kyrshan ban ai lad thymmai .
Ngam lah ban shem ia ka pla tyngka jong nga .
Ka dur ba la shim na ka dur jong ka Seng Pyrthei .
Ha kine ki taiew ban wan yn sa pynbiang ïa ki dawai ïada sha kiwei pat ki ri ha Africa , Latin America , CARICOM bad ki jylla Pacific Island , u la bynrap .
Kito kiba don ia ki PAN card ki bym treikam ki dei ban kynmaw ba kim donkam ban apply biang ia ka PAN card kaba thymmai namar shisien ba la dep ban pyniasoh , ka PAN card ka kylla treikam biang sa shisien .
Ka la pyndonkam ruh ia kajuh ka buit pyrshah ia ka jaka ba la kynnoh ba ka don ki tiar ialeh ha Sudan .
U Shami u la ioh ia ka jingkyrshan da ki spinner u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja kiba la pyniasoh lang ban khur 14 tylli ki wiket na South Africa .
Nangta ngi la iaid sha ka Babri Masjid da kaba kieng da ki wait bad ki nar bad ngi la pynpra ia ka jingker pahara , u la bynrap .
Bad kaei kaei kaba ngi pyrshang hangta ban pyndep na ka bynta ka jingbha jong ngi hi , kan sa leh da kaba donbor bad kaba myntoi na ka bynta ka jingbha jong ka longbriew manbriew .
Ka KKR ka la iaid shakhmat ban jied ia u Dinesh Karthik kum u kapten na ka bynta ka samoi ban wan .
Ki jingbam ba thymmai , ba la khleh bha , ki pyndap ia ka jingsma jong ki jhur kiba suk tam .
Ka long namar ba U Jehobah , U Trai jong ka pyrthei baroh kawei , u kular ia ka jingpynbeit ia ki jingeh bam jong u briew .
Tang ban ring mynsiem ha ka por jong ki Grik ka kynthup ia ka jingshim ia ka kolshor jong ki Grik !
Ka jinglong dkhot ha kine ka la long la kumno kumno ka jingdonkam shwa ban long nongshong shnong jong ka Athen .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka tnad ka don ka jingeh ha ka mang tyngka na ka bynta ki khynnah .
U Gokhale u la ong ba ki nongialam Nepali kiba la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka jingleit jong u sha ki jaka ba don ka kolshor kum ka Janakpur bad Muktinath kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka SC ka la buh por ban bishar ia kane ka jingujor ha ka taiew ban wan .
2 ngut ki koidi na Pakistan la pynphai biang sha Pakistan ynda la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
U la ong ba ka ri ka kiew tang haba la shim ia ki rai ha ka por kaba biang bad la pyntreikam ia ki khlem kano kano ka jingpynslem .
Hynrei la iohi ia u ba u iaid laitluid ha ka shnong bad ka sor Gondal .
Ki nongtrei jong ka Youth Congress ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng , u Nitin Gadkari pyrshah ia ka jingshah dain kuna kali .
Ki don ki jingsma ha ki katto katne ki met .
U Gangadhar Nautiyal jong ka CPM u la pyniaid ia kane ka jingialang bad la pyniaid da u Mukesh Semwal .
Haba kylli hato u heh ophisar uba donkti ban set bakla un shah pynshitom ne shah pynshitom , u Singh u la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh ka long ban ai hok ia u Madhubala .
U Karzai u la ong ba u kyrmen ba ka polisi thymmai jong ka US na ka bynta kane ka thain kan iohi ba ia ka Pakistan la pyndonkam da ka US pyrshah ia ka para marjan jong ka na ka bynta ka jingthmu bym long briewman .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la leh kum kane ka prank .
Uno uno uba leh ia ka kam bad ka Iran un YM leh ia ka kam bad ka ri America .
Ha kane ka kynti , ka BJP ka la ot ia ka jingduhnong .
Ki 8 ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka khun jong u Suniel Shetty ka Athiya ruh ka la rung sha Bollywood da kane ka phlim thymmai .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad ha katei ka sngi .
Tang shu phai ban peit , u nongniah kali u la kdew sha kawei ka kali .
Bad katno ka kam babha la leh da ki shynrang bad ki kynthei bad ki khynnah kiba shakri kum ki nongialap Hima kiba shitrhem !
Ki heh ophisar jong ka tnat shipai , ki pulit bad . . .
Kham duna ki leit khwai bad ki trai jong ki .
U Myntri Steel u la pynpaw ia ka jingshaniah ba baroh ar ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ryngkat kin wad ia ki lad ki lynti ha ka kyrdan jong ka polisi bad ka jingtreikam ban ioh ia ka jingpynmih kaba kham heh ha Odisha .
La shim ia ki dur na ki satellite na Bhuvan Platform jong ka ISRO .
Ka jingheh jong kaei kaba la pynpaw ka weng noh ia kano kano ka jingma ba ki bor Europe kim tip ia ki kam runar jong ka America .
Ka jaitbynriew ka dei ka kynhun jong ki briew kiba la thaw halor ka nongrim jong kawei ka ktien , ka jaka , ka histori , ka jaitbynriew , ne ka kolshor kaba iadei .
U chairman barim jong ka CSK u Gurunath Meiyappan bad u paralok jong u ka Rajasthan Royals u Raj Kundra .
Ka Honda ka la pynpaw ruh ba kane ka kali kan don ïa ka jingpynhiar kaba laitluid , kaba la shna da u forged aluminium ban pynduna ïa ka jingkhia .
U aiti ia kane ka kot sha ki kmie ki kpa jong u .
Hato nga aiti mon sngewbha ia ki katto katne ki kam sha kiwei pat , da kaba shaniah ha ki ba kin leh ia kaba bha tam ? '
U Morne Morkel u la pynhap ia ka jingkem jong nga ka la long ka jingkylla kaba mut : U Chris Gayle .
Kumjuh ruh la pynsangeh noh ia ki jingshakri jong ka KSRTC ha kylleng ka jylla .
Halor kane , ki nongiasaid ain jong u Chidambarams , ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u A M Singhvi , ki la kyrpad ban pynjlan ia ka jingiada ba la ai ia ki , kaba la shah da ka iingbishar .
U khlem ju sngewsynei ia ka .
Ka kyndon 324 ka ai ia ka komishon elekshon ia ka bor ban peit , ban bthah bad ban synshar .
Ha ki snem 60 s ha ki jaka pule jong ki skulbah , ki katto katne ki mat ki la bthei .
Ngi ialeh kum ka kynhun bad ka kynhun kan ioh palat 200 tylli ki seat .
Ki khynnah ki dei hok , em , ia ka jingdonkam , ka jingieid bad ka jingsumar na ki kmie ki kpa jong ki .
Ha kylleng ka pyrthei ki riewstad ki pynkylla ia ki jingthung ba man la u snem sha ki jingthung ba man la u snem , kaba pynduh noh ia ka jingdonkam ban thung man la u snem .
Ngi , namarkata ngi kyntu ia phi ban shim khia mardor ha kane ka bynta .
' Siat sniper ' iap u BSF ha Samba
Ki lah ban don bun kiwei pat .
Kumta nga dei ban leh aiu ?
Ka Divgikar ka dei kaba la kha na ki kmie ki kpa kiba dei na Goan Konkani kiba long u Pradeep Divgikar bad ka Bharati Divgikar ha Bandra ha Mumbai .
Ngam sngew jynjar .
" U Stalin u la ong " " Nga tyrwa ban thung PM thymmai ha Delhi ."
Ka donkam ban iaid ryngkat bad ki por .
Bun na ki khun ki ksiew jong ki ki la pule ha ki skul shimet jong ka ri Bilat bad ki skulbah ba pawnam ha UK .
" Ka Shiv Sena ka ju ialeh na ka bynta ka niam Hindu , hynrei ka CAA ka don katto katne ki jingduna ", la ong ka seng ha ka kot khubor jong ka Saamana .
Ka la pynbna ruh ba ia ka Jammu bad Kashmir bad ia ka Ladakh yn pynlong ar tylli ki Union Territory .
La ngeit ba ki sing ki la mih ban wad jingbam .
Ha u snem 2015 , ka Devi ka la shah soi da ka klob premier league jong ka Maldives ka New Radiant , bad ka dei tang ka kynthei India kaba ar ban ialehkai na ka klob nabar ri .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la koit ka la kiew sha ka 32 ngut .
Kane ka long kaba heh palat bad ki paidbah kin ym lah ban siew lada pynbiang ia u sohjew ha ka dor kaba rem kum kane , la ong u Hussain ha ka shithi jong u .
Ka Disha Patani yn sa iohi hadien ha ka phlim Radhe bud sa ka phlim Ek Villain 2 kaba ia kynduh biang bad u Mohit Suri .
Hynrei ia ki khubor la kyntait mardor da baroh arngut ki nongialam ka BJP bad ka ophis jong ki myntri rangbah .
U Washington Sundar bad u Mayank Dagar ruh ki la thep da katto katne tylli ki wiket .
La kha ia u ha ka longiing Hindu Gujarati kaba dei na ka jait Lohana .
U sah hangne ​​bad ka kmie bad ka tnga jong u .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha kawei ka hospital shimet ha Vijayawada ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Une u kapten jong ka India u la kamai 149 bad 51 ha ki ar tylli ki inning hynrei um shym la lah ban ialam ia la ka kynhun sha ka jingjop .
Hapdeng u snem 2008 bad u bnai August 2009 ka la kot sha ka 68 percent .
Ki trai jong katei ka dukan ki la kam ba ka jingjulor ka long palat ia ka lai klur .
Mynta , phi iohi mano ba ngam shym la batai bniah hangne ​​?
Lcia , nga lah ban iohi ia ka mynta .
Ka DMK N Maruthu Ganesh ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh 24,651 vote ha katei ka jingïakhun bad ka la duh noh ïa ka jingthep pisa.
Hadien kata na ka nuksa la pynlong .
Kim Jong Un , File Photo
Ki hostel ba kyrpang ki don ban pynsah ia ki samla pule Shynrang bad Kynthei .
Ka Bank of Baroda ka la pyntreikam ia ka plan pynbeit thymmai kaba bniah , ban pynkhlain ia ki jingpyniaid hapoh bad ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang , ka la bynrap .
U la hap na ka bynta ka suit ka shor, u Hayley.
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ka jingïathuh biang ïa ka jingma jong ka snem 1934 .
Ka aiom lehkmen kaba la shim ba ka dei ka por kaba bha , ka wanrah ia ki jingsngew kiba bha hapdeng ki briew .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u la long ruh u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ha kane ka phlim la pyni bynta ruh da u Jisshu Sengupta , u Atul Kulkarni , ka Ankita Lokhande , u Danny Denzongpa bad ia kane ka phlim la pyni da u Radha Krishna Jagarlamudi bad ka Kangana Ranaut .
Ia kane kajuh la pynthikna da u President ka La Liga u Javier Tebas .
La pyrshang ban pynsangeh ia ki karkhana bad ia ka jingroi jong ki jylla .
Utei u nongshah kynnoh u dei u trai shnong jong ka Haryana .
Namarkata kan long kaba eh shibun ia kum une u M . Ps ban noh synniang bha sha ka rukom treikam jong ki mashin ain .
Bad shisien ba nga la don hangta ngan sa pynpaw ia ki jingeh kiba ki briew jong ka Kashmir ki iakynduh .
Ia u mot jong u blei jong ka tempi la buh ha ka cella .
Ka lyngkha rud duriaw ka kynthup ia ki katto katne ki lum ba shathie shaphang sepngi bad kumjuh ruh ia ki dulir ba shabar duriaw kum ka Olkhon Island shaphang mihngi .
Ki leit phai sha ki iing namar ki shaniah ha U Jehobah .
U myntri kam bar ri u Khawaja Asif u la ong ba ka Pakistan bad ka India ki dang ia kren halor ka jingkynnoh ba ki la lehbein ia ki nongmihkhmat jong ka Pakistan kiba sah ha New Delhi .
Hato phin leit ban iashim bynta ha ka jingiakop kren phareng ?
Ka kot ka ktah ia U Trai Shiva kum U Trai jong u Lum Kailash bad ki bor jong u ban pynbiang ia ka um ba la pynkhuid ia ki briew .
Ki jingthung haploid ki lah ban mih na ki symbai .
Haba ithuh ia ki paralok ba iadei , ka layer jong ka aplikeshon ka pynbeit ia ka jingithuh bad ka jingdon jong ki paralok ba iadei na ka bynta ka aplikeshon kaba don ia ki data ban pynpoi .
Ia ki jingeh ha ka leit ka wan lah ban pynbeit tang ynda la pynheh ia ki surok .
Ka la ong ia ngi ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ban sngew ia ki jingeh kiba kham rit , ban pynjah burom ia la ka jong .
Hadien kane yn sa iohi ia ka ha ka phlim romantic jong u Hansal Mehta kaba la shna da ka Chhalaang ryngkat bad u Rajkummar Rao .
U Ibobi u pan kam bad u Lat ka jylla Manipur , ban dawa ban pynduh noh ia ka sorkar BJP .
Ia kane ka shnong la pyniaid da u Sarpanch .
Dang shen ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka plan kaba T.299 na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa .
Ka jingpyni ka la sdang da ka jingrwai jong ka Ri , ka jingpynrung ia ka jingrwai ba kongsan jong ka South Asia bad bud sa ka jingpyni ia ki nongialehkai jong ki ri kiba iashim bynta .
Ka seng Muslim Brotherhood ka kam ba 53 ngut ki la iap katba ka tnad ka koit ka khiah ka kam ba 51 ngut ki la iap bad 435 ngut ki la mynsaw .
" U dei ban panmap paidbah na ka bynta kane ka jinglong ." " "
Ka jingdon jong ka dak kti jong u briew ha uno uno u virus ka biang ban tip ba ka dei kaba la mih na ki briew .
U Ranveer Singh u la ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
Kiba bun ki case ki mih ha ki kynthei .
Ka prokram ka pynleit jingmut ha kaei kaba la batai da ka Times of India kum ki jingbam ba sngewtynnad khamtam eh ki jingbam jong ka ri South India .
Baroh ngi dei ki nong India la ka long ki Khan ne ki Kumar ne ki Kapoor .
Hadien ki khmat ba rben jong ki , kiba nga lah ban iohi , ka don ka jingtrei shitom bad jingminot jong ki .
Kum kane ka jingbun ki jingbam ba kynja mynsiem ka pynkynmaw ia ngi ba U Jehobah u la pyndep ia la ka jingkular ban pynlong na ka bynta ki jaitbynriew baroh ia ka jingkhawai kaba da ki jingbam kiba thiang . Isa .
Katba ka por jong ki sorkar Rajiv ka la kut noh bad u V . P .
U Shri Naidu u la khot ia ki briew ban kiar na ka rukom im kaba shongthait bad ban shim ia kano kano ka rukom lehkai met man ka por khnang ban koit ban khiah .
Ki khniang kim don jingma ei ei ia ki briew .
" " " Namar me long ka dewmet bad sha ka dewmet men leit phai pat ." " "
Ka tnad pynbha ia ka khyndew ka shyiap
" Ngi la pyntip 62 tylli kum kine ki jingjia , " " u la kynnoh . "
U la ong ba ki briew ki dei ban wan shakhmat ban shim ia ki jingmyntoi na ki skhim .
Kaei ka jingai jingmut na ka bynta u nongmihkhmat jong phi ?
Ka app ka bthah ruh ia ki kam khaii ia kaei kaba ki donkam ban pynkylla ha ka site jong ki .
Hynrei un ym sah slem ha ka jingialehkai .
Ka bus kaba iaid ha surok hajan kawei ka kali taksi .
" " " Kumba phi tip , kane ka dei ka mat kaba ka Supreme Court jong ka Ri India ka la ai jingmut ."
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar un long u myntri ba peit ia ka Pune .
U la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah jong u halor ki jingpyniap ialade ha ki tymmen , bad u la pyndep ia ka kyrdan doktor jong u ha ka snem 1988 .
Ha ka jingleit jngoh biang , la pynlong sa kawei pat ka jingiakren kaba seisoh bad uta u briew bad phra ngut kiwei pat .
Ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor ha ki jaka rep kiba don kumba ar lak akar eiei .
" Ka jingkwah jong ka aktress samla ban ak ka la long, ha la ki jong ki kyntien, " " hajan ka jinglong mania." " " ".
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialehkai baroh kawei hadien ka jingpur jong katei ka jingpang .
Ha ka 11tarik August 2016 ka Ramdevs Bharat Swabhiman Trust ka la shimti ia katei ka jaka na ka Sri Govind Dev Ji Mandir Trust da ka jingaiwai , kaba long beain .
Kum shi bynta ban pynsngewthuh la pynkhreh haduh 30 hajar tylli ki pla jain bad 20 hajar tylli ki sticker ban sam sha ki paidbah .
Ka Ananda Lodge : Ka Ananda Lodge ka dei ka jingtei kaba itynnad tam jong ka iing jong ka Mahera Zamindar .
" Kaba ar , ka dang don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingbatai ia u " " blogger " " . "
Kawei na kita ki nongrim , U Jisu u la batai , ka long ba uno uno uba pdiang ia uwei na kum kita ki khynnah rit ha ka nongrim jong ka kyrteng jong nga , u pdiang ia nga .
Nangta u Jakob uba phong ïa ki jaiñ jong u Iso bad uba don ki snieh khun blang ha ka ryndang bad ha ki kti jong u , u la leit sha u kpa jong u ryngkat bad kata ka jingbam kaba bang .
U hynmen jong ka u Sandy u la iap ha ka por ba u dang rit bha .
Ka don ka synduk kaba saw ha ka painkhana
La suba ba kane ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingshun kaba la rim .
Ym don ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba shimkhia kaba lah ban iehnoh ia ka jingkhih paidbah kaba khraw ban kyrshan ia ka Lokpal Bill .
Nalor kata , ki lum slap jong ka Antarctic ki trei kum ka jingda ia u slap jong ka dewbah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlut ia ki 40 sngi ba jrong jong ka ha ka jingiakynad ha Ayodhya .
Kabaddi masters : Ka India ka la pynliem ia ka Korea , set phainal pyrshah ia ka Iran .
Baroh 18 tylli kum kine ki cues ki paw ha kane ka lyngkot .
Ka Manthani ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
Haba khot ia ka jingseng ia ka Happiness Ministry kum kaba iaid shaphrang , u Chairman ka Piramal Group u Ajay Piramal u la ong ba ki polisi bei tyngka jong ka Sorkar Jylla ki long kiba itynnad .
Kane ka pyni ia ka jinghiar kaba palat 950 point ha ka shi taiew .
U Singh u la shah thung katto katne bnai mynshuwa .
Ki pulit ki la wanrah ia ki arngut ki nongshah kynnoh u Abdul Shameem bad u Thoufeeq sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jinglum ia ki sakhi sabut .
Na kine ki don tang 4 hajar ngut kiba la ai ATM card .
U Sir R. B. Backle u la tyrwa ha ka snem 1899 ban pyniasoh ia ka wah madhumati hajan Haridaspur bad ka kumar ha Tekerhat .
Shisien ki la don ka kam kaba kynthup ia ka jingialap ha ka jaka kaba bun ki briew ki long ki bym sngewthuh bad kiba sting .
U nongpynpoi pdeng u lah ban iakynduh ia uno uno u nongtrei rel bad ruh ban pynbna ia ki nongleit nongwan lyngba ka system .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 29 tarik u Lber .
" Ka ain kan leh ia la ka jong ka kam ", la ong u PM Modi .
U myntri u la ong shuh shuh ba ka jingdon ki riew shemphang kiba sumar ia ka jingpang cancer kam pat biang haba ianujor bad ka jingbun briew ha ka jylla .
Hangne ​​ha ka GES palat 50 percent ki nongwan ki dei ki kynthei .
151 ai snam ha ka camp
Ki don ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki don 45, 077 ngut kiba la koit haduh ka sngi U Blei .
Ka ain ka dei ban shah pynkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la jop ia ka pansngiat jong ki rong ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu long dang shen .
Hynrei mynta ki bank ki long kiba husiar ha kaba ai ram .
Ki la ong ba kan ym jia satia .
Lyngba ki jingkylli , U Jehobah u la pynleit jingmut ha ka jingstad bad bor bym don pud jong u kumba la pyni da ki kam phylla jong u .
Uwei u nongialehkai na Australia u la phai sha nga ha madan bad u la ong ‘ Shim ia kata , Osama’ .
Kumta la shim ba ki long ki jaka kiba biang ban test ia ki tiar ha suinbneng shwa ban pynher ia ka Viking sha Mars . Hynrei wat ki them ba rkhiang ruh ki pdiang ia ka jingim !
U samla pule ba la shah kyntait u la mynsaw ia ka para klas jong ka kynthei ha Mysuru
Ka don ka jingmih kaba sngew shisha ba kam long kaba sngewthuh .
Kiba shah kynnoh ki long u Jaspreet Singh , u Pappu Singh bad u Gursewak Singh .
Kane ka la ktah shibun ia nga .
Nga hap ban maham ia phi , .
Kham bun na ki wah ki don ha ka shnong Main .
" Ha ka jingshisha da kaba pynskhem biang ba haba ki rangbah ki ngeit ha ki khynnah bad ki ong , " " Phi lah , " " te kin sa leh . "
Ka jingsniew jong ki kam jong ki kan paw ha ki bad kin shah ker sawdong ha kata kaba ki la rkhie bein , .
Kine ki sienjam ki la pynthikna ia ka jingbteng ban ioh ia ka Urea kaba suk sha ki nongrep ha ka dor kaba rem .
U samla u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia u khynnah rit
Wat la u Rahul Gandhi u long myntri rangbah duh da kaba shu jia ryngkhat hynrei ka jingpynlong ia ka ri India kaba lait na ka Congress ka i kumba ka don ka bor jong ka mariang ha lyndet jong ka .
Hato phim dei ka khynnah kaba heh ?
Kawei pa kawei ka ri kan bud ia la ka jong ka lynti .
U President u la ïaroh ruh ïa ki para ri halor ka jinglong rangbah jong ki hadien ka rai jong ka Supreme Court halor u Ram Janmabhoomi .
Kaba ngi kwah ka long tang ka jingtohkit kaba hok bad dei ban pynngat ia kiba donkti ha ka ain , u la kyrpad .
Ki briew jong ngi ki don ka jingdawa namar ka sap kaba khraw jong ki , ym don jingartatien ia kata !
Ngim shym la peit shisha ia kata .
Kum u dkhot jong ka iing u Pharaoh , la hikai ia u Moses ia ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt .
Ha kaba nyngkong kane ka long kaba thikna .
Ka BJP kan jop ia baroh phra tylli ki seat ha ka jylla .
Ki paidbah ki kwah eh ban ioh jingpyllait na ki jingeh kiba nang kiew ha ka ioh ka kot kiba pynthut ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka jingïakob freestyle jong ki kynthei kan long ha ka jingkhia kaba 50kg , 53kg , 57kg , 62kg , 68kg bad 76kg .
Hadien katto katne sngi ka jingmih noh na Pakistan kaba la mih ka jingïakynad , ka la paw ba ka thei samla ba pawnam jong ka National Geographics ka Sharbat Gula kan leit sha India ban ïoh jingsumar .
U la bat ruh ia ki kyrdan myntri bapher bapher bad ka Sorkar Kerala ha ki katto katne ki khep .
Iap na ka jingshah ktah ha ki bsein : Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ong u myntri ka tnad pule puthi u Raveendranath .
KA JINGTREI NO . 4 : 5 minit .
Ha ka jingkylla , la pynrung pisa T.34,561 klur sha ka rukom treikam jong ki bank jong ka ri India .
Ka khlur badminton ka India ka Saina Nehwal ka la sngewlem ruh halor ka jingiap jong ki nongleit nongwan ha katei ka jinghap kali .
U Rahul Gandhi ha ka 29 tarik Jylliew u la ong ba ka Congress kan iaid marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ha u snem 2017 bad kan iateh lok tang bad ki paidbah ka jylla .
Ka heh ophisar jong ka Facebook ka kong Ms . Ka kong Sheryl Sandberg ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok na ka bynta shisngi .
Ki phlim Hindi ki ju shah kynnoh ba ki pynphriang ia ka jingsngewsih ia ki kynthei bad ka jinglong shynrang kaba sniew , ka nuksa kaba dang shen ka long " " Kabir Singh " .
Ka la saphriang ha ka jaka kaba 5 . 7 kilomitar bad la ai um da ka wah Musi .
U Kwolek u la thmu tang ban trei shipor ha ka DuPont , ban lum pisa ban pule .
Ka seng ka ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingialeh pyrshah .
U Nitish Kumar u dei uba la pynshisha .
Kine baroh ki shakri ban thaw ia ki jinglong jingman ha ka jingpule .
Thied ka Axis Bank ia ka FreeCharge na ka Snapdeal ha ka dor 385 klur tyngka.
' Kaei ka jingeh jong ka elekshon Bengal ?
Ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka Hima kan poi shai sha ka jingkut jong ka ha ka por ba un hiar thma da u Gog jong u Magog .
U la bynrap , Ka jingim jong nga baroh kawei ka la shah pynjot .
Ka sngi jong ngi kan long kaba jynjar .
Ka BCCI ka pyrkhat halor ka lig kriket jong ki kynthei
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh bad ki sakhi baroh , ka iingbishar ka la rai pynshitom iap ia u .
Haduh u snem 1972 , ka UNESCO ka la pdiang ia ka jingiateh na ka bynta ban iada ia ka kolshor bad ka mariang jong ka pyrthei .
Ym tang ki nong Tamil hynrei kiwei pat ki jait ktien kiba kren paidbah ruh ki peit ia ki phlim jong nga ha Karnataka .
Ki Ain jong u Newton ki treikam ha ka jinglong baroh kawei , bad kumjuh ruh ha kawei pa kawei ka node ne ka jingpyniasoh .
Ka long kaba kongsan tam ia nga , la ong u Afridi .
Simon phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ka drum kaba heh kaba nga la rah ha ka tyrpeng jong nga , ka la jah noh .
Ka thliew ha kaba ka lynti sniehdoh ka plie bad pyllait ia ka sniehdoh ha kiba bun ki blang .
U Blei , em , hooid em .
Hynrei ngam sngew kumba nga leh shibun .
Kiei kiei kiba dang sahkut :
Ia ka met jong u la tep ha ka jaka tep ha ka jaka thang met iap jong ka thain .
New Delhi : Ka sorkar ka la mynjur ia 8 tylli ki jingtyrwa ban bei tyngka nabar ri kiba shongdor kumba 34 tylli . 77 klur kynthup ia ka jong ka CSC.
U Marc Scheff uba shong ha khmat jong ka Ivanka Trump ha katei ka liengsuin u la pynthikna ia katei ka jingjia ha ka jingiakren bad ka CNN .
La batai ruh ia ki Kamboja kum ka jait syiem jong ki Saka .
Ka sniehdoh jong ka kolagen ka mih ha ka jaka jong ki .
U Nishikant Dubey u MP ka BJP u kwah ban ioh ia ki shuki ha Lok Sabha ha PoK
Lah ban ioh na Amazon . ha , ka kot lyngkdop . com , Ka jingpynbna . com
U la shakri ruh ha ka Bank pynroi jong ka Asia bad ha ki tnad jong ki karkhana bad ka pisa tyngka .
Hynrei ki pulit ki la bat ia katei ka trok .
Ym don ki dak jingpang corona .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka kan sa iohi ia ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka khun jong u Ramalinga Reddy ka Sowmya Reddy kan mih madan nyngkong eh .
Hynrei nga long U Trai U Blei jong phi uba la phiah ia ka duriaw , uba ki um jong u ki la pyrta : U Trai ki paid ka long ka kyrteng jong u .
Baroh arngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka kolej bad ka hospital sorkar ha Chandrapur .
Ki hospital sorkar ki duna nongtrei bad ki duna ki tiar .
Nyngkong la khot ia ka ka Magic Cube bad u Rubik u la ai laisen ia ka sha ka Ideal Toy Corp ha u snem 1980 .
Ka prokram ba kongsan jong ka seng ka long ban ai ia ki jingshakri pisa kiba lah ban pynkylla , kata , ka prokram buh pisa bad ai ram ha nongkyndong kaba neh .
Lait noh tang ki jingpynbna , ki jingai burom bad ki jingai burom , baroh ki phlim ba la pyni ki dei ki phlim ba la pyni nyngkong ha Germany bad bun ki dei ki phlim ba la pyni nyngkong ha Europe bad ha ka pyrthei .
Ki jingjia aksiden ki jia ha ka lynti .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Nga sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u paralok bad paralok ba kordor jong nga u Shri Ananth Kumar Ji " " "
Ki briew ki la kynnoh ia nga ba nga pynjah burom ia ka IPL namar ngam ioh ei ei na ka .
Ka jingpynshisha jong ka server ka don ia u shabi ba tlot .
Ki jaka pule kiba heh ki la rai ban khang .
Nangta u la kylla long u klot . nangta U la thaw ia u bad U la pynlong ia u .
Ym don jingrwai ban thoh ha ka disc .
Ka sorkar jylla kan pynbiang ia ka um ha baroh ki bynta jong ka elaka Khargone na ka bynta ban ai um .
U la kynnoh ba ki la kyntait ban pynphai ia ka pisa jong u bad ki la byrngem ban pyniap ia u .
Anon yn jop ia u paidbah jong ki , bad kin phaidien noh .
" Namar uwei pa uwei uba leh ia kine kiei kiei u long uba ijli ha U Trai , bad namar kine kiei kiei kiba ijli U Trai U Blei jong phi u beh noh ia ki na khmat jong phi . " " "
Hangta ka shong ka jingpynim ia ka imlang sahlang .
Kan don ruh ka jaka ri khun , ka ophis , ki jaka sah , ka jaka ai jingbam bad kiwei kiwei , hangne ​​ha kane ka jaka , u la pyntip .
Ngam kwah ban im khlem ma u .
Bujli ECI ia u Police Observer jong ka Nashik bad uwei u RO jong ka 125 Nashik West district
Nga dang step ban leh ia ka kam jong nga .
Nga la sngewsih shibun ia kata ka jingshisha .
La bthah ia ki tnad bad ki seng ban pyndep ia ki jingpynpoi haduh ka 10 tarik u Naitung , la iathuh ki tyllong khubor ha ka TOI .
Ki umphniang ba la shna da ki jingthaw ki nang kham pawnam kum ka lad ban bujli ia ki umphniang ba la shna da ki marpoh khyndew .
Ia kane ka jingialang sam khusnam la pynlong ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Kajuh ka jingpynbeit ka la dei ban bud ha kane ka kynti .
U Modi u la ong ba ka don ka lad ban ioh kham bun kiei kiei ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka South America .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba u la iap namar ka jingpang .
Ngam pat ju iohsngew ba palat shiteng na ki jait kulai ha kata ka thup .
Ka Neha Dhupia ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun kynthei ka Mehr ha ki social media.
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi khadduh jong u bnai ."
" " " Ka jingialeh kaba kongsan jong ngi ka long bad ka BJP ."
Kumta , kane ka long kumno katto katne na kine kiei kiei ki treikam .
Pynkhuid bad dice ia ki jhur .
Em , ki ong kum kata kaba ki riewtymmen ki ong : .
Ka la ong , Baroh ki aktor ki dei kiba thymmai , katkum ka jingdawa jong ki nongiashim bynta .
Ka pynkylla ia ka sha ka jaka pule jong ka jingtbit .
Ka elekshon kam ju jop tang ha kawei ka mat , u la ong .
Bad kata ka jia ha ri India .
Katba ki Gin Blossom ki nang mad ia ka jingjop kaba nang kiew ha kaba pyni ia ki jingrwai kiba u la thoh , u Hopkins u la nang duh jingkyrmen .
Nga lap ia kane ka video ha ki social media .
Ka Sensex, ka Nifty ka kylla lyngngoh hapdeng ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot.
Kawei pa kawei ka mala ka long 4 , 850 phut square ka jingheh .
Hadien kata u la thaw ia ki jingthung bad ki mrad . Kane ka jingpynkhreh ia ka pyrthei ban shong ki briew ka la shim por da ki hajar snem .
U myntri rangbah ka Tripura u la ong ba ki briew kito kiba pyrshah ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri ki dei ki bym ieid ia ka ri .
Nalor kata , yn sa ia kren ruh ia ka plan treikam kaba hadien .
Ka kynhun pynlait im jong ka rel bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ym baroh ki jingai jingmut la pdiang ne leh da ka sorkar ain shipai .
Ka ri ka samla ka lawei jong ka ri .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Raebareli jong ka Uttar Pradesh ha ka por mynstep .
Ka jingheh jong ka screen ka long 14 inshi bad ka jingshai ka long 1366768 pixels .
Nga la ialeh bad u kpa jong nga .
Ban leh ia kata , nga pynshlur ia phi ban bud khlem da artatien ia ka plan ba la buh hangne ​​na ka bynta ki laiphew sngi ban wan .
Kaei kaba ka Sushma Swaraj ka la leh bakla ?
Ia kiba ha iing jong kiba la khlad yn ai ia ka pisa sumar kaba T.10 lak marwei na ka pisa jingiarap paidbah jong u Myntri Rangbah ka Jylla , la ong u Palanisamy .
" " " Ha ka sain pyrthei lada phi kwah ia kaei kaei kaba la ong , kylli ia u briew ."
Nga sngew sarong ban ioh ia ka lad ban ialam ia ka England .
U sohjew u don ruh ia ki jingbam B bad E .
U myntri kam pohiing u Aijaz Ahmed Shah ruh un don lang ha kane ka sngi .
Pule ruh : Ka sorkar Bengal ka la pynmih ia ka SOP ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka thain
Kane ka la wanrah ia ki jingduna ha ka liang ka jingstad .
U Swaraj u la khlad noh ha AIIMS hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Balang hadien ka jingpang klongsnam , la iathuh ki tyllong khubor na hospital .
Katba nang bun ki jingtei , kan nang pynmih shuh shuh ia ki kam .
Ha Syria la lap ia ki Jiw na baroh ar ki jaitbynriew , kiba don baroh tang hapoh 3,000 ngut ha ka snem 1987 .
Kumjuh ruh ki Swim Heats ha ka skul ki ju long hangta .
Kumta to ngin shu bud ia ka jingpynbeit jong ki jingtreikam .
Kiba bun ki jingpynkylla Baibl ki la leh aiu ha kaba ïadei bad ka kyrteng U Blei ?
Mynta ki don kumba 6,000 tylli ki kompeni na Europe ha India , ha kaba ka EU ka dei ka paralok ba hakhmat eh jong ka India ha ka khaii pateng .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ngi la shim katto katne ki sienjam bad ngi la iatreilang bad ka karkhana sha ka jingpynkylla ia ka jingwanrah dewiong coking nabar ri .
Kumno ngan pyndonkam ia ka ha ka jingim jong nga ne pyndonkam ia ka ban iarap ia kiwei ? '
U Ghosh u dei u kyrtong president ba nyngkong eh na ka SFI naduh ba ka la iateh lok bad ka AISA ha u snem 2015 .
Im ha ka jaka kaba dum .
Ia kane ka hukum ba la kdew haneng la pynmih namar ngam lap ia kano kano ka jingbym long ain ne jingtlot ha ka hukum ba la pynrem .
“Ngam lah ban leh ia kane,” la ong uta u briew.”
Ki bniat jong ka khlieh ki don ki bniat kiba lieh .
Hynrei u MP ka Congress u Shashi Tharoor u la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ka jingtrei nongrim ka la jan kut ha Karnangeri .
Ia ka jingnoh synniang jong u Syed Ahmed Quadri la ithuh shabar u pud u sam jong ka Jylla Hyderabad .
Kane ka jinglum jingtip ka don ar tylli ki khana .
Ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingtrei .
U la bynrap : Nga sngewbha shibun ban leh ia ka kam jong nga .
Ka iarap ruh ha kaba tehlakam ia ki paidbah .
Ki shipai Libya kiba don tiar ki la shah thombor ha baroh .
U Anoop Singh un leit jngoh ia ka Jylla Rajasthan naduh ka 16 tarik u Naiwieng haduh ka 19 tarik u Naiwieng 2019 .
U Bah Yadav u la ong ba ka Railways ka la sam palat 47 lak tylli ki jingbam khlem jingsiew sha ki briew kiba donkam ha kane ka por ba don ka jingkhang dam .
Bad kiwei pat , um tip .
Na kine , 36 tylli ki trei ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 11 , 264 lak ngut la pyndep .
Bad kumno u khynnah un nang da ka nuksa lada kita ki long tang ki minit ha ka sngi ba u pynlut bad u kmie u kpa ?
U kyrtong myntri rangbah ka Congress bad u nongmihkhmat ba mynta u Virbhadra Singh u la jop da ka jingjop kaba bha na u Arki .
Nga la pynskhem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress .
Ha kane ka jingiakop kin iashim bynta haduh 26 ngut .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la rung shapoh iing bad sdang ban siat ia ka tnga jong u , hadien ka jingiakynad ha iing .
Kane ka jingialehkai ka kylla long ka jingialehkai T20 kaba 300 kaba u dang ialehkai bad u dei u nong India ba nyngkong eh ban jop ia kane ka jingjop .
Ki jaka niam bad ki jaka kyntang ki long napdeng ki jingtei kiba itynnad bad kiba neh kiba la thaw da u briew .
Ka jingthoh ia ki jingmaham kiba la ai ha kine ki 23 snem ba la leit noh ka la shim por , bad lehse u Jeremaiah ruh u la ap ia ka por kaba biang .
Ki don ki khubor ba ka Sun Network kan sa pynmih ia ka channel Bhojpuri .
Ki Jaka Paiñkhana ha baroh 370 tylli ki Toll Plaza ha ki surok bah jong ka ri
Lah ban pynmih ia ka hadien ar bnai .
Ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka jingpyniaid ia ki tiar lane kano kano ka sobjek kaba iadei bad ka kam thied jingthied bad ki dukan ruh ki lah ban apply .
La pynim ia ki jinglehniam .
Hynrei kata ka long tang kata, ka jingpynjem.
Ka Swara Bhasker ka la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ka pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki lah ban pynbha ne pynsniew ia ka jinglong jingman lyngba ki kam virtual jong ki .
Ki pulit bad ka bor synshar ki iatreilang ban pynthikna ia ka jingrakhe Ganesh kaba khlem jingduna .
Ha kata ka rukom , ka jinglong jingman ka long kaba la pynbeit bad kam shym la long kaba jynjar .
Ka jingbun jong ka um ha ki duriaw jong ka pyrthei ka long kaba khraw .
Nga pule tang khyndiat eh ha kine ki sngi .
Nga la shah pynngeit ba kane ka sorkar kam sngewkhia ia ka jingkhlain jong ka rukom khein jingkhein jong ka ri India , u la ong .
Ia ki jingsiew jong ka CRA la shim man la ka lai bnai .
La buh kyrpang ia ka ward kaba don 20 tylli ki jingthiah ha kane ka hospital na ka bynta ki nongpang Dengue , u la ong .
Ka surok ka la shah pynjulor namar ka jingtrei pipe .
" " " Ka ri India Sepngi baroh kawei ka sakhi ia ka jingjaboh kaba shyrkhei . "
Ki Uighur kiba lehnoh ' ki la pynkhreh ban ialeh haduh kaba kut '.
Mynta ngi ap ia ka jingkhot jong u Nonghikai .
Lada ka SC ka pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane , ngin sa peit bniah ia kane ", la ong u Zafaryab Jilani u nongpyniaid jong kane ka komiti .
Mynta to long u khynnah uba bha bad to ialehkai .
Ka Le Max Pro kan kynthup ruh ïa ka jingstad dak kti jong ka Snapdragon Sense ID.
U Vijay u kham sngewtynnad ban ïalehkai ïa ki bol jong u na ka kjat ba shadien pyrshah ïa u Sodhi ne u Boult katba u Pujara u long uba phylla bha da ka jingïalehkai kjat kaba stet jong u.
Haduh mynta , ym shym la shim ei ei . Ka pyrthei ka long kaba sniew .
Ha ka jingshisha ki la kyntait ia ka Jingshisha haba ka la wan ha ki , kumta mynta ki don ha ka jingeh .
" " " Ba phi leit ban brand bad pyniap ia kine ki briew ha khmat ki paidbah ? " " "
Nga tip . Dei na kata ka daw ba ka long kaba sngewtynnad .
Ka Smita ka la iehnoh ia ka kam sumar kaba don jingkyrmen ha ka nongbah ban iasoh bad u Ravindra ha ka mishon jong u .
8 Ki skhim ban sdang .
Ka Vaitarna kaba heh tam na ki wah Konkan ka kiew ha ki lum Tryambak ha ka ilaka Nashik kaba don pyrshah ia ka tyllong jong ka wah Godavari .
Ka Parjatan Corporation ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynitynnad ia kane ka jaka .
Hadien ka rai jong ka IndiGos , ka SpiceJet , ka GoAir bad ka Air India ruh ki la khang ia ka Kamra ban pyndonkam ia ki services jong ki .
Hynrei lada phim pynkhreh ia ki jingiaseng , pynkynmaw u samla Collin , te phin ym ioh jingmyntoi ei ei na ki .
U Myntri Rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar, un pynheh ia ka kynhun myntri jongu, ha ka sngi saitjain 2020.
Kyrmen ba u Blei un shong bad ngi lada ngi ialehkai final ia ka England : Ravi Shastri
Ki sengbhalang ki la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba ym shym la pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei nongbylla ha India naduh u snem 2015 .
Nangta ka leh puja ha ka tempi .
Ka jaka treikam jong ka kynhun shipai thymmai ka la don ha Glastonbury ha kaba sdang .
Nga shakri ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka Cachet da ka jingdawa katkum ka ain na ka bynta ki ram bym pat siew kiba long 798 000 tylli .
Kumjuh ruh u Blei u don ka jaka shong jaka sah hynrei ia ka mynsiem bakhuid jong u lah ban sngew ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei kaba u mon .
Ia ka India la iohi da ka pyrthei ryngkat bad ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah kiba kylla .
" Kane ka dei kaba pynjngai ia ki nongbei tyngka nabar ri na ki iew kiba dang kiew kum ka India , kiba la shim ba ki kham shah ktah ha kine ki jingjia " " la bynrap shuh shuh u Srivastava . "
Ki nongpyndonkam iOS ki lah ban peit ia kajuh ha ka iTunes .
La pynithuh ia u ha ki jingrwai tynrai Bengali jong u Gagan Harkara bad u Lalan Fakir ha ka khyndew jong ka Ri Bangladesh .
Kane ka dei ka sien kaba 21 ba ka Rest of India ka la jop ïa kane ka nam lahduh .
U Nongbishar u la ong ba ia kane ka mukotduma la bat ha New York da ka jingthmu .
Ki nongkyrshan ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Prem Kumar Dhumal shabar ka jaka pynlong jingialang jong ka Core Committee .
Ryngkat bad ka u MP barim bad nongialam ka LJP u Kali Pandey ruh u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Kiwei pat ki lai ngut ki dei ki nongtrei hotel .
Ia kane ka jingthmu la sdang ha ka sngi Saitjain .
Hynrei kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba sniew .
ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynkylla ia ka India sha ka jylla pulit .
Ha kata ka por u la sdang ia ka skul Sanskrit ha ka jaka jong ka tempi .
Ka jingialang kaba heh jong ki paidbah kiba wan na ki jaka kiba jngai ka la don lang ban iohsngew na u kongsan jong katei ka sngi u Shri Narendra Modi .
Ka Dhvani Bhanushali ka la ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta kane ka jingrwai .
Balei nga dei ban shah shitom haduh katne ?
U don lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Bad kawei ka khiew jong u kpu khlem thiat , ki kpu ba la khleh bad ka umphniang , bad ki kpu ba la khleh da ka umphniang , bad ka jingainguh bam bad ki jingainguh dih .
La pynmih ia ka da u U . U Suryanarayana Raju na ka bynta ka studio jong ki phlim Gopi Krishna . Ha kane ka phlim la ak da u Krishnam Raju , ka Sharada bad ka Jayasudha kum ki nongak ba hakhmat eh , bad la thep da u K . U Chakrabarthy .
nangta bret ia ki sha dujok ban shah pynkhluit hangta .
U iehnoh 20 tyngka ha ka miej da kaba pynbna zero .
La bthah ia u ban bteng ia ka kam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Pule ruh : U heh ka BJP ha Bengal u la pynmih ia ka jingiakynad da ka jingkren kaba shyrkhei
Ka ISRO ka Chandrayaan 2 ka dei kawei na ki mission kaba jylliew tam kaba la ju pyrshang da ka ISRO .
Ngi la iohi ba katto katne ki ri ki la pynmih ia ki kyndon khanglad ban leit jingleit ne khang ia ki khappud jong ki .
Ka jingpule ka pyni ba ka jinglong marwei ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingsngew babha shaphang ka jingim pule puthi ha ka jingpule kaba kham shalor .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba ka jingim jong nga ka long mynta .
U lum Rushmore u long uba la shna bha da u mawsiang .
' Ka Dera ka la ju bud ia ka ain .
Ka SBI ka la rai ruh ban pyllait ia ki nongsiew penshon , ki nongioh jingmyntoi na ka sorkar bad ki khynnah rit na ka jingdonkam ban don ia ka pisa kaba duna tam ha ka jingbuh pisa jong ki .
Hynrei lada phi kwah ban kynthup ia kano kano ka jait dud ha ka jingbam jong phi kumba nga leh , .
" " " Ngi kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ba kin pynkhreh ia ka NRC ha ka kyrdan jong ka ri baroh kawei , " " " " la ong u President ka BJP Assam u Ranjeet Kumar Dass. " " "
Ka khaii pateng bad ka ri shathie harud ka wah Ganges bad bad ka ri shatei lam mihngi harud ka wah Brahmaputra bad ka Meghna ka la don ki pdeng ba kongsan jong ki ha Goalondo bad Chandpur .
Da kaba sngewkhia ba kiwei pat ki ri Grik kin lah ban tuklar , u Alexander u la pynlong kum uba pynkhreh ban hiar thma ia ka Illyria ha ka jaka jong ka .
Ka jingsynshar briew kam shym la pynduh ia ka thma , ka jingleh donbor , ki kam runar , ka jingbamsap ne ka jingduk .
Ki Tamil ki la ju leh ia ka jingmane Blei ha ka jingim jong ki .
Ka don ia ka hard drive hapoh jong ka bad ka bor ding ryngkat bad ka fan , kaba ha kaba sdang ka long kaba jem bha .
Ym don uwei ruh na ki uba la ioh ia ka mail .
Bad ka jingiathuhkhana ka kut ha kaba u Shankarlal u la mih na phatok .
La ai ia u ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam .
Bad kawei na kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang kane ka long ba mynta ngi lah ban kylli hato kane ka long ruh kaba shisha ha ka dustur kaba pher bad kaba laitluid .
U la ong ba kan jin da la bha lada ki jingjia bym lah khmih lynti kim shym la jia ha ki lai tylli ki elekshon city corporation .
Nga sngewsih ia u Mr . U Wayne um ju shim ia ki call bym shym la buh por .
Ka la don hajan ka jaka sahnarphna bad ha kata ka por lah ban shem ia ka da kaba suk bha .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew kam pat shai bha .
Ha ka jingshisha , ka jingpyrkhat tynrai shaphang ka bamsap bad ka jingiadei jong ka bad ka roi ka par kam dei tang kaba bakla , hynrei ka bat ia kiba bun ki ri kiba duk shadien .
U nongialehkai cricket jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la phah ia ka khubor video .
Kane ka distrik ka don ar tylli ki subdivision : Deoghar bad Madhupur .
Kane ka shim ia ka jingkhein jong ka jylla kaba palat ia ka 17,000 mark.
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Piro ka don 25 638 ngut ki briew .
Kata ka long kaba ka iew ka hat ka buh jingmut bha .
Ha ki snem 1970 , ka kynhun rieh jong ka Israel ka Mossad ka la thwet bad pyniap ia ki lehnoh ba la kynnoh .
Kiba iap ha ka jingiakynad ha Kashmir, kiew sha ka 16ngut.
La pyni ruh katto katne ki poster kiba pyni ia ki jingjop jong ka Sorkar ryngkat bad ki dur .
Ka INLD ka la ioh 19 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Haryana ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
La buh ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka .
U Jai Prakash u la khur lai wiket bad u Muzammil Rehman bad u Nitin Yadav ki la khur mar ar wiket .
KUMBA u John Muir u la lap palat shispah snem mynshuwa , ki lum ki don ka bor ban pynkhih ia ngi .
Ha ki novel bad ki poim la pyni ia ka Hagar hi , ne ki briew kiba kyrteng ka Hagar , kum ki nongshah beh shnong kiba shah shitom khlem akor .
Ia u briew uba leh ia kum kane ka jingleit la khot u nongleit jingleit .
Ka General Motors ka la shalan 45 , 222 tylli ki Beat ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
La ujor ruh ia ka patent na ka bynta ka jingshna dur .
Khatduh eh ngan pynkynmaw biang ia kaei kaba nga la kren ha ka jingkren jong nga ha ka sngi laitluid jong nga sha ka jaitbynriew ha kaba sdang jong une u snem .
Ka khubor ka la bthei khlem da khmih lynti ha ka step jong ka 9 tarik u February .
Pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka bank .
Ka shithi kaba la thoh ha ka 26 tarik u December 1945 kaba la ong ba la thoh da u Jawaharlal Nehru sha u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat ha kata ka por u Clement Attlee ha kaba ïadei bad u Netaji Subhas Chandra Bose ka la ïaid paidbah .
Nga don ka iing ha baroh ar ki jaka .
U Soitan u la pynngeit ia ka Im ba ka jingbymkohnguh ia U Blei kan wanrah ia ka jingpyllaitluid bad ka jinglaitluid ha ka akor .
" " " Ki doktor bad ki nonghikai jong ngi ki la leit sha Africa ym tang ban wad ia ki lad ki lynti ha ka kam , hynrei ha ka jingiatylli bad ka daw kaba iadei lang jong ka jingroi kum ki jaitbynriew laitluid . " " "
Kawei pat ka mat kaba ngi dei ban pyrkhat haba ngi jied ka long kaei kaba U Jisu u la batai kum ka hukum kaba khraw tam ba ngi ieit ia U Blei .
U la ujor ruh ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka dei ka jingleh .
" Hadien ba nga la kylli ia ki , nga lap ba ki wan na ka nongbah Mansoura bad ki iashim bynta ha ka " " Thma ut " " .
Ka GMR Energy ka la thmu ban pynheh ia ka bor pynmih bor ding ba la buh na ka 808 Mw kaba mynta sha ka 6 , 500 Mw ha kine ki lai ne saw snem ban wan .
Khamtam eh , ki planet kiba heh kum u Jupiter ki trei kum ki jingpynhiar mynsiem kiba khlain bor ha kino kino ki komet kiba wan hajan jong ki . Ka jingwad bniah ia ki Komet
U la ioh shibun ki jingtrei shitom hangta .
Hynrei ki seng ki iapher hapdeng jong ki . Kumta kordit ia kito kiba leh sniew hapdeng ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba jynjar .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la ïohi lang
Ka jingmut jong ka RSS ka iasyriem bad ka jingmut jong ki Muslim Brotherhood ha ki ri Arab ong u Rahul .
Hynrei ia kane ka rai hap ban shim da ka sorkar , ki la ong .
Kane ka jingjia ka pynkylla junom ia ka jinglong jingman jong ki .
La ialam ia u kylleng ka kper bad la pyni ia u ia ki jingthung bapher bapher kiba don ka jinglong dawai . U Syiem u la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka rukom sumar pang jong ka ri India .
Kumta , ki la shim noh ia ka .
U la ïakynduh mardor ïa u para , bad la pynbeit ïa ka jingpule Baibl ha ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Kane ka la jia ha ka por ba ka Sorkar Labour ka dang synshar ha ka ri Bilat .
" " " U Ritesh bad u para jong u u Sumit Singh ki la shong hajan ka jingkhang namar ba ki dei ban hiar ha Bhopal .”
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban knieh ia ki jaka ha Kashmir .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingjop ka la long kaba pher .
U ong ba ym shym la lap ia ka dak jong ka jingpynher .
Na ka bynta ka jingieit ia ka mariang .
Ia ki parcel la phah lyngba ka jingshakri jong ka rel .
Rakhe ia ka jingkoit jingkhiah ha kane ka sngi Valentine
Haduh ka snem 1947 kane ka kolej ka la iasoh bad ka skulbah Calcutta .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la lah ban phet krad .
Shuwa ba un khlad noh u la long u director jong ka tnad ai jingbam ha ka Sankara College of Science and Commerce ha Coimbatore .
Khlad noh ki lehnoh ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen ha ka jingiather kuli
Hynrei ha kine ki sngi jong ngi , shen U Jehobah un sa pyndep ïa ka jingpyllait im kaba khraw tam na baroh na ka bynta ki shakri jong u .
" U la ban jur ba " " khlem ka synshar paidbah ka synshar paidbah ka long ka jingleh thok " " . "
Hynrei u syiem u kyntait ban ngeit ia u .
Kaba kham heh ka long ka jingduna bording .
Ka jingpynmih cell ka kynthup ia ka jingkyrshan jong ka 4G LTE .
SM , U Khaw ba la khleh lang bad u Gram Bengal uba lieh lane u Sundal Gram ba saw .
Ka kyndit ba la ker sawdong da ki sim .
Hynrei ka mat kam kut tang hangne ​​.
Ka kynthei kaba la ker sawdong da ki jingthung kiba jrong bad kaba bat ia ka kynhun sohjew rit .
Ki bahaïing jong u ki ong ba u Biswajit uba la long u nongshna nar u la ïap ha ka jingshah pynshitom beiñ ha ki pulit .
Ngi dang buh ia ki jaka test bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha ka snem 1976 la thung sa kawei pat ka Komiti ban tohkit ia ka jinglong jong u dkhot ba shong jong ka iing dorbar .
U President ka MCC u Kumar Sangakkara u la ong : " " Ka kynhun jong ka New Zealand ka dei ka kynhun kaba dei hok ban ioh ia kane ka khusnam ."
U Aziz Mohammad Bhai u dei u nongkhaii na Bangladesh . La kynnoh ba u la donkti ha ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingkhaii drok .
Mynta u la don ha phatok .
Ka jingpynbna ka la ioh ia ka 104 . 1, 101. 0, 104. 4, 102. 4, 103. 9, 103. 8 halor ki hynriew tylli ki seri .
Khlem ka ozone , ka jingim kan ym lah ban im ha ka pyrthei .
Hynrei ka pdeng kam shym la bat .
Ki lah ruh ban wanrah ïa ka kot thied jong ki ha ka Offline Tool bad pynïahap ïa ka bad ki jingkheiñ jingdiah ba la shim shapoh ban wad ïa ki jingbym ïahap naduh u bnai August 2019 .
Bad ka rukom synshar jong ngi kaba mynta ka thaw shibun ki jingeh ha kata .
Ka India ka pyniasoh bad ka Iran tang lyngba ka Afghanistan , bad ka Iran ka ai ruh ia ka India ia ka lynti kaba kham lyngkot ban leit sha Asia Pdeng bad Russia Mihngi lyngba ka Kad liengsuin jong ka Chabahar .
Pan jingtohkit u Cong ia ka CBI halor ka jingleh snooping da ki kynhun synrop ba synshar
Ki don ki jingjied na ka bynta kane ka rukom .
Hato phi la wad lyngba ki tiar jong ka tnga jong phi ?
KABUL : Ki heh sorkar Afghanistan ki ong ba ym duna ia ka 8 ngut ki riew paidbah ka Afghanistan ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jylla Farah ba shathie .
Lai tylli ki mukotduma ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingbishar .
15 Ki Jingthung Ka Tyllong Dawai Bakordor .
U la shongkurim ia ka Meera Munda bad u don lai ngut ki khun shynrang .
Ki jingkhang kin treikam ruh ia ki kali kiba don ia ki nombar jong kiwei pat ki jylla .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ujor ia ka jingjah jong u hadien ba um shym la wan phai na skul .
U Obama daw poi ha India ha ka 25 tarik u Nailar wei daw chimbynta lang ha kani ka Republic Day ha ka 26 tarik u Nailar 2019.
Da ka jingtieng ia ka jingim ki nongtrei kynthup ia u Gagandeep bad u Narinder ki la mareh lyngba ki lyngkha hynrei u Gurjit Singh u la mareh sha ka wah .
Ym shym la don ka jingbym burom na ka liang jong u .
Ki pulit ki la kem ia u Naresh hynnin ka miet .
Ka jingrwai Baila kum ka rukom rwai tynrai ka la pawnam la bun spah snem ha Sri Lanka .
Ka la ak ruh da ki aktor kum u Nawazuddin Siddiqui bad u Neeraj Kabi .
Pyllait paidbah 11 tylli ki original show thymmai khlem jingsiew ei ei
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla .
La pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 8 tylli ki konstitwensi ba kynthup ia lai tylli na Mumbai .
U la ong ba ia ka jingbthah kaba bniah yn sa pynmih hadien ar sngi .
Ka bor pyniaid ka la pynmih ruh ia ki video kiba iadei bad ki jingai jingmut kumno ban lait na ka jingshah pynjulor da kaba pynrung ia ka ktien dak jong ka ri India .
Ki bsein kim long kiba don bih hynrei ki long kiba don bih .
" Ngi hap ban pdiang ba ka Iran ka la ialehkai bha " " "
Ki kyrtong kiba kwah ban rung sha kane ka Course ki lah ban apply online ha ka website www . cee . ka Kerala . sorkar . in jong u Komishonari na ka bynta ki eksamin rung skul .
Kumba saw ngut ki lehnoh kiba la kieng atiar bha ki la hiar thma ia ka jaka ai jinghikai jong ki shipai CRPF kaba don ha Lethapora ha ka por 2 baje mynstep ha ka sngi U Blei .
Ka jingkylli kaba ar ka long hato ki nongwan buhai shnong ki dei kiwei pat .
Ka jingpynduh ia ka mar jong ka Indra kaba pynmih bad pynmih ia u sohjew .
U la ong ba u khmih lynti ban don ha ka top 10 , hynrei um shym la pyrkhat ba un wan ha ka kyrdan ba ar .
Kawei pa kawei ka shnong ka don la ka jong ka sorkar ba la jied .
U Dr . Pyllait paidbah ia ka CSIR Technologies na ka bynta ka roi ka par nongkyndong hapoh ka jingiatrei lang jong ka IIT Delhi , Unnat Bharat Abhiyan , Vijnana Bharti bad ka CSIR .
Ki nongshah pyniap kim pat lah ban ithuh .
Ha u snem 2003 u la rung sha ka dorbar thawain jong ka jylla Greens shwa ban mih noh na ka seng ha u snem 2007 ban kyrshan ia ka seng Left .
Lada u Abinash jong phi u kwah ban mih noh na ka party jong phi hato phin pyllait ia u khlem da pyrshah ?
Hangno phi ieng halor jong ka kan pynthikna ia ka lawei bymjukut jong phi .
Ki jingtei ba rim tam jong ki Buddhist ha Bangladesh la ngeit ba ki dei ki tiar jong ka hima Pundravardhana hyndai .
Kumta ha ka jinglong jong ka jinglah ban khein ia ki khlieh , katno ka jingdon jong ki jinglah kiba iaryngkat ?
Ka jingthmu jong ka ka long ban long ka Ophisar ba shah pynshitom ha kawei ka bank ne ka Ophisar ba iarap ha ka Sorkar Odisha ne ka Ophisar ba pyntreikam ia ki mashin ha kawei ka kompeni shimet .
Ki kynthei ki pynkup burom ia ki shynrang jong ka iing jong ki da ka jingdeng syntiew bad ki pynkhreh ia ki jain lehniam jong ki ba kin kylla .
Ki kynthei kiba armet ki donkam ban iaid bad kiwei kiwei ki jinglehkai bad ki dei ban kiar na ki kam kiba khia khamtam ha ka taiew ba khatduh jong ka jingkha khun .
Yn shah ban plie tang ia ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai . Hynrei yn nym shah ia ki nongpeitkai ha kine ki complex .
Ki rai ban pynlut ia ka pisa kaba sah ha ka jingleit sha Las Vegas .
Ngi la pynher mardor saw tylli ki kali sha katei ka jaka .
Ka ain jong ka jingsiew kaba rit tam 1948 .
U Kamal Haasan : Kan iasoh bad ka Congress lada ki pynpra ia ka jingiateh lok bad ka DMK .
Ka don katto katne ka jingkynthoh .
Nalor kata , ha ka jingïalehkai phainal jong u Federer pyrshah ïa u Rafael Nadal , u Nadal u la ïakhun pyrshah ïa kawei ka bol kaba la khot noh .
2 Hooid , ban don ka jingieit parabangeit ka kynthup kham bun ban ïa kaba shu don ka jingsngew ba sngewtynnat ïa kiwei pat .
9 Ka jingjop jong u Gideon halor ki nong Midian ka long kawei pat ka jingiathuhkhana kaba wanrah ia ki jingjngai sha khmat .
" " " U nongsumar u la shah thombor ha ka ophis jong u , u la phet shapoh ka Grand Gallery , bad u la pyntreikam ia ka khyrdop pahara da kaba tan ia kata ka dur na ka jingkhang . "
Ka komiti jong ka jylla Tamil Nadu ka pynlong ia ka prokram ai dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ha ki distrik bapher bapher katkum ka jingbun ki nongleit jingleit .
U PM Modi u la khot ia katei ka jingkren kaba lah ban kynthoh .
Ia kine baroh ar tylli ki kot yn sa buh hakhmat ka Parliament shen .
U nongpyniaid ia ka projek u Lokanath , u ophisar ba dei peit ia ka jingpang AIDS ha ka District C . Ka Suvarna bad kiwei kiwei ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
La register mukotduma pyrshah ia u Lal bad la kem ia u , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka jaboh ka dei kano kano ka mar kaba la bret hadien ba la pyndonkam nyngkong , lane kaba khlem dor , kaba don jingduna bad kaba khlem jingmyntoi .
Hato nga don ia ka jinglong rangbah kaba donkam ban kyrshan ia u lok ha ki por kiba eh ? Ki Galatia 6 : 2 .
Ka Congress ka la ioh tang ar per cent vote .
Hynrei iehnoh ia kane ka jinglehkai kaba mutdur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L . U Rai bad ka Anushka Sharma ha ka phlim ba kongsan nalor ka Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
Bad nga dang shu dap 18 snem biang .
Ka la nang iaid shakhmat ban long ka nongpynbna ha ka jingpynbna ba pawnam jong ka Asianet kaba kyrteng ka Munch Star Singer .
Nokia 8 . 1 yn pyllait paidbah da ka HMD Global ha ka jingialang ha New Delhi mynta ka sngi .
Kumta ka jingbun briew jong ka jaitbynriew Hindu ka la nang duna , u la ong .
la ioh ia ki jingtip kiba iadei
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kine ki bike kin ai jingiarap ia ki shipai CRPF bad ki nongsumar lada jia ba don kano kano ka jingmynsaw ha ka por ba iakynduh .
U PM u la ong ba baroh ar ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ha India ki leh katba lah ban pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad kumjuh ruh ia ka jingsuk ha ka jingim .
Ngam pat ju iohi ba ki surok jong ngi kin sniew kumne stet .
Pynkylla ia ki kti jong phi ha khmat jong phi .
Nga la ai jingthoh bha shaphang lade ka jingkiew kyrdan ka la bud , bad shen la thung ia nga kum u nongpyniaid ha Motihari .
Hynrei ka ri Bilat kam dei marwei .
Ka kali Jetta kan don ka sut kaba 9 . 99 na ka shispah ha ka shisnem
Ym shym la don jaka shuh ban iakren bad ym don ba lah ban klet ia ki kyndon ha kaba la mynjur ia ka .
Da kaba iehnoh ia ka lyer kaba khriat jong ka por lyiur , ki shynrang CRPF ki pahara bad pahara ia ka jaka ba ki la duh noh ia 40 ngut ki paralok jong ki ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ka jingiakop ka long kaba kham bun .
Kumno u Sanjay Dutt u la leh hadien ba la pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Katba u Balendran bad ka Fatima ki la iathuh ia ka jingshisha bad kawei pat na ki para kynthei jong ka Fatima ka Mallika bad u tnga jong ka u Yoganathan .
Ka ioh ka kot jong ka Punjab ka don ha ka jingma ha kine ki sngi .
Ka bor pyniaid jong ka jylla Kerala ka la kyntu ia ki paidbah ba kin long kiba husiar ha kaba iadei bad ka jingjur jong u slap .
Kan sa mih shen .
Ngim shym la ai ia ka dossier .
Hapoh : Ki Nongsakhi U Jehobah ha Guadeloupe ki pynïapher ïa ki jingbam ba la ai sngewbha
La ithuh ia ka da ka khusnam Padma Shri ha u snem 2002 . Ka Begum ka la kha ha Srinagar ha u snem 1927 bad ka la khlad noh ha u snem 2016 ha ka rta kaba 89 snem .
Kane ruh ka long ka dustur India kaba kordor .
U ong ba u dei u Brahman .
Ka la shaniah beit ha ki briew kiba iohi ban ialam ia ka sha skul , sha kolej bad sha kiwei pat ki jaka .
BAROH KI NONGBREI , KI CODE ÏADA RED .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki samla pule jong ka JNU , dawa leh eiei pyrshah ia kiba shah kynnoh .
Namar ka jingduna slap ka um ha ki wah ka la hiar .
Ki phareng ki don ki kti kiba dap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar ka don ïa ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki kam pynroi .
Baroh ngi la shong hangne ​​bad ngi ia kren shaphang ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem .
Ban pynsangeh ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
U la jied ia kaei kaei ban pyndam .
Hato teng teng phi shem jingeh ban leh ia kaba dei ?
Ka jubab ka long em , ka long kumta .
Ka India ka lamkhmat da 116 ron .
Kumno ka jinglong jong phi ka long ?
Ngam pat ju iohi ia u Sachin Tendulkar, u Dhoni, u Virender Sehwag ne u Rohit Sharma ba ki sngewtynnad ia ka jinghikai ban khia jingkhia."
Ka jaitbynriew ba la buh jingmut ka dei ka jaitbynriew Sahariya kaba long ka jaitbynriew tynrai jong ka jaitbynriew kaba ri bad lum jingri .
Ka jaitbynriew ka mut aiu ia phi ?
U la ong ba u Khwaja Moinuddin Hasan Chisty u la ialeh na ka bynta ka jingiashong suk shong sain jong ki Hindu bad ki Muslim baroh shilynter ka jingim jong u .
Wat buh um ha kano kano ka jaka hapoh ne sawdong ka iing .
Ngi dang shim ruh ia kane ka mat bad ka sorkar Punjab .
Ka jinglong bashisha ha kane ka jingmut la khot ruh ka jinglong tynrai , ka jinglong tynrai ne ka jinglong ba thok .
Kaei kaba paw na ki Baibl kiba ju kdew ia ka rong ?
Ki kynthei bad shynrang kiba lai ki iakynduh shibun ki jingeh khlem kano kano ka jingsumar ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka , ka kot lum lang ia ki poim , ka la mih ha ka snem 1945 .
Ka Masooma Muradi, ka Lat ba marwei jong ka Afghan ha ka pyrthei jong ki shynrang.
Ka World Bank ka la mynjur ban ai jingiarap shuh shuh haduh 627 klur na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka Tamil Nadu Health System Project kaba la pyntreikam kham mynshwa ha ka jinglut kaba 506 klur .
U gharial u lah ban mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Ngam pyrshang ban pynhiar ia ka NSA , nga trei ban pynbha ia ka NSA " " " " la ong u Snowden.
Ka sorkar ka la dei ban kren sha ka Parliament halor kane .
Hynrei ka rupa ka la hiar dor T.30 ha ka dor T.43, 850 shi kg namar ka jingshim kaba duna na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Hajir ia ka hok jong ki khynnah ia u DEO , ki nonghikai .
Ha ka por bad hadien jong ki eriong Katrina , Wilma bad Rita , ka American Red Cross ka la plie 1 470 tylli ki jaka ri khunswet bad ka la pynrung kyrteng 3 tylli . 8 million ngut ki nongsah miet .
Kumta , ngim pyrshah ia ka tower cell .
Munnar : Ka la dei ka por ot ha ka jaka rep soh ha Kundala Sandoz Colony hangne ​​.
Ngam shym la leh ia ki bynta ba kongsan ba ju leh.
Kumno ka jingleh bad baroh ki iaid ?
Kumjuh ruh , ki nongpyndonkam ba khatduh kim pyrkhat ia ki data kiba ki iasam bad kine ki tiar bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingsam ia kita ki data bad kiwei pat .
Ka jingpynrung ia ka jingsngew pop ha ka jingkit kaba khia jong ki ka long shisha ka kam kaba khatduh eh kaba kiba ieid jong ki kin kwah ban leh .
Ka Jingpynbeit ïa ki sobjek na ka bynta ka Kong Peit 2007
U Modi u dei u nongjop jong ki dohnud .
Ka ingmane kynmaw ia u Blei Shiva kaba la tip kum ka Dudheshwar Mahadev ka don ha Holi Dhal .
Hynrei kam dei tang ban wanrah ia ngi ki mrad . ka jingbun bah jong ka Iyer kaba rkhiang ruh ka wan ryngkat bad ka .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingdawa bai lutksan lyngba ka Web .
Ha ka pyrthei , ka VW Tiguan ka wan ha ki lai tylli ki engine petrol kiba don ha ka jingkhlain kaba 125bhp haduh 180bhp katba ka diesel pat ka don haka 115bhp haduh 240bhp .
Ka Libya ka dei ka dkhot jong ka Human Rights Council naduh u bnai May 2010 .
Hato phi don ia ki jingpynskhem kum ki polisi insurance , ki pisa ba iasam lang , ki stock ba la buh beit , ki plan ba la buh thikna , ki pisa ba la die ha ki marbam bad ki pisa ba la buh pisa ?
Kito ki bym don PAN card hynrei kiba don ia u Aadhaar number la shah ban shim Aadhaar ha ka jaka jong ka PAN .
Bhopal : La pynbiang ia ki tiar treikam na ka bynta ka sobjek jingkhein sha ki ar tylli ki skul heh bad skul heh jong ka Sorkar jong man la ki block pynroi ha ka jylla .
Ka pisa kaba long Rs . 482 . 84 klur la mang na ka bynta ka TNRSP ha kane ka Mang Tyngka .
" Kawei na ki jingkynnoh jong ki ka long " " ban khanglad ia ka jingroi jingpar " " katba ka jingkynnoh jong u nongsynshar ka long " " ban khanglad ia ka jinglong briew " " . "
Ngi dei ban pynbeit ia ki jingiapher lyngba ka jingiakren .
Katto katne ki jingjia ba shyrkhei ki la mih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Naduh ba la pynbna ia ka rai jong u ban rung ha ka kam sain pyrthei , u Rajinikanth u la ak bad soi ha ki phra tylli ki phlim .
Ka jingkhie jumai : La iohsngew ia ka jingkhie jumai kaba thymmai ha Delhi , Bihar , West Bengal . Ka jingtieng ka bat ia baroh
Ha kaba kut ka Tata Motors ka la pynmih ia ka rukom treikam jong ka Tiago bad ka Tigor da ka kyrteng thymmai kaba la khot kum ka JTP .
" Ka dei ka ryndang jong ka karkhana ," " u la ong ."
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kren shai ba un nym leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynduh ia ka mynsiem jong ki pulit .
Nga la kamai ia ka bad da ka jingaiei U Blei nga leh bha .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba pdeng ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long halor ka Vidarbha bad shathie jong ka Madhya Pradesh ha kine ki 24 kynta ban wan
Balei , wat ki dkhot jong ki kynhun jaitbynriew Jentil kiba iohsngew ia kum kane ka jingleh be-ijot ha ka ain kin leh da ka jingsngewsih !
U la leit phai sha Murshidabad da ka jingjop ha ka 9 tarik u February 1743 .
Hynrei ha kum kane ka khep ka long kaba donkam ban pynshai sha kito kiba donkti lada , mynno bad ha kano ka rukom yn pynpaw ia ka kam .
Baroh shilynter ngi pyrshang ban ioh ia ka dor jong ka pisa .
Ka jingngeit soitan Nga la sngewlyngngoh ia ka dur jong ka kot 22 tarik u Lber 1989 !
Ka video harum ka pyni ia ka jingplie paidbah , ha kaba u President Lula u plie ia kane ka projek da ka jingsoi ba la rong da ka spray bad ki nongdro ki iakren ia ka jingtrei jong ki da ka surok bah ba la rong itynnad kum ka tynrai :
Kata ka dei ka jingleit niam kaba saw jong u Rahmon sha Mecca .
Ha katei ka jingjia aksiden saw ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki la mynsaw .
U myntri u la ong , Kum u myntri jong ka tnad , ia kaei kaba nga la ong dei ban shim ba ka long kaba dei .
Ki dang shu pyrkhat mynta kumno ban pyndonkam ia ki katto katne ki jingdonkam ha ka phone jong ki !
Ia kane ka mukotduma la bishar da ki lai ngut ki dkhot jong ka SC ba la khlieh da u nongbishar U U Lalit .
Ka jingngeit kaba kham khlain ha ka jingim hadien ka jingiap na ka bynta uwei pa uwei u briew ka la mih ha ka por jong ka Temple kaba Ar hynrei la ialeh pyrshah ia ka da ki kynhun niam Jiw bapher bapher .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka CBI da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingjied ka mut ba ia ki jingpynbna jong ka system pyrthei yn scan ha kajuh ka por bad ki jong ka projek .
Ka kam kaba bud jong ngi ka long ha Rockhampton hynrei ngim shym la lap jaka sah hangta .
Bad lehse ha ka khyndiat por kaba sah ha nga .
" U Rishi u la iathuh kham mynshwa ha ka IANS : " " Nga kwah ban iatrei lang bad ka Leena ."
Ka Paraste ka la pynliem ia u Rajesh Nandini Singh ka seng Congress da ka jingkhein kaba 2 . 24 lak ki vote .
Kaei kaba la jia ia nga ? KI kmie ki kpa jong nga kiba la khuslai ki la ialam ia nga sha u doktor uba la ai dawai vitamin .
U Kirron Kher ka BJP uba ialam na Chandigarh .
Kumta kaei kaba u samla u leh ?
" " " Haba iasoh bad ki mat iasoh , u nongaiktien ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ki nongialam ka Congress ki dei ban bret noh ia ka jinglong " " " " " sarong " " " " jong ki hadien ba ka party ka la shah rem ha Lok Sabha " " "
Ki kot khubor jong ka thain ki la ong ruh ba ki la sangeh noh ia ki khubor jong ki hadien ba la kynnoh ba ki pulit ki la kyrpad ia ki ban nym pynmih ia kita .
Kine baroh ki la ktah bha ia ki dor bad kumjuh ia ka jingdon .
Hynrei ka AIADMK kam shym la beh noh ia u Rajendran bad u Radhakrishnan na katei ka seng .
Ka dei shaphang ka burom , bad ka jingaiti , bad ka jingshlur , bad ka jinglong shlur .
Kane ka long kaba jia ha ka jinglong jong u khniang mustard .
La khang ia ka jaka sumar bad la shim ia ki dawai .
" " " Kane ka lynnong ka pynpaw bha ia ka jingaiti bad jingieit jong u ia ka jinglaitluid ha ka pyrthei Arab . "
Hynrei u Kohli u la ïalehkai 26 tylli ki jingïalehkai kham duna .
Ka la don ka jingeh , hynrei kam shym la don kano kano ka jingeh .
" " " Ki don ki nongsngewthuh na kiba bun ki jaka ."
Ngam lah ban pynpaw ia ki kyrteng mynta .
Ki doktor ki ong ba ka lah ban don ka jingsniew ha ka jabieng .
Ka Deepika Padukone ka la leit sha Lucknow bad u Ranveer Singh ban rakhe ia ka sngi kha jong ka
Ha ka snem 1902 ki Workman ki la leit phai biang sha u lum Himalaya bad ki la long ki nongsepngi kiba nyngkong eh ban wad bniah ia ka wah Chogo Lungma da kaba sdang na Arandu .
Ia kane ka kynthei ym shym la ithuh kum ka
U khun jong u Jaswant Singh u Manvendra Singh u la pyniasoh sha ka seng Congress ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan : U Manvendra Singh uba mihkhmat ia ka Sheo ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla u la iehnoh ia ka seng Bharatiya Janata Party ha u bnai ba la dep .
Te balei phi iam ?
Ka dei ka jingjop kaba 500 jong ka India ha ka ODI .
Hynrei um shym la wan phai sha la iing .
Ka jingshim bad jingkwah ia ki mar ki mata .
Ha ki jaka sah , yn pynbiang ia ki lad jingiarap ia ki nongsumar bad kiwei kiwei ki ophisar bad ki nongtrei .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ka jingiashim bynta ha kaba thied bad die ia ki mar rep ha ki iew ki hat .
Pyni burom ki nong India ha UK ia u nongiohi jong ka Karnataka u Shivakumara Swami
Ka jingroi jong ki karkhana bad ka jingshalan mar shabar ri ka la shah ktah namar ka jingbym biang ki jingtei kiba pynthut ia ka jingmih bad pynkiew ia ka dor jong ka jingpynmih .
Ia ki jingpynbthei la khanglad da u nongap boxing uba rit bad ki buit kiba iadei , lada kim iadei dur , bad ka buit boxing ba kongsan .
Ka shong shibun eh ha ka jingdonkam bad jingsngewtynnat jong uwei pa uwei .
Kaei ka jingpyrkhat kaba seisoh kaba ka hukum U Khrist ka dei ban pynrung ha ngi mynta ? Ka jingthoh kaba bud kan sa jubab ia kine ki jingkylli .
Hynrei ki khubor ki la saphriang ba ka Ochre Studios bad ka Warner Bros ki la iakhlad noh bad kum ka jingmih ki projek jong ka Soundarya ki la don ha ka jingeh .
Watla lah ban pynbha ia ka jingwad bniah ia ki nongpang da kaba ailad ia ki nongpang ban ai jingtip , ki dawai , bad ki jingpynpoi sha ki briew kiba ki iakynduh , ki sakhi ki pyni ba ka jingdonkti beit jong ka koit ka khiah paidbah ha ka jingpyntip ka long kaba treikam bha .
Text of Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingplie ia ka India Food Park ha Tumkur
Teng teng , kane ka lah ban long kaba eh ruh .
Kane ka khubor ka la pynsngewsih shibun ia u .
U Nirupama Sanjeev bad u Bopanna pyrshah ïa ka Anastasia Rodionova bad u Paul Hanley
La khmih lynti ruh ba ka BJP kan pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ki ar tylli kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Meghalaya bad Nagaland , la ong ka exit poll .
" Ki nongpeit bniah ki la khot ia ka jinglehkai jong u Black Sabbath " " kaba la thait bad bym don mynsiem " ", kaba iapher bak-ly-bak na ka jinglehkai kaba " samla " " jong u Van Halen , uba la leit jngoh ia ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong . "
Bad ka lawei kam don satia .
Hynrei haba ki pulit jong ka Bihar ki la poi ha ka jaka sah jong ka Rhea la iathuh ba kim shym la lap ia ka hangtei ong ka khubor ha ka timesnownews . com .
