2 Mynta ngi iakynduh ia ka jinglong kaba kum kata .
Lehse namar kane , da ki million ki nongjngohkai pyrthei ki sngew ba ka jingleit sha Spain ne Mexico kan long kaba duna lada kam kynthup ia ka jingleit sha ka jingialehkai masi .
" " " Nga lah ban ong ba u Narendra Modi bad u Amit Shah Ji ki dei hi ki nongwan buhai shnong " " " .
Kata ka long ba kumno ngi la pynmynsaw ia ki dustur bakhraw jong ngi , kumjuh ruh ia ka bor met bad ka jingkoit jingkhiah kaba jylliew palat ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingeh ban leit sha u katba nga dang sumar ia kiwei pat ki kam iing jong nga ka la shim ia ka jingeh jong nga , bad nga la ioh ia ka jingpang lyngngoh .
Kin don ki jingiakren , ki jingmih khubor , ki khubor lamler hynrei ka jingpyrkhat ka dei ban long halor kaei kaba jia ha ki 22 yard , u la bynrap .
Ka leh ia ka bynta jong ka Jhalkari Bai ha ka phlim .
Ki 16 ngut ki nongtrei kiba dang sah ki dei ban sah ha ka lieng .
U Sachin u dei u legend , ym dei ban ianujor bad u Kohli : Kapil .
U Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka Cricket uba la kut ka samoi jong u kum u MP ka Rajya Sabha dang shen , u la noh synñiang lut ïa ka tulop bad ki jingsiew jong u sha ka Prime Ministers Relief Fund .
Hadien kata ka Pakistan ka la leit sha ka United Nation Security Council , da kaba pan ia ka tuklar jong ka ha kane ka kam .
Ka jingkiew jong ki briew kiba pyniap ialade ha ki shipai
Ki briew jong ka thain ki la pynbeit ia ka jaka ba shalor jong ka lum khnang ba kin lah ban pyndonkam ia ka kum ka Eidgah .
Kiwei pat ki nongthoh bad ki doktor hyndai kynthup ia u Apollodorus , u Dioscorides , u Theophrastus bad u Hippocrates ki la kdew ia ka jingpyndonkam ia ki mastics ha ka jingsumar .
Producer : Dil Raju , Ashwini Dutt , PVP .
Ka Video Jong Ki Shipai India Bad Ki Shipai China Kiba Ialeh Ha Sikkim Ka La Paw Hapdeng Ka Jingiakren Ki Shipai Ka India
Mynta ki data kiba la pynmih hangne ​​ki long kiba heh bha bad la buh ia ki bad ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
Nga la don ka jingim kaba bha .
Katto katne na kine ki mukotduma kiba dang sahteng jong kane ka dor ki lah ban long ki mukotduma ba la mudui ha ki Iingbishar kiba don ka bor bishar kaba khlem pud kaba long ki Iingbishar kiba hapoh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Dhruv ka la kylla long ka tiar ialeh kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la ioh ia ka jingdie kaba heh nabar ri .
U Modi u la tip ruh ba u la pynthikna ia u Badal ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka Sorkar Pdeng .
Hadien kane la kem ia u nongshah kynnoh .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai da lade .
Dei ban khein ia u lain jong ka jingpyniaid kum u pud u sam jong ka pyrthei .
Ki briew ki la bat ia ki plakad ha Times Square kiba la thoh Ngi kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong , ka CAA ka dei shaphang ka hok longbriew manbriew , ki NRI ki kyrshan ia ka CAA , ka CAA ka la mynjur da ka rukom treikam kaba shai bad kaba synshar paidbah .
Ki la don ruh ki khubor ba la khanglad ia ka mobile ban ioh ia ka internet ha ki katto katne ki jaka .
Kata ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Mohammed Ajmal Baig bad u Alok Agrawal .
Ka jaka kaba heh jong ki nongshna tiar kali bad ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba la shah hikai bha , kiba tbit bad kiba don ka akor ka pynlong ia ka Andhra Pradesh ka jaka kaba kwah na ka bynta ki karkhana shna kali .
Ka cake kaba jyrngam kaba la shna dur kum ka rel .
Hynrei ynda nga la jan dap 14 snem ka rta kawei ka jingjia ka la plie ia ki khmat jong nga ia ka jingleh arsap jong ka balang .
La phah ia ki tender sha ka TAC ban ioh ia ka jingmynjur .
U myntri kam bar ri jong ka Argentina u Jorge Faurie u la ong shwa ban pynthikna ia ka jingpynsangeh ia ka jingialehkai ba u ngeit ba ki nongialehkai jong ka ri jong u ki la sngew artatien ban leit sha Israel na ka bynta katei ka jingialehkai .
20 pm : Ka RSS bad ka jingmutdur jong ki ka iai kyntiew ia ki briew kiba rit paid : U Rahul Gandhi ha ka FTII
Ka jingdie kam long kaba thikna .
Kawei pat ka daw ba la pynkiew kyrdan ia u ka long ba la iohi ia u kum u jingkhanglad ia u Rahul Gandhi ban long myntri rangbahduh .
Hynrei u la kloi ban pdiang ia ka jingleh donbor kum ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki MLA ka BJP u Vasudev Devnani bad u Madan Dilawar ki la pynmih ia ka jingkulmar hapoh ka iing dorbar halor ka jingkren jong u myntri ka seng Congress .
U dang leh bha haduh katta katta .
Ka ong ba kane ka lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka jingkren . Ka lah ruh ban ktah ia ka jingiadei para briew jong ki khynnah , ka la bynrap .
" La khot ia ka " " variable " " namar ka jingbun jong ka dor kaba ka lah ban pynmih ka iapher na ka jingbun kaba ka pyndonkam , i . e . , ka pynmih ia ka dor kaba thymmai ."
Ngi la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Karnataka bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Kane ka khynnah ka la jah rngai ha ka 16 tarik u Naitung hadien ba ka la mih na iing kaba don ha KPHB Colony .
Kim don kano kano ka jingkhang ban rung ban shong ban sah ha India .
U la ong ba kane ka skhim kan treikam naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 8 baje janmiet , lait noh tang ha ki sngi U Blei .
Ha ka jingïalang , ki shun ïa ka BJP .
Ki khynnah shynrang ki la don ha Dubai la katto katne por mynta ban pynkhreh ha ki wiket kiba bha , ban ïalehkai ïalade .
Ki daw kiba stad ki la pynlong ia ka liengsuin ban shah pynhap ha madan .
Ki nongialeh pyrshah ia ki jaboh ki rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
Ban shna ia ka umsoh jong nga khlem ki radi .
Bad nangta ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la jia .
Kine ki paw kum ki fibroblast .
Hapoh kane ka bill , ka Centre ka don ka hok ban pynbna ia uno uno u briew kum u lehnoh .
Nga sngewkmen ban long shibynta jong kata .
Ka shit ka long kaba sniew haduh katta katta ba ka jingshai jong ka webcam kam shym la lip wat tang shisien ruh .
Ka jingtuh ha iing rep jong ki myntri barim
Ha ka shithi jong u sha ki Khristan Hebru ha Jerusalem bad Judia , u Paul u la kdew biang shaphang ki jinglong jong ki jingialehkai ne ki jingiakop mareh .
" Hato phi ngeit shisha ba ka Vatican ka long kaba lait na ka jingpang ? " " "
Pyndap ia ka umphniang sohjew bad buh shawei ban pynkhriat .
Kumno ka la long ka jingtrei bad u Imran Khan ?
La bud ia u da u briew uba don ki bniat . . . ka nongleh jadu ne ka harpi .
Ka la buh biang ia ki jingpeit khmat jong ka ha ka pla jong ka .
Ka don ruh ka email ba la lap ha katei ka poster kaba pynbna ban ai khusnam na ka bynta ban pyniap ia u CM ka Punjab , la iathuh ka ANI .
U Bumrah u la long ruh u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur hynniew tylli ki wiket ha ka jingïalehkai Test ha Australia .
Ka teknoloji ka don ha ka liang jong ngi , u la ong .
Ki la kular ban leh lang .
Ka jingshai jong ka Terahertz ka lah ruh ban lap ia ka jingpher ha ka jingdon um bad ka jingkhluit jong ki shyieng .
" U Ramakrishna u la ong " " " " " Ka la biang na ka bynta kane ka sngi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , da kaba phuh samrkhie bad shim biang ia la ka kjat .”
Ki case ki nang jur .
Nalor kata , nalor ka FBCCI bad ki seng khaii pateng bapher bapher jong ka Dhaka , ka NBR ka la shim ia ki jingmut jong ki kynhun khaii pateng bad ki seng khaii pateng bapher bapher .
Namar ki slap bym dei ka aiom bad ka jingpynslem ban thied , ki soh kew ki nang kham tyrkhong ban ia kaba ju long .
Ka jingpynhiar 300 point . Ki stock jong ka bank , ka pisa tyngka ki hiar .
d1 ka dei ka jingjngai hapdeng kane ka point bad kane ka point minus f0 .
Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ka shini bad ka shini haduh ban da jem bha .
Hadien kane ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
" Ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla mynta ka la kiew sha ka 32 ngut " " la ong ka ANI na ka tnad ka koit ka khiah jong ka Maharashtra . "
Ka thma ha Syria : Kine ki 8 jaitbynriew ki leh aiu ?
Ka bynta jong ka India ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk ha Afghanistan : Qureshi .
Dei ban don katto katne ka jingshahshkor .
Kham hadien la lap ia ka jingtuh .
Ki hap ban kham bha , ki hap ban kham tbit , .
Ngi dei ban pynrung ha ki briew jong ngi ia ka jingkwah tip kaba kham khraw shaphang ka pyrthei sawdong jong ngi bad ban kyntiew ia ka jinglong stad saian .
Kiba bun ki Muslim India ki dei ki khun ki ksiew jong ki nongkylla niam Hindu .
Ka county ka pawnam na ka bynta ka kolshor bapher bapher , ki jingrwai tynrai , bad ki nongtrei kti .
U Chaudhary Sunil Singh u dei u President ka ri jong ka Lok Dal , ka seng saiñpyrthei kaba la seng da u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Choudhry Charan Singh uba la khlad noh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajshree Ojha katba ia kane la pynshong nongrim ha ka novel jong ka Jane Austen .
Mynta ka sngi ngan kren shaphang ka rukom treikam kaba pher , .
Ka dohnud jong nga ka leit ruh sha kito kiba la duh noh ia kiba ieid jong ki ha kane ka jingjia ba sngewsih ha Spain .
Ka OIC ruh ka la pynkylla ia ka logo ha kane ka por .
Nangta la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban wad ia u .
Na ka bynta ki Gujarati , ka don ka jingkmen bad jingsngewhun kaba thikna ha kaba long kiba eh , kiba pyrshah bad kiba pyrshah .
Kumno phi tip ba ka la deng ki khmat ne em ?
Ki dak jong ka jingpang dengue
Khnang ban lait na ki jingjia ba sniew ki pulit jong ka Dehradun ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah jong ka Jylla .
Phi dei ban leh biang ia ki jingbakla jong ki kmie ki kpa jong phi ! Ka nongrim jong ka Baibl: Galatia 6:4,5.
Ia ka bhah yn siew ha ka 10 tarik u February 2014 .
Ha khmat ki jingeh kiba nang jur , ka imlang sahlang ka la sdang ban pynlong ia lade ha ki kynhun sain pyrthei .
Oh, khublei, Roger, ainguh ia ka bneng ba phi don hapoh.
U Rousseff u shah kynnoh ba u pynkynriah ia ka pisa hapdeng ki mang tyngka jong ka sorkar , kaba long beain katkum ka ain jong ka Brazil .
Ki nongshong shnong ki la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew katba uwei na ki u la lah ban phet krad .
Da kaba thep ar kol , ka Argentina ka la pynkiew ia ka jingialehkai jong ka .
Ngam don kano kano ka jingthmu sain pyrthei , bad ngam mihkhmat ia kano kano ka seng .
Ki jingiadei ha ka jingpule ki long kiba jylliew bad kiba khlain .
Ka la trei ruh kum ka nongthoh khubor ha ka radio .
Teng teng Ka long ka Jingieit , teng teng ka long ka Jingisynei .
Pynkylla ia ka kyrteng SSID jong ki router .
Ka jaka mane blei kaba heh tam jong ka krem ​​ka don hangne ​​.
Ka jingbud ryntih jong ka Fibonacci ka long ha ka jingshisha ka jingbud ryntih jong ki nombar jong ka .
Bad hadien ki kynta jong ka jingiakren , la lah ban pyllait im ia 500 tylli ki kulai .
Ki Bhaji ki dei ki bynta jong ki jingbam tynrai jong ka Gujarati Marathi , Tamil , Kannada bad Telugu ba la ai ha ki por ba kyrpang bad ha ki tamasa .
Ki long kiba don ka dur kaba sawdong .
Ia ka rai halor kane ka mat yn shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la buh bad u ia ka kam iing kam sem , ka pla tyngka , ki bor sor bad ka jingpynkhreh ia ka sor bad ka ri .
U la ialeh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka snem 1970 , hynrei u la shah rem noh .
Hato phi don ka address na ka bynta . . .
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba man ka sngi " " la ong uwei u heh ophisar . "
Naduh ba la pynmih ha kaba kut jong u bnai Risaw 2018 , ka Honda Amaze jong ka pateng kaba ar ka la ïoh kumba shiteng na ka jingdie na ka bynta kane ka kompeni shna kali na Japan .
Ka jingpynbun ia ka por ban peit screen ka lah ban pynlong ia ki khmat ban tyrkhong , bad ka lah ban wanrah ia ka jingsniew jong ki khmat jong ngi .
Katba ki kmie ki kpa ki long kiba sngewkhia shibun .
U Myntri Rangbahduh u kwah ba ki nongsiew khajna kin weng noh ia ka jingtieng ia ka jingshah lehbein na ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ha kane ka module ngin sa pynrung ia ki rukom treikam ba kham bunsien ba la pyndonkam ban pynkhuid ia ki jingthaw ba im .
U nongiasaid ain jong u u HS Phoolka ruh u la don ha katei ka kali ryngkat bad u .
U la ioh ia ka red card hadien ba u la shah maham arsien .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ia ki kyrteng jong ki riew sain pyrthei jong ka BJP kum u Yogi Adityanath bad u Sakshi Maharaj , bad la kdew ruh kumno ki la khot ia ki ain ban tehlakam ia ka jingbun paid Muslim .
Ka jingiap jong ka khunlung kynthei ba dang kha
Xiaomi redmi 5 sale mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep ha Amazon India , Mi . com : Ka dor ka sdang naduh Rs 7, 999 .
Kumno kane ka tempi ba la tei pat ka long haba ianujor bad kata kaba la tei ha ka por u Solomon ?
Slap ki roket na Gaza ha ka por ba ka Israel ka pyniap ia u nongialam jong ka Islamic Jihad
Kine ki jingtreikam ki pynpoi ia ka jingdonkam bor na ka jingbam .
Kane ka dei ka sobjek jong ka jingwad bniah .
Ki bank ki ai ram haduh 75 percent haduh 85 percent na ka pisa ba la buh kum ki ram .
" Ngi dei ban sngew sarong ia la ka ktien " " "
Lait na kata , ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh haduh 256GB lada donkam .
Ha ka jingshisha , ka jingwad bniah ka pyni ba ki briew kiba pynleit jingmut ha ki mar ki mata ki kham duna ka jingkmen bad ki kham sngewsih .
Katkum ka jingkhein na ka jaka peit bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ka jingdon jong ki bym don kam don jam ha ka ri India baroh kawei ha u bnai Jylliew ka long haduh 7 ngut . 43 na ka shispah .
Lait na ka pdeng ba kongsan jong ki ha Bharatpur ha Rajasthan ki don 31 tylli ki lynnong kynthup kawei ha Nepal .
Kam dei ba kiwei ki party ki khlem pop hynrei ka BJP ka long kaba stad ban pyndonkam ia ki social media ban pynphriang ia ka khubor jong ka .
Ka la jan iap bad ym don ei ei kaba phi lah ban leh ban khanglad ia ka .
Ka lah ban buh ia ka jingheh jong ka tape .
Ngi la sdang ban pule lang ia ka Baibl .
Kumta nga kwah ban ai jingmut mynta ka sngi artylli ki lad .
Ka Pakke Bazar ka dei ka kyrteng jong ka iew bah jong ka Elaka Basti .
Amazon Ka jinglehkmen bakhraw jong ka ri India 2019
Ia kane la tip kum ka circle jong ka jingpynlong .
U Vijay Jesudoss u khun jong u K.J.
Ka dei kawei na ki pung kaba kham rit jong ka jaka ba leit .
Ka kor ban peit bniah ia ki dawai ka dang treikam ha ka dukan pdeng ha man la ki distrik .
Shuh shuh , u Khristan uba trei ha kawei pat ka kam khaii un ym kwah ban leh ia ka kam kaba heh ha ka jaka kaba kyntiew ia ka jingmane lamler .
Ka FM Khmih lynti ba ka jingkiew dor kan hiar sha ka 6 percent ha u bnai Risaw , 2011 Ka Sorkar ka kwah ban pyrkhat ia ka rukom treikam ba la buh kyrpang ban pynrung ia ka GST :
Ka lyer kan lynshop ha ki rud duriaw jong ka Kerala ha ka 3 tarik Iaiong : Met dept
Ka jingmut ka long ba ha u snem 2030 ym dei ban die wat tang kawei ka kali petrol ne diesel ha ka ri .
Kaei ka bynta ba ka Baibl ka don ha ka jingim jong ki Khristan kiba kwah ban thew katkum ki jingdawa jong U Blei ?
Ki arngut ki nongleh kam sniew kiba la tip kyrteng kum u Ajay bad u Bhilla ki la jah rngai bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki , la iathuh ki heh pulit .
Ki kam jong ka ki kynthup ia ki jaka sah ne ki iing na ka bynta ki briew kiba pang HIV . Ka jingpang AIDS , ka jingpang sniehdoh bad nalor kane ka la don ka jaka shet jingbam , ki jingai jingmut na ka bynta ki longïing , ki ïing ri khunswet bad ki jaka ai jinghikai .
U Ganesh u la shah kem .
Hato phi kwah shisha ban shna ia ka projek kaba thymmai bad bret noh ia ki jingkylla sha kaba mynta ?
" Kiba bun na ki jubab jong u Chidambaram ki long " ki bym shai " ", bun kim " " shai " " bad don " " ki bym lah ban jubab " " .
Ki nongthied kin hap ban pynneh ia ka pisa kaba sah kaba duna tam kaba T.500 ha ki jaka buh pisa jong ka ophis post khnang ban lait na ka jingsiew bai maramot .
Sngap jem khlem da bishar bniah Khnang ban iakren bha bad ki khun jong phi , phi dei ban long u nongsngap uba pyrkhat bha .
Haba ngi kren shaphang baroh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkylla , ngin sa iai kylli ia ka jingkylli , ka dei ban don kaei kaei shuwa .
Ka jingdon jong ki WIA ka long kumba saw shah ia kita ki jingdon .
Ki glacier ki long kiba la shim ba ki dei ki dak kiba pawnam tam jong ka jingkylla ka suinbneng .
Bad ha kajuh ka file system .
La pyntip sha ki heh ka koit ka khiah jong ka district ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Pyniap ialade ka khynnah kynthei ha Baratang
Hadien ka jingiap jong u Karve , ka Durga Bhagwat ka riewstad Marathi ha ka juk mynta kaba la pule ruh hapoh u Ghurye hynrei ka la iehnoh ia katei ka jingpule , ka la thoh ia ka jingkynthoh kaba jur ia u Karve .
" Haba jubab ia ka jingkylli jong ka WION ha kaba iadei bad ka jingdon jong u Dawood ha Pakistan , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong " " Ka jaka ba u Dawood Ibrahim u don kam dei kaba rieh ."
Hynrei mynta u don ha ka jinghiar dor kaba sniew tam ha ka jingim jong u .
Kane ka la pynbitar ia ki nongtrei India kiba trei hangta , kaba la pynlong ia ka jingkhihwin shabar jong ka kompeni .
U Vignesh Shivan um dei tang u nongpyniaid hynrei u dei ruh u aktor bad nongthoh jingrwai .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ka jingtyrwa ka long ha ka 30 tarik u Nailur 2017 .
Ia ka jingdon jong ki jingkylli baroh ha ka exam la pynduna na ka 30 sha ka 25 .
U Malik u la ong ba ki hukum kiba la paw ha ki social media ha kine ki sngi kim long kiba biang .
Kane ka dei ka bynta ha kaba ka tduh jong ka jaka radiation ba la pynkylla lyngkot bad ka jaka ba la pynkylla dur khlem akor , hangne ​​kawei ka tduh ka slide halor kawei pat ka tduh .
Kane kan iarap ia ki nongshong shnong ban ioh ia ka jingleit kaba suk .
Ki nongïakhih jong ka seng synshar Awami Leagues ki la shah kynnoh halor kine ki jingshah thombor .
Kine ki kynthei Khristan kiba la kham rangbah bad kiba la san bha ki lah ban la iaid lyngba ia ki jingeh kiba kum kita ha ka jingim jong ki . Ka jingsngewrit bad ki jinglong kynthei jong ki ka lah ban iarap shibun .
Pynban , jan shiteng na ki nongtrei India ki dang shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
o Pynleit jingmut ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Te , hato kine ki video ki long kiba thok ?
Ka jinghiar jong ka jingbamsap ha India ka la pynkylla sha ka jingwan pisa nabar ri .
Ka India bad ka Comoros ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Nga la iashim bynta ha ki jinglehkai theatre .
Hynrei lada ka long kaba jylliew , ka pyntieng ia nga . Ka Eriko, 18 snem ka rta na Japan.
Ka jinglong kyrpang kaba khraw , hynrei ym don jingpynrem .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 392 bad 34 jong ka IPC .
La tei ia ka Ajmer sharif na ka bynta u Muinuddin Chisti .
U briew uba la kdew u la poi na London ha ka Dec . 19 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka crane ban pynhiar ia ka kali na ka tnum tin .
Hynrei na ka liang ka PUBG Corporation kam shym la pynpaw ïa ka tarik ba kan pyllait paidbah ïa kane ka PUBG Mobile India .
Ka wah Krishna ka tuid shuh shuh shaphang shathie jong ka Karnataka ha kaba la tei ia ka dam Almatti halor jong ka .
U don u bouncer uba tbit bha uba lah ban pynkyndit ia ki nongialeh pyrshah .
Ka Akhlashpur Bhabua ka dei ka nongbah jong ka Kaimur district ha ka jylla Bihar ha India .
Narayan Reddy bad duwai na ka bynta ka iing ka sem jong u kaba la duh noh . BNA
U Devendra Fadnavis u la kynthoh ia ka shiv sena
Ka India kan dang long ka paralok ba aiti lut ha ka roi ka par na ka bynta ka Fiji .
Ki khlaw ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka akor bad ka kolshor jong ki nong India .
Ka Garima Park kan long ka dak jong ka jingkiew jong ka tnad IT jong ka Gujarats , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Palat 800 ngut ki nongialehkai na ki 70 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Kine ki dei ki mat kiba ka Sorkar ka donkam ban pyrkhat kyrkieh .
Ka jingai tika kan long ha ki 167 tylli ki booth . . .
Kane ka dei ka Balang kaba lai ban ieng ha kane ka jaka .
Katto katne ki nongsynshar Mughal kiba pawnam bha ki dei ki Shia .
Ha katei ka video la ker sawdong ia u Akshay da ki shipai BSF .
Katba ki duriaw ki nang duh ia ka oxygen , kita ki jaka kim long shuh kiba lah ban shong ban sah da kiba bun ki jingthaw ba im .
U Bah Harikrishna Punaroor uba long u president barim jong ka sengbhalang ha Bangalore u la long u nongpyniaid ia kane ka kam .
Ka dei ka kor pdiang ia ka microwave kaba don ia ka jingpynbna ia ka jingkhlain .
Lait noh tang uta uba leit sha ka ding kaba meh .
Ka kynhun synshar ka la maham ia ka synjuk namar ba ka la shim kabu ia ki kyndon , namar ba ka jingkhein ka pynpaw ba ka la die palat ia kaba ka la shah .
Ka IBPS PO Prelims admit card 2019 : Kumno ban download ia ka IBPS PO Prelims admit card 2019
Kine baroh la lah ban pynurlong .
Ha ka 8 tarik u August 1947 , tang saw bnai hadien ba nga la iohsngew ia ka jingkren jong u Hynmen Schubert , la pynbaptis ia nga ha ka jingiaseng bah ha Leipzig kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Blei Jehobah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sena kan jop ia kane ka shuki .
U Shafi Armar u dei uba ar napdeng ki lai ngut ki khun jong kawei ka longïing kaba wan na ka shnong Bhatkal kaba don harud duriaw ha Karnataka .
Naduh ki pateng kiba la rim haduh kiba dang rit baroh ki la sngewtynnad ban peit ia ka show ha la ki jong ki iing ki sem .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban ïashim bynta ha ka jingïaid kjat ki dei ban leit sha Kodachadri .
Poi ka kynhun pdeng sha Maharashtra ban peit ia ka jingjulor ki jingthung jingtep
Kham hadien ka jingshongkurim , ka la kylla long ka Syiem Brunswick da ka jingshongkurim .
Em , ialam ia ngi sha steshon .
Hadien kata ngi iathuh ia phi shaphang ka jingiathuhkhana jong ngi shaphang ka jingpynbeit pud jong ka taiew na China , kaba u nongthoh jong ngi u Oiwan Lam u la maham ia ngi .
U CM u la iohi ruh ia ka jingpyni .
Ki nongialehkai : Anushka Sharma , Parambrata , Rajat Kapoor .
U Raja u wad ban pynim biang ia ka jingiadei jong ki ha ka rukom kaba dei hynrei ka Anjali kam lah ban klet ia la u lok bad ki khun jong ka .
U nongpyniaid jong ka phlim u Rohit Shetty u la pynkhreh ban wanphai biang kum u nongpyniaid.
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Magadi ka don 27,605 ngut ki nongshong shnong.
La iadon lang ki nongai jingmut jong u Lat bad u symbud myntri rangbah .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki aplikeshon na ka bynta ki samla pule ha ka kyrdan general ka long ha ka 20 tarik u Naiwieng , katba ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan Scheduled Caste ki lah ban aplai haduh ka 22 tarik u Naiwieng .
La kha ia ka ha ka iing syiem jong ka Sangli ha Maharashtra .
Kaei kaba bha shaphang ki tank um ka long ba ki long kiba slem bad kim donkam ia ka bor ding ilektrik ban treikam .
Ka jingeh ka long ban leh hi dalade .
Hynrei u paralok jong u Capts bad u myntri jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la bat ia ka jingmut kaba pyrshah .
Ki nongwad bniah ki la lap shen ba ka jingiap jong ki kudu ha ki jaka ri jingri kiba kham rit ka kham bun hynriew shah ban ia ki jaka ri jingri kiba heh .
Ka kamra kaba sawdong kaba don hapoh ka long kaba thylli bad ka don ka pliang kaba sawdong ha pdeng jong ka .
Kane ka kompeni Korea ka dang pynkhreh , watla katta ban pynmih ia ka mar kaba ar jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India ka Carnival MPV .
Da ki lak ki Hindu ki la aiti ia la ka jong ka jingim , ka kam , ka iing ka sem na ka bynta jong ka .
U samla pule jong ka IIT Kharagpur u ioh ia ka pisa kaba heh bha. 5 cr ka jingsiew
Ka jaka baroh kawei ka long kaba lum .
Ki kut ba la pynpra ki bat ia ki saw tylli ki kut jong ka , kaba ai ia ka dur jong ka jingtei ba la ker kut .
Ia uba ki blei kin pynjot ki pynlong mad nyngkong .
Hynrei ka la pyniap ialade .
U Pawan Kumar Bansal uba la shah weng shuki dang shen namar ka jingshah kynnoh bamsap u la shimti ia ka kam na u .
Shourie : Ka dei ka jingjia ba kyrkieh ba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Ki don ki jingkhang shapoh ha ki kynroh ba shathie bad ba shathie .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew katba ka jingshah thombor ha Iraq ka pynlong ia ka jingkhuslai ha ka jingpynbiang umphniang
Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong u bad nga kyrmen ba kata ka phlim kan leh bha shisha .
U mahram ha ka ain sharia jong ka niam Islam u dei u tnga jong ka kynthei ne u dkhot jong ka longiing shynrang uba kam lah ban shongkurim kum u kpa , u khun ne u hynmen .
" U Myntri u la ong , " " Ban pyndep ia kine ki kyndon , kiba bun ki nongshna kali kin hap ban pyndonkam katto katne ki tiar iada , kynthup ia ki air bag ." " "
Ïa u Mawnongrim jong ka National Institute of Homeopathy ha Narela , Delhi la buh da u MoS na ka bynta u AYUSH Shripad Yesso Naik , ha ka 16 tarik Lber , 2018 .
Kane ka la jia ha Kashmir naduh kaba sdang .
Ka Bombay High Court ha ka sngi palei ka la ai jamin ïa ki saw ngut ki nongshah kynnoh ba u Manohar Nawaria , u Rajendra Chaudhary , u Dhan Singh bad u Lokesh Sharma ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2006 .
Ka jaka kaba bha na ka bynta ka iing dieng .
Hyderabad : Ki dur kiba pynkyndit ia ka kynhun ki briew kiba la rung jubor hapoh ka thanat ha Nellore ha Andhra Pradesh bad kiba la shoh ia ki pulit ophisar ki la sdang ban paw pyrthei ha ki social media .
Baroh ki long 215 ngut . 59 lak tylli ki jingthung la thung ha ka jylla haduh ka 29 tarik u February , la ong u myntri .
Baroh ar ngut kitei ki briew ki la phah sha Rajindera Hospital ha Patiala .
U la ong ba ka sorkar BJP ka la pynbiej ia ki paidbah da kaba kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka .
U nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma , u khynnah rit , u dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka iingbishar jong ki khynnah rit ha Kathua .
" " " Baroh ki la pdiang sngewbha ia u bad ngi tip haduh katno u lah ban pynbha ia ngi ."
Kumta nga la leit ban leh lai tylli ki video bapher bapher jong ka jingpeit bniah .
Ka klob ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka Final Round kaba dei ka jingialehkai ban siew kylliang pyrshah ia ka Mohammedan .
U khlem ailad wat ban pyndep ia ka sentens .
Lada uno uno u briew u pynshoi ia ka khynnah kynthei kaba khlem pat iateh lok bad u iathiah bad ka , u dei ban ai ia ka ban long ka tnga jong u .
U Justice P Bhavadasan u la hukum ruh ba dei ban ai jamin ia u Vellappally ha kajuh ka sngi .
Ki jingjia ki la paw pyrthei ha ka por mynstep .
Ha ka jingthoh jong u ha ka twitter dang shen u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley bad ong ba ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka BJP bad ia ka India ' .
Ka thain ka la nangroi shibun ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ai nguh da ka dohnud kaba sngewnguh .
Uwei u dkhot jong ka iing dorbar u la khot ia nga kum u lehnoh .
Ia kine ki briew ym shym la pynpaw kyrteng kham mynshwa ha ka FIR ba la ujor da ki pulit ha kane ka mukotduma .
Ki khniang jingpang ki lah ban pynmih ia ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang kham stet kumta ka jinglah ban shah ia ki dawai ka long ka jingeh kaba khraw ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Kolej Doktor jong ka Sorkar , ka shnong Chengalpattu .
Ki nongkyrshan na Rajasthan bad kiwei ki bynta jong ka ri India ruh ki la poi .
U la ong shuh shuh ba katba ka Sorkar ka dang trei ha kaba ai kam ai jam , ki jingtip kiba thikna ki kylla long kiba kongsan bha na ka bynta kane ka jingthmu .
Uwei pa uwei u nong India u tip ba ka kynhun shipai jong ngi kam lah ban leh kum kata hynrei ban peit ia ka jinglong jong ka Congress , u la bynrap .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia ka plot ha kaba iadei bad ka Malegaon la rai bad pynbeit bha ha ki saw tylli ki jingialang kiba baroh ki la jia ha u snem 2008 .
Ym ju ai bonus point na ka bynta ki lap ba la ialam ne bun ki lap ba la ialam na ka bynta kine ki saw ngut ki nongniah kali .
Phin leit ban ia kren ne em ?
Watla ka liang pyrshah kam duh lad ban pynshong nongrim ia ki jingthmu ha ngi bad ha ka seng jong ngi hynrei ka la long beit ka jingpyrshang jong ngi ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham heh .
Ka iew Forex ka la sahkut ha ka sngi Nyngkong namar ka Holi .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit ha ka por janmiet .
" Ki kompeni China ki nang bun kiba wan sha India " " la ong u Second Secretary ka Embassy jong ka China ha India u li Rong Rong .
Ka jingkynthoh ba la ai pyrshah ia ka jingmut ka long ba ki nongmihkhmat jong u kiba tlot kim lah ban tei ia kum kane ka jingtei kaba itynnad .
La iasoi ruh ia ka jingiateh hapdeng ki ri ban pynmih ia hynriew tylli ki projek pynmih bor ding nuclear ha India .
U President Obama u la wan sha India ha u bnai Nohprah jong u snem 2010 .
U la thoh palat 140 tylli ki kot shaphang ka sain pyrthei , ka niam Islam , ka imlang sahlang , ki Kurd bad ki Kurdistan .
Hynrei ngi lah ban iohi kham bun .
Ka jingthep vote ka la long kham mynshwa ha Madhya Pradesh , Mizoram bad Chhattisgarh .
Ki pulit hadien ba ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut ki la phah ia ki sha phatok .
" Ka long ka series kaba jrong ." " "
U President u la ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka juk jong ka jingnang jingstad .
Ka jingpang dohnud < s > Ki don ar tylli ki kyrdan kiba thikna .
Ka jingjrong jong ka ka la nang duna katba nang mih ki sngi .
Nga duwai ia U Trai ia ka mynsiem jong nga ban sumar .
Ki kynhun : Ki Shynrang : A . U Sharath Kamal, u Soumyajit Ghosh, u Harmeet Desai, u Antony Amalraj bad u Sanil Shetty .
U myntri kam pohïing jong ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy u la ong ba ki nongpynïap ïa u nongthoh khubor uba la kylla long u nongïakhih u Gauri Lankesh kin sa shah kem noh shen namar ba ki nongtohkit ki donkam tang khyndiat por ban lum ïa ki sakhi sabut .
U la long u bnai uba shai tam bad uba heh tam ha kine ki jan 70 snem .
Ka don ka lad na ka bynta baroh ban nang ia kano kano ka ktien .
Kynnoh u PM ia ka BJP halor ka jingsahkut jong ka Parliament
Ngam don ki jinglong .
Ka jingim shimet jong ka aktress Bollywood ka la kham pawnam ban ia ka jingim trei jong ka .
Kan ioh ia baroh ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai kumjuh .
Ia kane ka jingtei la pyndep ha ka snem 1956 .
U Ostrom u la long u dkhot jong ka skulbah jong ka ri America bad u president jong ka seng jong ka ri America bad ka seng jong ka jingjied paidbah .
Ka ïew pdeng ha ka kamra bam kaba la tap da ki jingkynrum kynram .
La pyllait noh ia ka Zarina Wahab na Hospital
Ki jingbthei ha Patna : La kem sa uwei na Motihari , kiwei pat ki jingkhynra ha ka 2019 .
Ym don mano mano ruh ban kylli ia phi ban pule ia ki yam .
mynta ha kine ki sngi ka don ka rukom sumar 4 tylli ki veda .
Baroh ki shipai dei ban pynkynriah noh na ki jaka riew paidbah ha Jammu bad Kashmir , ki la dawa .
Ka ASB ruh dang shen ka la mynjur , da ki jingkynthoh kiba bha bha , ia ka rukom ai jingithuh jong ki IBOs kaba san snem .
U la kular ba ia kane yn sa pynbeit shen .
Uba la nang la stad , sngewbha wan shane .
U Yediyurappa u la pynlong ruh ia ka jingiakren bad u symbud myntri rangbah ka BJP u B L Santosh .
Kawei kan long na ka bynta ki kompeni paidbah bad ar tylli na ka bynta ki kompeni shimet .
IMC 2019 : Ka Jio ka la pynpaw ia ka bot ba iarap ban khot video ba nyngkong eh ha ka pyrthei.
Kum ka nuksa , ka Merrill Lynch ka la shim bynta ha ki katto katne ki projek .
Kylli ia lade , Hato u Daniel hangne ​​u la sakhi ia ki Blei ba ki long Syiem ?
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ka dang ïai bteng ban shah pynthut namar ba ar tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh bad 10 tylli ki la shah pynslem ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka taiew ba ladep uwei u nongpynbthei bom ialade u la pyniap ia u nongialam ka Awami National Party bad u kyrtong ha kane ka elekshon bah u Haroon Bilour bad 19 ngut kiwei pat hadien ba u la thombor ha ka jingialang elekshon ha Peshawar .
Paralok , Ka jingwan sha Jharkhand ban rakhe ia ka sngi Yoga ha lade hi ka long ka jingsngewtynnad .
Ka skhim HRIDAY ka thmu ban pynneh pynsah bad pynim biang ia ka mynsiem bad ia ka jinglong ba kyrpang jong ki nongbah pateng ha ri India .
Kumba 45, 685 ha ka jaka mynta ka don hapoh ka jingrep sohjew bad ka jingmih baroh ka long kumba 2, 34, 865 m ton .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ki dur jong u PM Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ka jingtrei jong ngi ha ka jingwad bniah ia ki thliew nar ha ka sla duriaw ka la ioh khusnam da ka jingithuh ia ngi , ha ka jingialang jong ka ain jong ka duriaw , kum u nongbei tyngka ba nyngkong eh .
Ka jinglong kynthei ka Sarojini ka la kha ha ka 13 tarik u February 1879 .
Hynrei kam don kano kano ka jingleit , u la ong .
Ka don 16 tylli ki coach AC ha kaba ar tylli ki dei ki coach kiba heh .
Uwei na ki nongshet jong ngi u la duh ia ki khmat jong u ha kata ka rukom .
Ia ka rai ba khatduh halor kane ka mat hap ban shim da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka jinglong jong ka ka long kum ka dohkha .
Ka kynthup khamtam ia ka jaka sah jong ka kad liengsuin , ka jaka sah Malir , bad ki 5 tylli na ki 7 tylli ki jaka khein briew ba nyngkong jong ka jaka sah Faisal .
La kha ïa ka ha u snem 1961 , ha ka longïing Munshibari jong ka Comilla , ha kaba u nongthoh Saleh Uddin u dei u hynmen rangbah jong ka .
Jingpeit ! bad Ka Law ! ha ka jaka sangeh jong ki phlim baroh !
U myntri jong ki karkhana pynmih marbam u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka sorkar ka thmu ban rah ia ki jaka pynmih marbam sha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Kiba la jied ki kynthup ïa ka Ileana D’ Cruz , ka Nargis Fakhri bad ka Diana Penty .
Kane ka long hadien ba u nongialam ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah kynnoh ba u donkti ha ka kam leh beijot ha Unnao .
Ka jubab jong ki Ksuid ka pynshisha ba ka la don ka jingïakynad shaphang la ki briew kin bat ne em ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah hapoh ka jingtynjuh .
U hynmen jong u uba long u engineer u la trei bad u .
Ka Glasgow ka don ha ka wah Clyde ha ki jaka ba rit jong ka ri .
Ki don ki jingpyrkhat bapher bapher jong ki kynthei shaphang ka jingkhaii kynthei .
" " " Ka jingdon jong kiba iap ha kane ka jingjia ka la poi sha ka 50 ngut . "
Ka dur ba kongsan la pyrkhat shisien ba ka dei ka hati , namar kata la ai kyrteng thymmai ia ka kum ka Krem Hati .
Ki khmat jong ki bunsien ki pynpaw katba kum ki ktien jong ki .
Ka jingkhein baroh kaba la bet haduh ka 19 tarik u Jylliew , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 620 tylli . 20 lak hektar haba ianujor bad ka 506 . 21 hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Dei hangta ba ngi kwah ban pynleit jingmut .
Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong kaba khraw ba ka jaitbynriew ka la pyndep ia kane ka kam ha ki 150 sngi .
Ha kata ka khep , ngan sa duh noh shisyndon .
Kumta ka jingeh ka long kaba shai : ki jingiakren kin ym ialam shano shano ruh namar ki lad pynbeit kiba shisha kim don lad ha khmat ka jingmut jingpyrkhat jong ki Islam .
Ym shah iano iano ban die ia ki mar kiba palat ia ka dor MRP .
Ia kine ki arngut la bud sa u Kane Willaimson , u Marcus Labuschagne bad u Babar Azam ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Ym pat lah ban shim ia ka rai , la ong u Aziz .
Kawei pa kawei ka kynthei ka don ka hok ban im ka jingim kaba lait na ka jingshah lehbein .
Kumta kane kam dei ka zero hynrei ka lah ban long , ka long kaba rit haba ianujor bad kawei pat ka term namar ka jingpynbun ia uwei da u Re bad kane ka term kyrpang .
la don ki dur baroh jong ki jingthaw ba jyrngam bad ki mrad ba shyrkhei , bad ki bleithaw baroh kiba jakhlia jong ka iing Israel , la ker sawdong ha ka kynroh .
Ki ar tylli ki ri ki buh jingmut bha ia ka jingiasam jingtip ha kane ka bynta .
" Ha ngi , u Shubman u dei uwei na kita ki rangbah kiba ngin wad ban shaniah na ka bynta katto katne ka jinglong nongialam ha kane ka samoi baroh kawei " " u la bynrap . "
Kaei kaba shisha bad kaei kaba thok ?
Ka appendix ka don ki jingai jingmut sha ki nongialehkai kiba leit jngoh ia ka Africa Mihngi jong ka ri Bilat .
Ka sorkar thymmai kan bat ia ka jingsynshar shimet jong ka Prasar Bharati : Javadekar
U Baseer Ahmad Khan uba dei u Divisional Commissioner jong ka Kashmir u la hukum ban tohkit da ka jingtohkit halor kitei ki jingshah pyniap .
Ha ka jingïapher, u dang leh ïa ka bynta jong u Rama ha ka phlim jong u Simbudevan. '
U President ka BJP West Bengal u Dilip Ghosh
" " " Ym tang kane ka CBI , tang ban pynbor ia ki briew ban pynngat ia nga bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla , ka la shoh ia ki phew ngut ki briew bad don napdeng jong ki kiba la mynsaw jur . "
Hynrei kane kam shym la treikam .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Alapan Bandyopadhyay bad kiwei kiwei ki heh sorkar jylla ki don lang ha kane ka jingialang paidbah .
Ka rel kan sangeh ha Mathura Junction , Bharatpur , Hindon City , Bayana bad Sawai Madhopur ha kane ka jingleit .
Ngi thikna ba kane kawei ruh kan long kawei na kita ki phlim .
" Ka jingpynwandur kaba thikna ia ka chassis bad ka steering ka ailad ban pyniaid kaba janai ha man la ka por , wat haba iaid sha shiliang ruh ." " "
" Wat la nga la rem ruh nga lah ban shim ia ka kum ka jingshem ." " "
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la kawang bom ia ki shipai BSF ha kawei ka iew ha Baramulla kaba jngai 55 km na kane ka jaka mynta ka janmiet .
Baroh ar tylli ki tiar ki treikam ha ka Windows 10 OS .
Nalor ka CID , u Aditya Srivastava u la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad ki phlim telebishon .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la khang ban dih duma ha ki jaka paidbah ha ka jylla da kaba treikam noh mardor .
Kawei pa kawei ka dur ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Bad dei na kata ka daw ba ngim shym la iakren ia ka mat da kaba shai , ngam tip balei ngi la tieng ban iakren ia kane ka mat .
Haduh 77 tylli ki FIR la ujor pyrshah ia ki nongrep ha Jalandhar bad Kapurthala halor ka jingthang sboh ha ki jaka rep jong ki haduh mynta ka sngi .
Kam shym la leh ei ei kaba bha ia ki briew jong ka jylla , lane ia ka ri .
Ka jingpynbna ka ong shuh shuh ba watla u Singh u la shah pynshitom ha ki arsien kiba la dep hynrei kam shym la don kano kano ka jingïapher ha ka jingleh jong u .
" " " Ngi ngeit ba ki briew jong ka Telangana ki don ryngkat bad ngi ."
Ka jingthmu sain pyrthei jong ka Sorkar India bad ka NSCN ban pynbeit da ka jingiasuk ia ka jingeh sain pyrthei jong ki Naga ka la ioh ia ka jingkyrkieh bad jingkyrmen kaba thymmai ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Lada ngi kwah ba ka ri kan kiew shaphrang , lada ngi kwah ba ki khun jong ngi kin nang ia ki kor kompiwtor te ngi donkam ia ka bor .
Ki nongiakhih ki la shah shoh biang ha ki pulit jong ka thain .
Ngi donkam ban thaw kam hangne ​​.
Kaei kaba la pyntip ka long ba ki la iap namar ka jingsma .
Kumta u Abram u la buh ka nuksa kaba bha ia ngi .
Baroh ngi tip ba u MS Dhoni u don ka jingieid kaba khlem kut ia ki thuk thuk .
U Chairman u Deepak Singh u Director ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang u Shobha Deepak Singh bad kiwei ki riew rangbah .
Hynrei ka long kaba phylla ba u Radhakrishna um tip shaphang kane ka jingshisha , u la rkhie bein .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la kren shaphang ki jingbuh jaka ha ka por elekshon ha Bihar .
Phi lah ban iathuh ia kaei kaba la thoh harum ?
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liang pyrshah hapoh ka iing dorbar Jylla u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba dawa ba dei ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Namar nga la pdiang na U Trai ia kata ruh nga la aiti ha phi , ba U Trai Jisu ha kata hi ka miet ha kaba la die noh ia u u la shim ia u kpu ;
" U dkhot ka DDA bad MLA ka AAP u Somnath Bharti haba kren sha ki nongkyrshan jong ka party hadien ka jingialang u la ong ba ki jingkylla ki la jia namar ka " " jingialeh " " jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal . "
Kumno ka jingphah mail hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long ?
Mynta shisha ka Ad kam ngeit ia U Trai jong ki .
Ka Candy kaba dang pule ha ki skul heh mynta ka kwah ban tip kham bniah shaphang ki jingthoh ha ka kolej bad ka kyrmen ban pyndonkam ia ka blog jong ka kum ka atiar na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kumta kumno ka treikam ?
Ans : Hooid , ka jingkhein jong phi ka long kaba dei .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka skulbah Victoria , Calcutta .
Ki mrad ki don ka bynta kaba kongsan ha ka mariang .
Ka rukom ba ka kam phlim bad TV baroh kawei ka la wan ban kyrshan ia nga ka la pynrit ia nga .
Ki ar tylli ki iaid bha lang .
" Ka long kum , ka jingrwai kaba pynkyntiew mynsiem kaba ki briew ki lah ban shad . . . ka long kaba pher khyndiat , ka long kaba pynkyntiew mynsiem shisha bad ki briew kin sa sngap jar haba ki sngap ia ka . " " "
Kumta , ngi la pynkhreh ia ka jingiathuhkhana .
Ka US ka ngeit ba ki lehnoh KH ki iatreilang bad ka kynhun shipai Quds .
Haba ka dur kam don jingtip shaphang ka rong .
Ka dei ka jinghap .
Peit ia ki dur ryngkat bad ki jingtip ba bniah baroh .
Ki vitamin , ki dawai pynkha khun , ki dawai , ki dawai , ki dawai Beta bad ki dawai khanglad ACE , ryngkat bad kiwei kiwei ki dawai kiba la pynshisha da ka jingsumar la pyndonkam nyngkong eh ban sumar ia ki jingpang ha ri Sepngi .
Kumta nga shu leit sha dukan .
Bad kawei na ki jingeh tam . . . Hynrei ha man la ki jaka ba ngi peit ngi shem ia ka jingim , teng teng ha ka jingbun kaba phylla . KA JINGPYNBNA THYMMAI , KA BRITAIN .
Bad hangne ​​, ngi shu thoh ia u nombar shabar .
Ka jaka ka long kaba heh haduh lai akar .
Ki la don ki jingbthei maw bad ki jingshah thombor .
HA KI 100 SNEM BA LA LAID . . .
U riewkhuid uba khlem don um ioh ia ka sharak .
Khmih ia ka , ka para barit .
Ka kynthei shah leh beijot , shah pyniap , shah ot met ha Rohtak : Ki pulit .
Ka Jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar bad ka koit ka khiah .
Kane ka dei ka daw ba ngi leh ia kaei kaba ngi leh .
Da ki snem ki Nongsakhi U Jehobah ha kito ki ri ki la shah ot noh na ka jingïalong parabangeit ha ka pyrthei , ki ïoh tang khyndiat ne kim ïoh satia ïa ka jingbam ba kynja mynsiem , bad ki la ïakynduh ïa ka jingpyrshah kaba jur .
AMBALA : Da ka jingsdang jong ka aiom thied khaw ha ka sngi U Blei , la ïoh jingtip palat 200 kwintal ki khaw kiba dang wan thymmai ha ka iew khaw jong ka nongbah Ambala ha ka sngi kaba nyngkong .
Ym lah ban tip ba hangno kane ka jingjia ka la jia .
Man la u snem ngi pyrshang ban leh kham bha .
U slap u pynkmen ia ki nongrep cotton , ki nongshong shnong ki ioh jingpyllait na ka jingshit .
Da kane , ka jingdon kiba ioh pang ha ka UT ka la kiew sha ka 245 ngut bad kiba iap ki long 5 ngut . 1257 ngut ki nongpang na Chennai .
Kham mynshwa , ka Railways ka la rai ban weng noh ïa baroh ki booking haduh ka 17 tarik u Naitung , ha kaba ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kan kut noh .
Ki nong America ki khot ia ki nongleit bneng jong ki ki nongleit bneng , bad ki nong Russia ki khot ia ki nongleit bneng .
Kine ki jingkhein ki long kiba shai bha ki jingkhein ha kane ka kyrdan bad ka jingduhnong ka lah ban long palat ia ka Rs . 500 klur tyngka .
Hadien ba ka la lah ban khia 87kg ha ka jingkhia , ka Mirabai ka la sdang ïa ka jingkhia kaba 110kg bad nangta ka la rah 114kg .
Khrist , ka dei ka kper shyieng kaba snam !
Ha man la ka jingiakynduh bad u President Putin , ngi nang iajan bad ka jingiadei jong ngi ka nangroi , la ong u Modi .
Ka jingstad jong u Syiem bymjukut ka paw ha kiba bun ki rukom ha ki jingpynmih jong u ha ka pyrthei . Kynmaw ia ki kyntien jong u Agur : Ia kawei pa kawei ka jingong jong U Blei la pynkhuid .
Katkum ka kot khubor Clarn , ka jingkhein ba shisha ka dei ban long kaba kham heh shibun .
Ka Sri Lanka ka la sdang da kaba shyrkhei bha ha ka jingïalehkai jong ka .
Kane ka rekod ka la ai biang ia u ia ka jaka ha ka Kot Rekod jong ka Limca .
Balei ka long kaba ma ban shu ther ia ka Iyer ?
Nga tip ha kata ka por ba ngan hap ban phet noh na la iing ne ban iakynduh ia ka jaka set byndi jong ki German .
Ka la ai shisha ia nga ka jingkyrmen bad ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat kaba sniew jong nga shaphang ka pyrthei mynta. Ka la pynskhem shuh shuh ia ka jingburom kaba khraw jong nga ia ki jingpyrshang jong phi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi kwah ia ka jingiatylli ha ka party ha kano kano ka dor
U Akash mynta u dei u khlieh jong ka strategy ha ka Jio kaba dei ka kompeni kaba ai jingshakri 4G.
To ngin ia peit bniah .
Nga la iakynduh ia ki da kaba shu jia ryngkhat .
Kine ki dei ki skhim ba iasam .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Hynrei ha ka jaka jong ka bleithaw Durga la mane ia ka ha ka Pot Durga .
Hynrei u tip ba ki i kumba ki long ki khynnah haba ianujor bad ki riewstad bad kiba la nang la stad ha ka ri , kiba stad ha la ki jong ki khmat .
Mynta ka jingiakynad jong ka skulbah Allahabad ka la ktah ia ka Smriti Irani .
Naduh ba la mih kane ka khubor ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ki la nang biej .
U Mr . U Satish Kumar na Jammu , u la ioh ia ka ram kaba T. .
Namar u pynsngewbha ia lade ha la ki jong ki khmat , haduh ba yn shem ba ka jingbymhok jong u ka long kaba shun .
Ka PNB Metlife , Canara HSBC OBC Life bad ka Max Life kim shym la pynkiew ia ka bai lutksan jong ki lane ki la pynkiew ia ka tang da kaba rit , la pyni da ki term table jong ki kompeni .
Ka lah ban pynduh ia ka jingim jong ngi . Palat 26 spah snem mynshuwa u Syiem Babilon u Nebukhadnessar u la buh ia ka dur blei ksiar kaba heh bha bad u la hukum ba baroh kin dem khrup bad mane ia ka .
Ka kynhun jong katei ka kompeni dang shen ka la leit jngoh ia ka jylla bad ka la iakren halor katei ka jingthmu bei tyngka bad ki heh ophisar sorkar jylla , la iathuh ka tyllong khubor na ka sorkar ha ka Business Standard .
Na ka bynta ka NDA u Upendra Kushwahas RLSP u la pynieng da u Shiv Shankar Thakur .
U Myntri Rangbahduh ka Iraq u Adel Abdul Mahdi u la ong ba kum kine ki jingshah thombor ki lah ban ring ia ka Iraq sha ka madan thma .
Ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw jur ha ki 4,715 tylli ki jingjia aksiden ka long 6,513 ngut, bad ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw rit ka long 69,168 ha ki 44,158 tylli ki jingjia aksiden.
Nga ngeit skhem ba kum ka Swachchh Bharat Abhiyan ka Jal Jeevan Mission ruh kan shim ia ka dur jong ka jingiakhih paidbah .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia ka
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka la poi sha ka jingkylla ?
U Gandhi u long u khynnah uba sngewrit haduh katta katta .
" Wat la ki don saw tylli ki pung um , hynrei katkum ka ASI , tang kawei , kaba don pyrshah ia ka jingkhang ba kongsan yn pynlong " " kaba treikam " " . "
“ Nga bad ka longïing jong nga ngin sa pynlong ïa ka Palm Beach , Florida kum ka jaka sah ba pura jong ngi ”, la thoh u president ha ka twitter jong u.
Bad u Pommer u la ong : ‘Hynrei Jo , kumno shaphang ka jingiateh kular bad u Kthe Haack ?
Ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR .
Ka paw shai ba ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei donkam ia kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba pynduna ia ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam bad ki tiar ialeh nuclear .
Ki tiket Hall kiba don ki jingtip ba la shon lypa kum ka dur jong u khynnah skul , ka kyrteng , u nombar register , ka skul ba u pule , ka kyrteng jong ka jaka eksamin , ki tarik eksamin bad ki sobjek la pynlong online da ki khynnah skul .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka thuk thuk kaba ki la iehnoh .
Hapdeng ka jingtieng bad jingbymsuk , ka jingpyni ia ki tiar bad ki mashin jong ka kam shna jain bad jain kaba heh tam ha ka pyrthei ka la sdang ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ngi la leh shibun hynrei wat la katta ruh ki briew ki la shah ialam bakla katba ki don ki briew kiba buh ia ka jingma ."
U la kynthoh ba ka jingeh bad ki sur jong ka jingialehkai ki la iarap ia ka jingsngewtynnad jong ka .
" " " Baroh 92 tylli ki ATVM yn buh ha ki 42 tylli ki steshon ba marjan sor . "
Ki riew pawkhmat kum ka Priyanka Chopra , ka Disha Patani , bad ka Sonam Kapoor baroh ki la shah kynthoh halor ki jingkynthoh jong ki ha ki social media .
Ha kajuh ka por , shuwa ka juk jong ki lynti rel , ka la long ka jingpeit nyngkong eh jong u nongleit jingleit ia ka Rome ynda u la poi .
Ka Parliament kam lah ban pynkylla ia ka kyrteng bad u pud u sam jong ka jylla khlem ka jingmynjur jong ki ain jong ka jylla . 5 .
La ong ia ka ban sah jngai .
" Ki don ki jaka sah jong ki shipai suin bad ki shipai kiba kongsan hapoh bad sawdong jong ka sor Naliya kaba dei ka bynta jong ka distrik Kutch " " la ong ki tyllong khubor jong ka tnat iada ri hangne ​​. "
Haba kylli , u myntri ain u Anisul Haque u la ong ba ngan sa peit bniah ia kata ka mukotduma .
Ki steshon ba la tyrwa ki kynthup ïa ka Lonavala ha ka bynta jong ka MumbaiPune bad ka Surat , Bharuch bad ka Vadodara ha ka bynta jong ka MumbaiAhmedabad .
Shuh shuh u la ong ba ngi don ka iew ha ki marbam kaba kiew bha bad ka jingkhein kaba la khmih lynti kan long Rs . 61 lak klur ha ka jingdie marbam ha u snem 2020 .
La pynlong ain ia ka prokram ai bai skul ha ka jylla baroh kawei .
Ka India , ka Pakistan bad ki briew jong ka Kashmir .
Nga kwah shisha ban leit kai ha ka Amazon .
La mynjur ia ka skhim ban iarap ia ki sorkar jylla ban seng ia ki 373 tylli ki model kolej ha ki district kiba dang sahdien ha ka pule puthi .
Katba ka jingïakhun kaba 19 jong ka aiom kaba 13 jong ka IPL ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Ki briew ki la sdang ban wan naduh mynmiet .
Ka jingkylla sor ka dei ka jingshisha jong kane ka juk .
Paralok , Lehse tang khyndiat ngut kiba tip ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Korea ka dei ka jait jingiadei ha ka iing ka sem .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki paralok jong u Vineet bad ia ki nongtrei jong ka hostel .
Ko ki briew ! Ka jingpynshisha ka la wan ha phi na U Trai jong phi , bad Ngi la phah ha phi ia ka jingshai kaba shai .
Nalor u Thakur , u Lieutenant Colonel Prasad Purohit , u Major ba la shongthait u Ramesh Upadhyay , u Sudhakar Dwivedi , u Ajay Rahirkar , u Sudhakar Chaturvedi bad u Samir Kulkarni ruh ki shah kynnoh ha kane ka kam .
Hooid , lyngba jong u ngi lah ban ioh ia ka jingisynei bad ban shem ia ka jingaiei kaba khraw ban iarap ha ka por kaba biang .
" " " La thaw ia ka skhim refinance kaba 200 klur ban ai ram na ka bynta ki jaka shna nar , kiba pynduna ia ka bor sngi , ka biogas , ki jaka pynkhuid ia ki jaboh bad ka jingjaboh . " " "
Kane ka spiral ka dei ban shah pynpra .
Ia kane ka mukotduma la mudui na ka bynta ka Sony Music Entertainment , Warner Bros . bad ki dur jong ka Kolumbia bad kiwei kiwei .
Ka Sekretari jong ka Koit ka Khiah ka Donna Shalala ka ong : Uwei pa uwei u nombar ha kane ka jingwad bniah u pyni ia ki khun kynthei jong ngi , ki kmie jong ngi , bad ki para marjan jong ngi .
U la ong ba ka Sonia Gandhi ka la pynthikna ia u ba u Rahul Gandhi un wan sha katei ka sngi .
Ka surok ka don ka histori kaba jrong .
Lada ngim leh mynta , ka lah ban iap .
Ka Ahmedabad Bharat Sanchar Nigam Ltd .
Sdang ialap elekshon ka BJP ha Jammu
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Hospital da ki nongtrei mon sngewbha jong ka Sahara Jan Sewa .
U Yogeshwar u la khur ia ka nar rong saw ha ka kyrdan 65kg katba u Praveen Rana u la khur ia ka ksiar ha ka kyrdan 70kg .
Ka ain lehnoh jong ka jaitbynriew bar ri1988 ha ka dur jong ki lehnoh riewlum , ka jingleh donbor jong ka sorkar kaba khlain bad ka dor 1984 .
Ar snem hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Forbes u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul art jong ka Slade .
Uwei u dei ban sngewskhem ha la ka jong ka jinglah .
Ka jingtieng ka dang jur bha ha ka Jylla .
La ïohi ïa ka who ’ s who jong ka kam shna phlim Hindi ba ka leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Mukesh Bhatt ka Sakshi Bhatt ha ka janmiet jong ka sngi palei ha Mumbai .
U symbud myntri rangbah u Vivek Agarwal u la ong ba ka long kaba donkam ban pynwandur ia ka PPP mode bad ka Public Bond System na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka projek smart city .
Ka jingduna um bad dieng jong ka thain ka la ktah ia ka jingroi jong ka ri America .
Hato phi don ki jingpyrkhat bym long tynrai shaphang ki khynnah kynthei ne ki kynthei ?
Ngam lah ban sahkut ha kata ka jinglehkai .
Nga la tim ia ka Rakhi , ia u Ganesh Acharya , ia ka Nana , ia u Rakesh Sarang bad ia u nongpynmih phlim u Sami Siddiqui naduh ka dohnud bad ka mynsiem jong nga .
Ka pyrthei kam iaid sawdong jong phi .
U la buh jingkylli balei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Banerjee ka pyrshang ban iada ia utei u ophisar pulit .
YRSCP ha ka jingbun paid kaba 1783 vote
Arngut na ki ki la pyniap ialade da kaba bam ia u dawai pynbuaid .
Kiew sha ka 16 ngut kiba iap ha ka jingbthei bom ha Kabul
Dei kaei kaba ki leh kaba pynlong ia ki ban bha ne sniew .
Hato ki slap ki pynlong ia baroh ki liengsuin ban jah noh na ki radar ? kylli u president ka Congress .
24 ngut ki samla pule la ai khusnam ia ka rong kolej na ka bynta ka 2019.
Hei phi lah ban bitar ?
Ka Hasina ka la iapoikha bad u Dr . U ma wazed miah u stad nuclear ha ka snem 1968 .
" " " Ka la don ka jinghiar ha ka jinglong jingman jong u Shri Pranab Mukherjee namar ba u la pynmih ia ki jinglong jong ka jingpang sniehdoh . "
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India ka long kaba heh tam ha ka pyrthei
Katkum ka sngi , 11 , 093 ki trei ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 296 . 98 klur la shim .
Hato phi shem ba kane ka long kaba lah ban pdiang ?
Ki pulit kim shah ia ngi ban iohi ia u Kbra .
Mynta ngi la pynkylla ia ka system pura .
Kane ka ben kaba la khlieh da u CJI u Ranjan Gogoi ka kynthup ruh ïa ki nongbishar S A Bobde , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
U Mahimi u long uba la burom da ki Muslim bad ki Hindu , baroh ki kynhun niam Muslim ki niewkor ia u .
Ka painkhana kaba shong ha surok hajan ka mashin pynieng kali .
U la poi sha ka jingkut jingmut kaba ym lah ban pynkylla ba ki jingmyntoi ba kongsan jong ki briew India ha ka jingshah pyndem ha ki nongsynshar phareng bad ki jong ka jingsynshar phareng ki long ki bym lah ban pyniasuk .
YM DON jaka ba ka duriaw ka kham shai ban ia ki jaka ba shit .
La wanrah hapoh ka jingpyrkhat ia phra tylli ki distrik khappud jong ka thain Jammu kata ka Kathua , Samba , Jammu , Rajouri bad Poonch .
Nangta nga la sngew ia ka jingpang kaba jur ha ka kti kadiang jong nga .
Ka long kaba shisha ba katei ka jaka ka la dep ban ioh ia ka jingsngewtynnad na ki nongshong shnong namar ka dei kawei na ki jaka picnic ba pawnam ha ka distrik baroh kawei .
Ia u sohjew la pyndonkam bha ha ki jingbam naduh ka omelet haduh ka biryani .
Khlad noh u nongpeit ia ka koit ka khiah ha Ramanagara
U la pyrkhat ba kan sa sawa bha da ka kyrteng jong ki khynnah kynthei Bengali .
Ha kane ka sngi u president ka MC u Manmohan Singh Mall u MLA ka BJP Dhanaulti u Mahavir Singh Rangad u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Hynrei ngi pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" U plie da ki kyntien : " " To kyrkhu ia U Jehobah ko ka mynsiem jong nga , wat ia kiei kiei baroh kiba hapoh jong nga , ia ka kyrteng bakhuid jong u . " " "
Ka jingshim wicket ka la long kaba eh bha ha kane ka madan .
Haba La Sngap Nyngkong Ia Ka Sur U Nongwei 6 , 7 .
" Halor ka Balochistan , u la kynnoh ba kaei kaba u Modi u la ong " " ka pynshisha tang ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan ba ka India lyngba ka tnat syntiat ba kongsan jong ka RAW ka la pynmih ia ki kam lehnoh ha Baluchistan " " ".
Ngim shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon .
Nga tem kum u nongtem violin ha ka ' Kannukkulle . '
Nangta u la leit ban kylli ia u Myntri Rangbahduh u Modi hato un wanrah ne em ia ki mat jong ka jingshngain ka ri ha kaba iadei bad ka jingiateh jong ka US bad ki Taliban .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pyniakhlad bad ban pynthut ia ka jingiatylli jong ka ri .
Ka jingkynthoh ka jur bha ba u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka khusnam kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri India .
Baroh ki long kumjuh ha kaba kut .
" " "Phi sngewbha ban wan , Sahep ? " " "
Kata kan pynthikna ba ki jingujor kiba khlem jingmut kin ym shah ujor bad kumjuh ruh ba ki jingujor kin ym shah ban pynjlan khlem da donkam .
Ngim kwah ia ka jaka la jong ka Pakistan ne ka China .
U Rahul u la iakynduh ia ka Manpreet ha ka por mynstep .
Ka India Ha Ka Por Ka Jingkylla
Naduh ba la sdang ia kane ka skhim la ai jingmynjur na ka bynta 163 tylli ki rake bad 20 tylli ki rake la dep ban pyntreikam .
Baroh ki jingiakren bad ka jingpyniasuk bad ka bor synshar ha kine ki bun bnai ba la dep ki la pulom , la iathuh u President ka seng samla pule ka TISS u Archana Soreng ha ka PTI .
La shna ia ka da ka US , ka ri Bilat bad ka ri France .
Ka jingbha jingmiat jong u khynnah rit ka long kaba kongsan tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka jingkren ha ka sngi laitluid
U myntri rangbah u la pynbna ban siew bai lutksan kaba RS 50 lak sha kiba ha iing ha sem bad ban ai kam sorkar ia ka tnga jong u .
Kumba shi lak ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la don ha ka jaka treikam jong ka kynhun niam .
U Murray u la batai ia kane ka por kum ka jingknia kaba khraw.
kine kiba mynshuwa ka dei ka pyrthei kaba la pynmih da kaba pyniasoh lang ia ki san tylli ki element ba la kdew mynshuwa .
Ia ki skhim jong ka NBCFDC la pyntreikam ha ka jylla lyngba ka kompeni pynroi ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba dang sahdien ha Tamil Nadu .
Ka Brhatsanghita ka batai ia ka dur ba nyngkong jong ka Surya hynrei ka sngap jar shaphang ki boot . Ym don kawei ruh na ki Purana kaba don jingkdew shaphang jong ki .
Ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ia ka ri India bad ia ka jaitbynriew Muslim jong ka ri India .
Ka DMK ka long kaba skhem ha ka jingiadei jong ka bad ka Congress .
Ki daw histori ki la pynbor ia ngi ban don ki skul bad ki kolej ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ki arngut ki riewshlur ki beh ia u .
Katto katne ki parabangeit ki la pynlong ïa ki jingïalang kiba heh jong ki Nongsakhi na ka bynta ban pynshlur ïa ki ban ïashim bynta ha kawei ka kam khaii .
Ka kynthei ka la shoh ia ka para haduh ban da iap namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem
Ka pen jong nga kam tip nangno ban sdang thoh ? ?
Khlad noh u rangïalehkai Test barim u Rajinder Pal
‘ Ka jingpynduh tiar kan long kaba treikam bad kaba treikam , hynrei ngam shym la ong shuh shaphang kata ’ u la pynbna .
Ka jingiada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong ka dei ka kamram jong ki sorkar katkum ka riti synshar .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia ki briew kiba phet krad .
Ha kaba sdang jong ka aiom lyiur 1945 la lah ban tehlakam kloi ia ka jingkyrduh bam .
Hynrei la kum kata ka jingiarap ka dang wan ne em , ngi don ka jingmut kaba rit mynsiem ba ia ki jingkular dei ban pyndep hok .
U aktor u Keith Sequeira u la kyndit bynriew haba u la iohi ia u bsein katba u dang ring dur na ka bynta ka show kaban sa wan ha Karjat .
Baroh arngut u Dabholkar bad u Pansare ki la ioh bunsien ia ki jingbyrngem shuwa ba kin shah pyniap ha kaba kut .
Mynta u Taimur Ali Khan u dang shong shuti bad ki kmie ki kpa ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ha Switzerland .
Kiba bun kiei kiei kiba kongsan ha ka pyrthei la pyndep da ki briew kiba la iai pyrshang haba la i kumba ym don jingkyrmen satia .
Ngam tharai ba don kiwei pat kiba dang iapoikha .
Ki nongrim jong ka niam Islam ki ktah ia ka jingim hapoh ka ri , ka jingim sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ki Muslim bad ka polisi bar ri jong ki Ri Muslim .
U Dr C S Mohapatra , Additional Secretary ka tnad Pynroi jong ka Tnad Pla Tyngka u la pynpaw ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynneh pynsah ïa ka mariang ha ki projek pynroi jong ka .
Pyrkhat katno ka long kaba eh ban lap ia ka jinglong bashisha jong u briew uba long u nongstad ban pynkylla dur !
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Meemendar jong ka Shopian hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon ki lehnoh hangtei , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Palat 400mm u slap u la hap ha ka nongbah naduh ka janmiet hynnin ka sngi .
Ha kane ka phlim u Dhanush u ak kum u nongtrei pantry bad ka khana ka long ha ka rel kaba stet na Chennai sha Delhi .
Palat 70 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla ki la wan sha kane ka jinghikai .
U la sdang ia ka jingpynbna jong u ha ka 20 tarik u Iaiong 1931 .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ka jingleit jingwan ka la sahkut ha surok haduh katto katne por .
Ki syntiew kim shym la phuh ha ka kper , lymne ki khnai kim shym la pyrta halor jong ki .
Ka India ka kynthoh ruh ia ka Pakistan kum ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Hato ki dang trei ia ka haduh mynta ?
U Nitish Rana ka Kolkata Knight Riders u la kamai 85 na ki 46 tylli ki bol bad u la don ha madan haduh kaba kut .
Wat la katta ruh ngi pynkynmaw biang ba da kaba pyrkhat ia ki jingshisha , la pynphai biang ia ka jingshah kynnoh ba la buh pyrshah ia ki da ka iingbishar ba nyngkong , la ong ka bench .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ki nongthaw polisi .
" " " Ia ka jingiaid paidbah pyrshah la pynmih hadien ba ki pulit ki la pyllait ia ki katto katne ki nong Nigeria kiba la shah kem ban tohkit ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Manish , u khynnah skul klas 12 namar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Naduh ka sngi ba ki la wan ha ka bor synshar ha Centre ka BJP ka la pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar bad pyrshang ban pynpra ia ka synshar paidbah .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba um don jingtip eiei halor katei ka jingeh .
Hato ka Sorkar kam don jingkitkhlieh ban iarap ia ki nongtrei jong ka ?
Ka kynhun pyrshah lehnoh jong ngi ka dang pynbor ban pynsah ia kine ki lehnoh bad thikna ba ngi la lah ban leh ia kata , u la ong .
Ka Jenesis 1 : 27 ka iathuh ia ngi ba la thaw ia ki briew ha ka dur U Blei .
La mynjur da ka Council ia ka skhim shna jingshna na ka bynta ki jingshakri
Ki dohkha Zebra Nga la dap 12 snem ka rta , bad nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh jong ki nongpynkhuid dohkha .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka um na ki nerve ba sngewrit ka pynlong ia ki stem cell ban treikam palat .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Welimada .
Shimti u General Dalbir Singh ia ka kam kum u rangbah shipai
11 ngut ki syiem Saudi ki la pynlong ia ki jingiakhih ha iing syiem
Nga bet ia phi shihajar tyngka ba un nym kem .
Ki jingiakhih ki la pynbor ia ka sorkar ban sangeh noh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynstep .
Uwei pa uwei u Khristan shynrang bad kynthei uba la aiti lut , tymmen bad samla u la sdang ban iathuhlypa , kata ban pynbna ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka 78 , ka dor jong ka diesel ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai .
Ki don bun ki seng treimon sngewbha ha ka ri kynthup ia 89 tylli ki seng treimon sngewbha nabar ri .
Ki nongialam jong ka BJP ki don hangne ​​tang ha ka por elekshon .
Ka nuksa jong kane ka jait jinglong ka lah ban long ba ngi kwah ban .
Kane ka kynthup ia ki ram na ki tnat ai ram jong ka pyrthei kum ka World Bank bad ka World Bank bad ki sorkar bar ri bad kiwei kiwei ki nongshim ram .
Ka Irom Sharmila ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka sain pyrthei hadien ba ka la pyrshang nyngkong eh ha ka sain pyrthei elekshon .
16 263 ngut ki khunlung la kha ha ka taiew jong ka sngi jong ki nongieid , kaba kiew haduh 15 427 ngut man la ka taiew .
Ka Bench ka dang bishar ia ka jingujor jong ka Delhi Commission for Women pyrshah ia ka jingkyntait jong ka Delhi High Court ban pdiang ia ka jingujor kaba kum kane .
Ka dor jong ki mar rep ka nang hiar beit .
Khyndiat eh ki shniuh ki dang mih namar tang khyndiat eh na ngi kiba sah .
" Hadien kata , ka la khot ia nga ban kylli jingkylli bad ka la ong ba ka kwah shisha ban tip ia ka jingmut jong ka jingthoh " " Ki jingkyrmen na ka bynta ki nongsheptieng ia U Jehobah na ka bynta ka snem 1955 . " " "
Ha kane ka sngi baroh ki dkhot jong ka komiti pyniaid ki la ia don lang .
Balei ngi don daw ban kmen ?
" Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Uzbekistan Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Turkmenistan " " Ka Uzbekistan, ki Embassy bad ki Consulate " " .
Kawei ka miet . U la lehkai .
Tang 50 ngut . 3 tylli ki over ki la lah ban long ha ka sngi hadien 50 . 5 tylli ki over la pynhap ha ka sngi plie jong ka sngi Nyngkong namar ba u slap u la pynduna biang ia ka jingialehkai .
Ia ki tarik jong ka result ym pat pynbna .
Ha kiba bun ki thain kiba dang kiew , ki kynthei ki mad ia ka jingiap kaba jur bha .
Ka jingkhang pdeng la buh ha ka dur ba la pynpaw pyrthei ba la ker sawdong da ki turret kiba rit kiba don sawdong.
U Gurmail Singh u la shah sumar ha Civil Hospital .
Mynta ngi la aiti ia phi , ngi la aiti ia u code jong phi na ka bynta ban ai kyrdan .
Ka jingpyntip ba khatduh na u secretary ka tnad khajna u Ajay Bhushan Pandey ka la ong ba ka thong jong ka khajna na ka bynta ki bnai ban wan la buh ban long T.1 . 10 lak klur tyngka .
U Jasprit Bumrah u la pynlong ïa ka India ban sdang bha da ka bol da kaba weng noh ïa u Martin Guptill da ka bol ha ka over kaba saw.
Watla ka Anjuman ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat hynrei ka BJP ka dang leh katba lah ban pynim ia ka mat Hubli .
11 Kaei ka jingmut jong ka jingpynbaptis ‘ ha ka kyrteng u mynsiem bakhuid ’ ?
Hynrei ngim lah ban kyntait ba une u dawai u don ki jingktah kiba jur bha .
Ha ka bynta ba nyngkong kumba 12 tylli ki jaka sumar kin sdang na SAS Nagar , Fatehgarh Sahib bad Roopnagar .
U nongai jingmut jong u Nelson Rockefeller u Wallace K Harrison u la long u nongialam jong kane ka kynhun .
Ka jinglum bad jingpynneh pynsah Ka National Library ka don kumba 400 000 tylli ki kot kynthup ia ki kot bad ki kot lyngkdop kiba duna bha bad kumba 100 000 tylli ki kot pule ba la lum na ki tyllong bapher bapher .
Ka Madhavi ka shong bad ka khun bad arngut ki khun ksiew jong ka .
Ban mad kham pura ia ka jingkyrkhu U Jehobah , ngi dei ban iai bteng bad kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia ngi sha ki jinghikai ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u .
Ka jingkynthoh kaba slem ia ka khubor chat da kaba pyndonkam ia u mouse
Ia kata ka show la khot ka pilot .
Mano ba dei u nongthoh wat la katta ruh ?
Ka Shanti ka wan ban kitbok kitrwiang ia u ha ka jingshongkha jong u da ka khubor ba ka kit ia u khun jong u bad ka leit noh .
Case jong ka JNU : ki paidbah ki la shoh ia ki nongthoh khubor , ki samla pule ha iingbishar .
o Ka jingpynlong ia ki nongrep ha ki kynhun ha ka kyrdan shnong bad ka jingtei ia ki seng jong ki sha ki seng nongrep ban shim ia ki rukom rep marbam ba kyrpang na ka bynta ki marbam .
U PM Modi u poi ha ka jaka kynmaw ia ka thma ri India , India Gate na ka bynta ban plie ia ka .
Ngi lah ban mutdur ia ki ha ka jingdum , ki da pyrta shla ia u Dabid : Hangne ​​ka dei ka sngi ha kaba U Jehobah un ong ha phi , Peit !
Kane ka karkhana ha Chennai ka lah ban pynmih mar 1 000 ton ha ka shibnai .
Ngi long ki nongpyniaid jong phi ha kane ka pyrthei bad ha ka Jingim Bymjukut . Hangta phin ioh ia kiei kiei baroh kiba ki mynsiem jong phi ki kwah bad baroh kiba phi pan .
U la ong ruh ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ka Riewspah bad ngi lah ban kynjoh sha ka thong met bad mynsiem tang lyngba ka met kaba koit ba khiah .
Hadien kane yn aiti noh ia ka jinglong trai jong baroh ar tylli ki bungalow sha ka CPWD .
Kane ka dei kaba sah jong kaei kaba u Modi u la ong :
U president ka BJP ka Jylla u B S Yeddyurappa u la dawa ba u CM Kumaraswamy un risaiñ mardor lane ban ïakynduh ïa ka jingjied jingshaniah kaba kloi tam .
Ka rukom bishar ruh ka donkam ban pynkylla thymmai .
Ki politishian kim lah ban weng ia ka jingkynnoh .
Ka jingiakhih kit kali mynta ka sngi ha Delhi : Ka jingpyrshah ia ka kuna katkum ka ain ba la pynkylla ia ki kali
Dang shen ka Samsung ka la pynmih ia ki phone ba pawnam jong ka , kata ka Samsung Galaxy S20 .
Ki don hynriew jait , kiba la tip kum ki jingsma , jong ki quark : shaneng , shapoh , jingitynnad , phylla , shalor bad shapoh .
Uwei u lah ban ïoh mad ïa kino kino ki jait jingïalehkai um ha kine ki rud duriaw .
Leak video : U Ranbir bad ka Deepikas ka la shad na ka bynta ka Tamasha .
Ka jingeh jong ki ka long ban shet 100 tylli ki jingbam na ka bynta 100 ngut ki nongrep ha ka shi minit .
Ka jaka kam dei tang kaba bha na ka bynta ki nongieit lynti ne ki nongleit ski , hynrei ka dei ka paradais na ka bynta ki nongieit ia ka mariang .
Ki riew shemphang ki ong ba ym don kawei ruh ka shnong ha Bangladesh ha kaba u Yaba na Myanmar um pat poi .
Ki pulit ki dang iakynduh bad ki nongbud jong ka Dera bad ki la kyrpad ia ki ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jaka ka dei ka madan jong ka skul Wesley ha Royapettah ha kaba ka stage kaba heh bha bad bun ki jingshai ki la pynlong ia ka jaka pynlong ia ka jinglehniam .
Haba iakynduh ia ki nongthoh khubor hynnin ka sngi ha Chennai , u la buh ia ka jingsngewnguh jong u bad ka jingsngewnguh jong u hakhmat ki nongsngap .
Kumta ki nongkhaii kiba pyndonkam ia ka kad lieng ki hap ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw bad ka kali ruh ka la lait im khlem kano kano ka jingshah pynjulor .
" " " Ha ki rukom ba shit jong ka jingbam , u cayenne , u sohjew ba saw , lane kiwei kiwei ki jingbam ki ai ia ka rong saw ba thikna . ha ki rukom ba kham jem , la pyndonkam ia ka rong bam " " "
Ki stad saian ki la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki jaka bapher bapher ha ki dewlynnong Cocos ha ka duriaw bah India bad ka dewlynnong Henderson ha ka duriaw bah India .
Ka jingthwet kaba jur ia ki 2 ngut ki nongshah thombor ha Paris
Kane ka shnong kaba heh bha kaba shongdor haduh shi klur euro , ka don 16 tylli ki jaka shong bad kan lah ban kit 6, 360 ngut ki nongleit nongwan bad 2, 100 ngut ki nongtrei .
" " " Ka jingrwai ka kren shaphang ka jinglaitluid ."
Ha ka snem 1978 ka la shah jied kum ka general secretary jong ka seng ki nonghikai ka Bangladesh .
Ka pynmih ruh ia ki jingeh .
Ka sorkar jylla hangne ​​ka long kaba lax bad kam leh ei ei .
Yn thung ia ka kynhun jong ki lai ngut ki nongmudui ba kyrpang na ka bynta ban bishar sted ia ki mukotduma .
Ki novel jong u Ludlum bunsien ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingthmu sniew , kiba iadei bad ka histori bad kiba iadei bad ka juk mynta .
Ha Haryana ka jinglong jingman ka kham sniew .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka campus baroh kawei .
Ka shim por ban pynroi bad pynjanai ia ka art jong phi .
Kumta kane ka 0 . 2 ka leit sha ka 4 kajuh ka jingkhein .
Kumta lada kata ka dei ka jingkitkhlieh jong phi kumno phin leh ia kata ?
Ka jingbitar jong ki Upper Caste ia ka NDA ka lah ban pynlong ia ki ban leit sha ka RJD kaba lah ban long bad ka jingiatehlok jong ka Congress .
Ka Soha Ali Khan bad ka Kunal Kemmus ka khun kynthei ka Inaaya
" Semis bad final ki long ki jingialehkai kiba bha ." " "
U PM Modi , ka Priyanka Chopra ki la paw ha ka thup jong ki jingthoh ba donbor ha ka 2017 .
Khadduh ka Poonam Pandey ka la weng jain hadien ba ka KKR ka la jop
Ym duna ia ka 12 klur tylli ki kam ki la duh ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingkhang dam , ka la ong .
Ym don uwei ruh na ki koidi kynthei uba la ujor ejahar .
Kane ka jingiakhun ka la kut noh ha ka jingiakhaid bad u Tendulkar u la kamai 15 ron ha ka pali ban tied nyngkong .
U Radhanath u la leit ryngkat bad u bad ki arngut ki la iakren ia ka thoh ka tar ha lynti .
Ngi la dei ban don la ka jong ka lama kaba kyrpang !
Ka jingbishar bniah ia ki eksamin ba la pynlong yn sdang hadien ba la kut ka jingkhang dam ha ka 3 tarik u Naitung .
Kam don por shuh ban ap .
Ngim ju ioh ia ki jingkren miet na ki shynrang bad kynthei kiba donbor tam kiba dang im bad ki million ngut ki nongpyndonkam online .
Kumta lada ka Redmi Note 7 kam don ia ka 48MP Sensor , ka Xiaomi ka lah ban pynmih ia ka Redmi Note 7 Pro ryngkat bad ka camera kaba 48MP ryngkat bad ka Redmi Note 7 ha India mynta ka sngi .
" Ka la ak ha ka phlim Disney XD " "Kickin ' It", ka phlim tynrai jong ka Disney Channel " "Ka khynnah kynthei pyrshah ia u mrad khlaw", bad ka phlim tynrai jong ka Disney Channel " "Ngam shym la leh ia kata". "
La sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki briew ha katei ka sngi .
KA JINGKYNMAW MAN KA SNEM IA KA JINGIAP U JISU KHRIST
U Syiem jong ki Syiem u pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingsngap ba thikna .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka China katba ka Hong Kong ka la wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ha kane ka jingshah thombor u President ka PCC u Nand Kumar Patel lem bad u khun jong u u Mahendra Karma , U Udai Mudaliar bad katto katne ki nongtrei ki la khlad noh .
Kumno yn lah ban iada na ka jingpang ?
Ngam pyndonkam ia ka kyrteng jong u kpa jong nga
37 ngut ki briew ki la iap na ka jinghap ka bus ha ka wah ha Gujarat
La iathuh ba kane ka jingleh ka la iaid ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
Katkum ki thong jong ka jingpher ba la buh ha ka blog ha ka Twitter ha ka sngi palei , ka jingpynpaw jong ki kynthei kan kiew sha ka 35 percent ha kylleng ka pyrthei .
Ka rel kaba saw kaba iaid lyngba ka nongkyndong .
U Lubbock u la buh ia ka jingmut kaba kham thymmai .
Ka jingïohnong jong ka Luka Chuppi : Ka Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon ki la ïaid lait ïa ka thong kaba T.50 klur bad kamai T.53. 70 klur hapoh shi taiew naduh ba la pyllait ia ka .
Kane ka video ka tuklar ia ki jingmut ba ju don shaphang ki trai ri trai muluk da ka nuksa na Peru :
Baroh arngut ki la leh ia ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka ain khanglad ia ka bamsap .
Hynrei , phi lah ban kylli , kaei kaba don ha ka suinbneng na ka bynta kane ka lyer ban sngur ?
Ym shym la don shuh ka jingpeit shadien naduh kata ka por .
Ka Hero MotoCorp kaba bat palat ia ka 50 percent ka bhah iew ha ka iew jong ki thuk thuk hapoh ka ri ka ong ba kane ka Super Splendor kaba thymmai ka dei kaba la thmu na ka bynta ki samla kiba trei kam .
Kumta kumno lada ngim don hynmen ?
Kaba sngewsih ka long ba ka jingjop ka long da ka jingsngewsih namar ba ka Marseille ruh ka la jop ha kata ka taiew .
Ka long ka jingmyntoi kaba khraw ia ngi .
Da ka jingpyniadei bad ka kyrteng Rajkumar Hirani bad ka kyrteng Ranbir Kapoor , la khmih lynti ba kane ka phlim kan pynpra ia ki katto katne ki rekod kamai pisa .
U Shamsher Singh , ASI u la ong ba ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh bad ki don ka jingkyrmen ban ioh kem noh kloi ia ki .
Ki pulit ki leh stet , lap ia u khunlung ba la rahbor hapoh 11 kynta .
Ki katto katne ki nongdie dawai ruh ki la khang ia ki dukan jong ki .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka steshon Andheri bad ka steshon Churchgate ruh ka la sangeh noh .
Pynlong ia ka camp ban ai snam ai snam na ka Bank of India
U ophisar ba ha ka kyrdan Sekretari kum u ophisar ba kongsan na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Maham ka IM ha ka twitter halor ka jingthombor ha Mumbai , pynkhlain ia ka jingpahara .
U la ong ba ka jingdawa kaba nyngkong eh halor ka um wah ka shong ha ki paidbah .
U Davis , u la leit noh bad nga , u la sah ryngkat .
U batai : Nga la iaid kai ha ka balang jong nga , nga la pynlut katto katne kynta man la u bnai ha ka jingshakri .
Ka jingiadei ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ruh kim dei ki mat kiba kongsan tam .
Ha ka por ba nga long myntri rangbahduh , ngam shym la pyndonkam bakla ia ka bor ha kano kano ka rukom , ngam shym la pyndonkam bakla ia ka kam jong nga .
Mynta ka Kareena Kapoor Khan ka dang trei ia ka phlim Good News bad u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Kumta u la shim kabu ia kawei pa kawei ka kabu ban hikai ia ki .
" " " Kum ha Andhra bad Telangana kan ym don kano kano ka jingpynduh kam ia ki MLA ."
" Ka jingbymtip bad ka jinglut kam lah shuh ban long ka daw ia ki katto katne ki kompeni kiba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Ki nongpynkhihwin ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jingiakhih , la iathuh ka PTI .
U la khlad noh hynnin ka janmiet ha ka por 10.00.
Mynta hadien ba la dep ia ka kam ha ka mashin 11 , kan sa rung sha ka mashin 4 naduh hangne ​​.
Ngi donkam ban pynlut por ban bam bad thiah namar kine ki dei ki jingdonkam ha ka met . Hynrei kumno shaphang ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ?
Ha ka snem 1939 u la iashim bynta ha ka St . James ka jingïalang halor ka ri Palestine ha London kum u nongïarap jong u syiem Faisal uba dei u khlieh jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka ri Saudi .
Katkum ki kyndon kiba mynta ki helmet tints ki dei ban ailad ym duna ia ka 50 percent ia ka jingpynpoi ia ka jingshai hynrei ia kata ka jingkhein yn pynduna sha ka 35 percent .
" " " Haduh katno kin buhrieh ia ki jingbymlah jong ki da kaba ai daw lamler ? "
“ Ha kane ka kynti ka la hiar haduh katta katta ,” “ ka la ong .”
Ha Kolkata , Mumbai bad Chennai ka shongdor T.66 . 04, ka dor 67 tyngka. 50 bad 66 tyngka . 84 ka litar ka um .
U dang dawa ia phi ban burom ia ka bor jong ki . Kynmaw , U Blei u la ong ba dei ban pyni ia ka burom kaba dei wat ia ki nongsynshar .
Ka sorkar ka la shim khia ban pynmih ia ki kali rickshaw bad ki bos ba kyrpang ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ki lad jingiada .
Ka bneng ka la sah dum baroh shisngi .
Ia u Aashirvaad Select Atta la shna na u khaw Sharbati uba wan na Sehore district Madhya Pradesh .
Ka CBI ka talasi ia ka jaka jong u ophisar IAS ha kaba iadei bad ka jingkem ia u OSD ia u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Nangta khot ia ki khynnah rit ba la jied sha madan bad kylli ia ki : Kaei ka jingmut jong ka kyrteng U Jehobah ?
60 tylli ki AEZ ha ki 20 tylli ki Jylla la pyntip da ka Sorkar haduh u snem 2005 .
Ka jingïakhih elekshon ka la nang kiew stet ha ki 5 tylli ki jylla kiba la shah thep vote .
Lada ngi pynbun ia kane ka sien 7 , ngi ioh 7 sien 1 . Bad nangta ngi don 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 tylli ki nombar kiba don shadien jong u dak ba la buh .
Lym kumta , shim ia ka bus , ka cab ne ka auto .
Katto katne ki briew kin sngewbha ban iohi ia phi hangta .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar u VK Rao ki la mynjur ïa kane ka hukum ba shipor halor ka jingkyrpad ban khang ïa ka jingdie beaiñ ïa ki drok bad ki dawai online .
Ka jingbud ia kum kine ki jingai jingmut kan wanrah ia ngi ia ka jingkmen bym don pud , mynta bad junom , kumba ka lynnong kaba bud kan pyni .
Ka AAP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon jong u snem 2015 ha kaba ka la jop 67 tylli ki seat bad pynduna ia ka BJP sha ka lai tylli .
Yn sa leh hadien 3 sngi , la ong u .
Ki ophis sorkar bad kumjuh ruh ki jaka sah jong ki ophisar bad ki nongtrei ki don ha Agrabad .
U myntri ain u Ravishankar Prasad u la ong ba kane ka sienjam ka long katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Nga tip ba phi sngewsih ba ka kali jong phi ka la shah total , hynrei phim shym la mynsaw bad phi dei ban sngewnguh ba phi dang im .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ia katei ka jingjia .
Ki riewkynthei , ki khunswet bad kiwei kiwei kiba donkam ki la hap ban shah sumar teng teng .
U Nitish Bhardwaj u la leh ia ka bynta ba kongsan jong u Blei Vishnu ha ka phlim Vishnu Puran .
U Tom u duk , hynrei u sngewbha .
Lada phi nang ban niah kali , hynrei phi la kdew ia kata sir , nga nang ruh ban type ha ka kompiwtor .
" " " Nga la khmih lynti ban buh ia ka rekod thymmai jong ka ri hynrei ngam shym la khmih lynti ban ioh ia ka nam rupa " .
Ka rukom jong ki Jiw ban phai khmat sha Jerusalem na ka bynta ka jingduwai ka lah ban ktah ia ka Qiblah jong ki Muslim .
Ki jingthung jingtep ki iajan ha ka por bad ka jaka .
Ki riew shemphang ha ka kam die marbam ki la antad ba ha kine ki phew snem ban wan , na ki 2,000 tylli ki mall kiba don mynta , 50 percent kin sa shah iehnoh .
Ia kane ka jingleh niam la khot ka Cherra Pahanra .
Ynda ka mahadei ka la ioh ia ka jingkhih jong ka kaba mynta bad ka la kylla long ka bynta kaba donbor tam , ia ka pawn lah ban pynkiew kyrdan sha ka mahadei ne ka rook , ka bishop ne ka knight .
U la ong ba ym tang ba ka jingpyrshang jong ka sorkar ka biang ban pynim ia ka kolshor riewlum hynrei ka imlang sahlang ruh ka dei ban noh synniang sha ka .
Ki nongiakhih ki la kynthoh ia ka jingpynshitom bein ki pulit ha rud duriaw .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Surendra Singh Negi , u myntri ka tnad ka kit ka bah u Surendra Rakesh bad u Secretary ka tnad ka kit ka bah u Umakant Panwar .
La ong ba ka jingkyrshan jong u Rajinikanth ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop .
Ynda ki samla pule ki la poi ha katei ka jaka , u nongshah kynnoh u la lait phet .
Ia ka borax kaba mih na ka mariang la pynkhuid da ka rukom pynkylla kristal biang .
Hadien ba la set ia u katto katne por ha Delhis Tihar Jail la pynkynriah noh ia u sha Srinagar .
Hooid , ka ieit bha ban shad ruh .
Kaei ka rukom pyrkhat kaba ngi lah ban pyndonkam ban pynpaw ïa ki jinglong bad ki rukom jong U Jehobah , bad kiei ki ar tylli ki nuksa kiba pyni kumno ngi lah ban pyndonkam ïa kum kata ka rukom pyrkhat ?
Ka Congress ka lah ban shu hap ban sngewhun tang da kawei ka shuki .
Hynrei kito kiba la sngewsih palat ki la , nga suba , ioh jinghikai kiba bakla na ka jingshem jong ka ri India ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ka tnad ha ka sngi Thohdieng ka la pyntip ruh ba ki don sa 517 ngut kiba iap bad baroh kiba iap ki long 120 527 ngut .
Ngi kyrpad ia U Trai jong ngi ban tap ia u da ka jingisynei bad ban ailad ia ka mynsiem jong u ban shongthait ha ka jingsuk bad ban ai jingpyntngen bad jingshaniah ha ki briew bad ka iing ka sem jong u .
IARAP IA KI BAROH BAN SNGEW KUM HA IING
La thaw ia ka skulbah Karnataka tang na ka bynta ban pynroi ia ka ktien Sanskrit .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew biang : Chidambaram
Ki kham bunsien ki don hajan ki rud duriaw .
Ki nongshong shnong jong ka Silikote ki la iathuh ba tang hadien katto katne por , ka la don ka jingpynbna lyngba ka jingpynsawa da ki shipai Pakistan kiba la suba ba ki dei ban pynkynriah noh ia ki iing jong ki .
Kong . u van Daan u la mynjur bad ka , hynrei u sngew ba ka long kaba bakla kum ka nongrim ban ailad ia ki samla ban pule ia ki kot ba la thoh na ka bynta ki rangbah .
Ki jingrung sha ki jaka eksamin ki dei ban don ki kyndon kiba donkam ban lehkhuid ia ki kti bad ban peit bniah ia ka jingshit jingkhriat .
Ka dei ka issue na ka bynta jong nga .
Kata ka jingkiew ka long tang palat ia ka jingkiew kaba man la u snem ha ki phew snem ba la leit noh .
Hato ngan iathuh ia ka jingshisha .
Ka CBI ka la pynngat ia u nongbishar jong ka Allahabad High Court u SN Shukla ha ka mukotduma bamsap namar ba u la kynnoh ba u kyrshan ia kawei ka kolej ai jingsumar bad pynlong ia ka jingtalasi ha ka iing sah jong u ha Lucknow .
U Mukesh Ambani u la buh ia ka tulop haduh 15 klur tyngka.
Kane ka dei ka rukom kaba rim bha .
Ki nongsakhi ia kane ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei la ïoh jingtip ba ka BCCI kan ym weng noh ïa u Chepauk na ka thup jong ki jaka ïalehkai namar ki sngew ba ka jingdon lai tylli ki jaka ïalehkai ba thylli kan ym long ka jingeh .
Ki la shimkhia ia ki jingpule Baibl jong ngi bad kiwei kiwei ki kam ha ka por ba ngim don .
Ka sniehdoh kaba sha kadiang ka long kaba heh tam na ki saw tylli ki kamra jong ka dohnud bad ka don ka jingkitkhlieh ban pyntuid ia ka snam kaba don oxygen sawdong ka met .
Katkum ka jingtip jong ka EPFO ​​, 2 . 13 klur ngut ki nongkyrshan ki la pyntreikam ia ki UAN jong ki .
Ka jingtynjuh kan long ki nongbei tyngka kiba pynkut ia ka jinglong ha kaba ka jinglong sngur bad ka jinglah ban tip lypa ki long ki jingbthah jong ki .
Ban iohi ia u quetzal ba u shong jrong halor kawei ka tnat bad ki tnat ba jrong jong u kiba tuid jem ha ka Iyer ka long ka jingpeit ia ka jingitynnad kaba suk .
Lai ngut ki nong Turkey ki la iap bad 179 ngut ki la mynsaw ong u myntri ka koit ka khiah jong ka Turkey u Fahrettin Koca ha ki nongthoh khubor .
Kaba ar ka dei ka IFFCO NANO ZINC kaba la shna kum ka lad ban bujli ia ki sboh Zinc ba la pyndonkam mynta .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar AAP ka la kyntait ia ki pulit jong ka Delhi ban pynkylla ia ki madan ialehkai jong ka nongbah sha ki phatok ba shipor .
Tang shi meter ka pyniakhlad ia ki ar tylli ki lain .
Ha ka kaiphod jong ka ka CAG ka ong .
Ynda nga la dap shi snem , nga la sdang ban pynpoi marbam hadien skul ban iarap ia ka jinglut jingsep jong ka iing ka sem .
Ia kane ka margin jong ki nongdie yn siew sha ki Nongdie halor ka jingbun ba la die lyngba ki tiar POS tang .
Ki la pynmih 24 hajar kg ka silk kaba shongdor T.60 lak tyngka .
Shen U Blei Un Pynkut noh ïa ki Jingjynjar Baroh .
Ka India ka don ha ka jingkhang ban pynduh ia ka jingduk kaba jur ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingkynmaw .
Hynrei haba nga pyrkhat bha hadien , nga sngew ba la kyntait ia nga , nga bitar , ngam thikna bad ngam kwah ban pyni ia ka jingieit kaba donkam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la peit ia kane haba ka dang bishar ia ka mukotduma ha kaba kawei ka kynthei ka la mudui pyrshah ia u tnga jong ka da kaba kynnoh ba u la leh be-ijot .
U Diego Maradona u riew pawkhmat jong ka phutbol
Ki arngut ki la iakynduh ha ka por ba la wanrah ia u Orestes bad u Pylades sha Iphigenia ban pynkhreh ban knia ia ka Artemis .
Ka kompeni ka la lah ban bat ia ka jinglong ain jong ka .
La lap ba la thep vote thok da ki nongtrei ka CPM ha Pilathara bad da ki nongtrei jong ka Muslim League ha kiwei pat ki lai tylli ki booth .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki nongshah pyniap , ki para marjan ki la ker sawdong ia ka iing hynrei u Rajesh u la lait phet .
Ka aktress ka la leh katto katne ki bynta kiba itynnad .
Katkum ka map , ki nongbah ba shatei lam mihngi jong ka China kum ka Shanghai ki don ka jingpang cancer ha ka kpoh kaba jur bha , katba ka thain shatei lam mihngi ka don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba jur bha .
Ka lyer kaba sniew ka pynthut ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongniah kali , katba ki khmat kiba jyrngam bad ka shyntur kaba sniew ruh ki lah ban pynthut ia ki nongniah kali , ong ki nongwad bniah .
Hato ka dei ka jingjia aksiden ? Kaei ka jait jingbym treikam ?
Nga ong, ko briew, ki front.
Ka hap ban trei bad pynneh pynsah .
Kumta ym lah ban ong ba ka sorkar ka leh khlem akor , la ong ka iingbishar .
Ha kane ka jingialang , ki dkhot jong ka seng ki la ai ka jingpdiang sngewbha ia ka president ka jylla ka Hargobind Kaur bad ki la pynkup burom ia ka .
Hato phin leh shisha ia kata ? la pyrta ka Dipu , ka da pynshai mardor .
MS Dhoni thymmai ka dur , peit video .
Lada phi thmu ban leit sha ka jaka kaba don ka jingpang malaria . . .
Ha ki 599 tylli ki case ba la bishar bniah , 74 percent na ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ki la kam ba ka jingthmu jong ki ban pyndonkam ia kine ki jaka ka long ban iathiah bad ki khynnah rit .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot , ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan ban kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Ka Sorkar India ha kata ka por ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka komiti bad la ong ba ka la pynmih ia ka hukum sha baroh ki Jylla ha ka ri India ban pynlong riewlum ia ka kam kit marbam .
U Gill u dang ialehkai ha ka kjat kaba lyngkot ha khmat haba u la shah shoh ha ka kti ba shakhmat jong u.
Nga ngeit ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , ka ri bad ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ba ka jingsuk kan wanphai biang .
U Trump u thmu Emergency ban neh ha ka shuki , ong u Democrat ba ha khlieh duh .
Ha kajuh ka rukom ki ktien jong u Asaph ki don : Ngan pyrkhat ia ki kam jong phi baroh , bad ngan pyrkhat ia ki jingleh jong phi .
Ka dei ka kamram jong ki nongleit jingleit ban iarap ia ki mynsiem kiba don ha ka jingjynjar bad nga la leh ia ka kamram jong nga .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit thymmai ia katei ka jingjia .
U Modi un pynlong ïa ka jingïalang jong ka Summit ba shisien shisnem bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad un don ruh ka jingïalang bad u Syiem Japan ha Tokyo .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
U ophisar ba pynlait im u dei u briew uba la ai bor ban pynlait im ia u briew na ka jingkit ne ki jingkitkhlieh jong u .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba katba kiwei pat ki seng ki la pynpaw ia ka jingpynbna elekshon , ka BJP ka la pynmih ia ka kot jingpynbeit .
Ka jinglong ba sngewthuh bad ba rit mynsiem ha ka jingeh ka la iarap ia kawei ka kynthei ban pynim ia kiba bun ki jingim bad ban khanglad ia u nongsleh jong U Jehobah ban shah pynngat ha ka snam .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh .
Une u briew uba la khlad na ka jingpang coronavirus u dang shu wanphai na US .
Ngi khmih lynti ia ka jingiarap bad jingiatrei lang jong phi .
Ka sorkar ka shim ia ka kot .
Ka khaii pateng ka la pynwan dur ia ka histori jong ka Indonesia .
" Namar " " ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang ."
U nongialam ba rangbah ka BJP u Mukul Roy kham mynshwa u la ujor sha ka EC pyrshah ia u Sharma bad u Singh , ki commissioner jong ka Kolkata bad Bidhannagar .
Bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ruh .
Ka BJP kam pat ju jop seat na Arunachal Pradesh na ka bynta ka Lok Sabha .
Ha ka rta kaba 37 snem , u Guttenberg u dei u briew uba dang khynnah tam ban shakri kum u myntri iada ri jong ka Germany .
U Yuzvendra Chahal, u nongialehkai kriket jong ka ri India, u dei uba la pawnam na ka bynta ki jinglehkai sngewtynnad jongu ha ki lad pathai khubor.
Ia u MSP ka Urad la pynkiew na ka Rs . 3300 shi kwintal haduh Rs . 4300 shi kwintal .
Ia ka jingsumar yn leh ha baroh ki hospital distrik , ki civil hospital bad ki jaka sumar paidbah ha ka jylla .
Kumta kumno ban pyndonkam ia ka kyndon 20 : 4 : 10 ban wad ia ka jinglong hok jong phi ban ioh ram kali ?
Kiba iap ki la kiew sha ka 56ngut
" " " Ah ! kata kan long ka Toby."
Ka INTUC ka la thang ia ka dur jong u PM
Ha ka jaka kata u la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah bad jinghikai shaphang ka met , bad u la long u khlieh jong ka tnat treikam jong ka skulbah Mississippi .
Ka step kaba 5 : Pynrung ia ka ID bad u nombar jong ka aplikeshon .
Ngi lah ban iaid wat shi step kham shakhmat .
Ka la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban shimkhia bha ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba la leh da ki pulit ka India ha Kashmir .
Kumta ka karkhana ka la nang kiew ym tang ha ka liang ka jinglah bad ka jingpynmih hynrei wat ha ka liang ka jingpynphriang jong ka ha ki thain .
Ki don ki jingdonkam kum ki surok , ki surok , ki nala um bad ki jaka pyntuid um , bad ki jaka pynkhuid . ka kam ka dang iaid ha baroh ki kyrdan .
Ka jingaiti jong u ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka seng kaba don hapoh khyndew bad ka pynbna ia ka jingshai kaba thymmai kaba wanrah ia ka jingsuk ha ka thain .
Ka jubab jong u aktor ka la pynlong ia baroh ban rkhie bein .
Ka jingsiew bai wai na ka bynta ka locker kaba heh bha
Ha kata ka por ka kynthei kam pat don wat ha ka jinglong kaba lah ban iaid .
Ym tang ka IndiGo , ka la ai ia ka sertiphiket sha kiwei pat ruh .
" " " Nalor kine la buh ruh palat 200 tylli ki Atal Incubation Centre . " " "
Bad un buhrieh ia la ka khmat na ki ha kata ka por , katba ki la leh ia kaba sniew ha ki jingleh jong ki .
U kpa jong ka u John Bonner u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh histori .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ba palat 3000 ngut ki nongtrei ba shipor ki la duh kam .
Ka liengsuin kaba rong saw ka her halor ki lyoh kiba jem .
Ka jingpynrung ia ka Lexus RX450hL kaba thymmai ka la plie mynta ha ki jaka die kali ha kylleng ka ri India , ha kaba ka jingpynpoi kan sdang noh shen .
Ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah ka Achyutha Rao ka la thoh sha ka komishon jong ka ri ban ïada ïa ka hok jong ki khynnah bad kumjuh ruh sha ka komishon jong ka jylla .
Uwei u briew u dang iaid lyngba ia la kulai lyngba ka jaka park .
Hadien kata u la ïatreilang bha bad ka Bharatiya Jana Sangh , Janata Party bad ka BJP .
Pynbeit ia ka jingbatai jong ki jingdonkam ha ka file jong ki jingdonkam . Ki file jong ka jingpynbna ia ki jingdonkam ki don ia ka jingpynheh . ka tynrai . xml , bad ka file jong ki jingdonkam ki don ia ka jingpynheh ba la khot . ka tynrai .
Kaei kaba la jia ka long ka jingjot jong ka .
Arngut ki nongñiah bike kiba shong bike ha surok ki la sangeh ha khmat u lain .
Ha kane ka iing la buh ia ka jaka duwai , ka jaka sngap , ka kamra jong u dean , ki library , ki jaka ialang , ki kamra shet bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka Pakistan kan nym pynïasoh ïa ka India ha ka jingïakren tad haduh ban da weng noh ïa ka jingker kut ha Kashmir .
Ka kaiphod ka kren shaphang ka jingbamsap kaba jur bad ki jingbym iahap .
Ki nongialehkai ka Chennaiyin FC ha ka jingialang ai jinghikai .
23 Ka nongrim kaba lai jong ka rynsan kaba burom ia kiba hok ka long ka jingpynrung ia ka ain jong ki nongsiew khajna .
Ngam kwah ban pyniap ia phi .
Ka sorkar sha ka sorkar kam mut ei ei .
Ki lai tylli ki bynta kiba sah ki dang bteng ban pyntreikam da ka tnad synshar jong ki nongbah .
" Kiwei pat ki la ong ia ka tnad ban " leit biang sha ka Weibo , " " namar ba la khang ia ka Facebook ha ka ri pdeng ."
U PM Modi un plie ia ka India Energy Forum
Ka score ba shadien ruh ka long kaba biang .
" " " Halor ka jingdawa ba kyrpang na ki ri , la bthah ia ka NAFED ban shalan 50,000 MT u khaw sha Afghanistan bad 40,000 MT u khaw sha Lebanon hapoh ka jingpynbeit jong ka G2G . " " "
" Hynrei ka jingrwai ka pynlong ia ngi ban sngew ia ka jingpyrkhat ." " "
Kumba u ong , u la bteng ruh ban pule ia ka poitri kaba bha tam ha ka sur kaba beit bad kaba la buh jingkhein kaba la pynmlien kloi ia ka shkor jong nga ha ka jingsawa phareng .
U la long u paralok ba jan tam jong u syiem , wat la um shym la long hi u briew uba pynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat .
Da kaba lum 16 lak ha ki 11 snem , kan sa long 26 lak ha ki hynniew snem ban wan .
Ym don ka seng kaba kwah ban pyrshah ia kane ka bill .
U la kynthoh ba ' ym lah ban pynshitom ia ka jingbha ' .
Ki nongthaw ain kiba la shah weng ki la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Madras .
La kurup ruh ia ki kyiad kiba shongdor palat 25 klur tyngka .
Ka Ananya Panday bad ka Tara Sutaria .
U Bana u dro ruh da kaba bniah ia ka dur jong ka Mariang ha ka jingsngewsih , kaba iashim bynta kumba ong ha ka jingsngewsih jong ki briew .
U leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka imlang sahlang .
U President ka ri America um shym la don ha ka thup jong ki nongwan jngohkai .
Ha ka kyrwoh khubor ka Western Railway ka la ong ba .
Ha ki por jong ka Baibl , ki nongwei ki ju peitkai ia ki jingialehkai ialehkai bad kiwei kiwei ki rukom pynshitom bein ia ki briew ha ki madan ialehkai jong ka hima Roman .
Bad phah ia ki kynhun sim halor jong ki , .
Hynrei ka nongialam ka GJM ka la kyntait kum kaba khlem nongrim satia ia ki jingkynnoh ba ka shim jingiarap na ki Maoist .
Bad lehse wat ia lade ruh .
Ia ki jingpynbha ha ka por lyiur hapdeng ka 2 tarik u Nailar bad ka 6 tarik u Risaw 1943 la pyndep lut da ki nongtrei jong ka hi .
Hato ka PUBG Mobile ka dei ka jingialehkai China ?
" " " Ka mission jong ka Digital India ka pynthymmai stet ia ka rukom bishar hok ."
Ka la wanphai biang sha katei ka kam hadien ba ka iingbishar jong ka Karnataka ka la pyllait ia ka .
Katei ka longkmie kaba wan na Unnao ka la kynnoh ba u MLA ka Uttar Pradesh u Kuldeep Singh Sengar u la leh beijot ia ka ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang long khynnah rit .
Kawei na ki hima ba donbor tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha ki por hyndai .
Hadien ka jingjop jong ka India , u kapten u Dinesh Chandimal u la ong ba ki nongialehkai ki sngew bha ia ka jingialehkai jong ki bad u la ai burom ruh ia u coach u Chandika Hathurusingha uba la don kham mynshwa bad ka Bangladesh .
" Ka Mariam , ka nongialeh pyrshah kaba shong ha US , ka kylli , " " Hato ka jingiarap ia ki nongsynshar donbor kiba pyndonkam ia ki jingiarap bam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei kan pynkut noh ia ka jingkyrduh bam bad ka jingduna bam ha Africa ? " " : "
" Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba donbok ," " u ong ."
Ka long ka jingtreikam kaba bteng kaba pynlah ia ki nongtrei ban pynroi ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jinglong jong ki , da kaba ki nang kham tbit ban pyndep ia ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Ngam don jingsngewsih bad ngan ym kynnoh iano iano ruh .
Da kaba iaid ryngkat bad ka jingroi jong ka jingnang jingstad bad ka saian , ka jingpynkylla bad jingpynkylla thymmai kan dang iai bteng .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Suresh Wadkar .
Ka Hukum u Moses ka pyni ba dei ban knia ia u langbrot uba dang rit uba kham kordor shibun ban ia ki sim .
Hynrei , kata ruh ka don la ki jingmyntoi .
Ngi donkam ban sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kaba phylla ka long ba ka don ruh ka jingialeh hapdeng u Joe bad u Tony .
Ka iing ka long ka jingdonkam kaba donkam ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Hangta ha khmat jong nga , kaba iakynduh ia u syiem barit , la don uwei na kita ki bsein kiba saw kiba shim por laiphew sekhon ban pynkut noh ia ka jingim jong phi .
Ka la don ka jingsynshar jong ka longïing ha ka Jylla da ki phew snem .
Kumno phi lah ban jied ia ka jingda na ka sngi kaba treikam bha ?
Kumta, ka dei ka jingpynkhreh kaba shisha bad ka dei ka colloid bad ka dei ka jingpynkhreh, em.
Lada uwei u ther ia ka pyrthei , kan sdang mardor ban pynkylla ia ka sha ka jinglong kaba phylla .
Ka UK ka la mad ruh ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka jingkit jong ka iew kaba kyllain kumta ka shong ha ka karkhana ban ia ka tnad kaba synshar , kaba ha ka jingmut kaba kyllum ka kham tbit .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah ki nonghikai computer , dawa pyllait noh ia ki nongialam .
" Ka la trei wat haba ka don ka jingshit ha ka " " Do Dilon Ki Dastaan ​​" " .
U la ai khublei ruh ïa u nongïalehkai shuttling u Kidambi Srikanth uba la jop ïa ka Denmark Open bad uba la pynlong ïa ka India ban sngew sarong .
U la thoh sha ki Syiem ba u ong ba ki jingsngewtynnat jong ki ki long kumjuh .
Ki doktor kim ju poi ha ka por .
Balei ba man la ka sngi ha ka pyrthei thymmai kan long kawei ka sngi jong ka jingsngewbha kaba phylla ? Katno ka jinglong tynrai kaba phylla la pynlong da ki nongshong shnong kiba iaineh jong kane ka pyrthei thymmai !
Nga la iehnoh ia ki phlim bad nga la sdang ia ka jingleit sain pyrthei jong nga .
La iathuh ba u MS Dhoni un ioh ia ka jingialehkai pynkut noh hadien ka IPL ?
La pynmih katto katne ki Tweet bad ki Post .
Katkum ki khubor TV la ong ba ha kawei na ki flash point ha Galwan Valley ki shipai China ki la kynran dien da 2 kilomitar bad ki shipai India da shi kilomitar .
Kum kiwei pat ki Trust , ka jingpynrung 4 kynta ka la kham eh ban pynurlong naduh u snem 2015 .
Ka la long kaba dei ia ki Khristan ha Rome ban bishar bniah ia kaei shisha ka jingthmu jong ki ha ka jingim .
Kham mynshwa , ha ka por ba pynbna ia ka mang tyngka na ka bynta u snem mang tyngka ban wan , ka sorkar ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba T.4, 469 . 50 klur na ka bynta ban thied ia kine ki liengsuin na ka Air India .
Kumta ka don tang kawei ka dukan kaba don thik hynriew tylli ki watch .
Baroh ar tylli ki model ki la sangeh ban pynmih ha u snem 2008 .
U Merrill Unger ha ka kot jong u Archaeology bad ka Jutang Barim , ka long kaba kham sniew shibun ban ia kiwei pat ki jaka ha ka thain Mihngi ha kata ka por .
Ha shuwa jong ka ym shym la don kano kano ka nongïalehkai India kaba la poi sha ka phainal ha ka Olympic .
Ki khlem donkam ban long kiba la shna da ki snieh langbrot .
Ym shym la don mano mano ba la kem ha katei ka mukotduma .
Ngi hap ban shaniah ha ki ia kata .
Ka jingshna ia ka Check dam sha shilliang ka wah Palar hajan ka shnong Muraiyur ha Manimuthar sub basin ha Thiruppathur Taluk jong ka Elaka Sivagangai
Ko khun u briew to pynphai ia la ka khmat pyrshah ia u Pharaoh u syiem ka ri Ijipt bad to iathuhlypa pyrshah ia u bad ia ka ri Ijipt baroh kawei ;
Katkum ka jingong ki pulit , utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Amrit Bahadur u la shah kem noh .
Balei ka long kaba kongsan ba ngin phong ia kawei pa kawei ka jain ?
Kawei pat ka rukom buh jingtip kaba don 6GB RAM bad 128GB ka jingbuh jingtip ruh la khmih lynti .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang sniew ha ka taiew ba la dep .
U shipai duriaw u bud ia u Betruger lyngba ki lab , hynrei la tan ia u sha ka jingkhang ba kongsan jong ka jingpynpoi khubor hadien ba u la shah pynngop ha ka jingtap ha u Betruger .
Ka bor elekshon kaba dei peit ia ka RK Nagar ka la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong u Vishal hadien ka jingtohkit kaba lyngkot .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri India bad South Africa ki ia kynduh ia ki juh ki jingeh bad ka ri India ka long kaba kloi ban iasnohkti lang bad kane ka ri ha ki jingpyrshang jong ka .
>> Kumba 15 snem mynshuwa , ngi la sdang ia ka prokram kaba jur bha ha ka ktien phareng jong ka kam .
U mot jong u Sonu Sood ha pandal Durga puja .
" " " Ka Congress kan sa shim ia ka rai ban kyrshan ia u Shiv Sena shen ."
Bad napdeng ki dak jong U ka long ba U la thaw ia phi na ka dewmet , bad namarkata phi long ki briew kiba la saphriang ha ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ha kawei ka moo baan ha tambon Pa Bong , Saraphi district ha Chiang Mai ki la shah sumar ha ka jinghap slap ba nyngkong eh jong ka ri Thailand ha ka histori jong ka ri .
Ka Balang St Aloysius ka don ha pdeng jong ka nongbah .
Ka doh ka dei ka doh mrad kaba la bam kum ka jingbam .
Kum ki para Singh u Godhwani u dei u nongbud jong ka Radhasoami Satsang .
U Thupstan Chhewang u kyrtong ka BJP u la pynliem tang da 36 vote ia u Ghulam Raza uba dei u kyrtong shimet .
Ka SoftBanks ka jingbei tyngka ha India ka kynthup ia ki kompeni kum ka Flipkart , Ola , Paytm , Snapdeal , Oyo Rooms , InMobi bad kiwei kiwei .
Ha ka skulbah Hamdard la mihkhmat da u Dr . U Abdul Mannan , u Vice Chancellor .
Ka ‘ jingtrei ban wad ïa ki briew kiba ïakynduh ’ ïa kine ki nongpang ka la pynlong ban ithuh ïa palat 5, 200 ngut kiba ïakynduh , ïa kiba la buh hapoh ka jingpeitngor kaba jur , la ong ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi ki nong Pakistan ngim tip ia ka jingtieng .
Ka jingsumar ia kum kine ki briew ka la nang kham eh bad kham dawa shibun .
ka jingialang jong ki nongbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la sdang ruh ban shim jingiarap na ki Pulit .
U la iohi ba u kham tlot ha ka dur .
Ka jingiap jong u aktor ba la khlad noh ka la long kaba la sngewsih da kiba bun .
ki dang pyrkhat ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpynbyrngia .
Ka Jeep ka la pyni paidbah ruh ia ka Compass SUV 2020 jong ki ha USA dang shen .
Ka longiing jong ngi kan ym long kumjuh .
Ka 'd kam ju don ka lad .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingbam kan ym long ka jong ki hynrei tang u shiah uba pait , .
Hato Ngi Dei Ban Bei Pisa Ha Ki Mutual Fund Ryngkat ?
Ia kane yn pyndonkam ban ai bai lutksan ia ki 580 ngut ki nongtrei jong ka New Wave Bottoms kaba don ha ka mala ba nyngkong jong ka Rana Plaza .
NA KA BYNTA KI nongpule Baibl , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka long kaba myntoi , namar ki jinglap jong ka bunsien ki pyndap ia ka jingtip jong ki shaphang ka jingim , ki jinglong jingman , ki riti dustur bad ki ktien ha ki por jong ka Baibl .
U la khot sngewbha ia ki samla pule , ki paralok bad ki nonghikai na ka skulbah Ohio ban iatreilang bad ki skulbah bad ki jaka ai jingsumar jong ka ri India ban leh ia ki jingwad bniah ha ki mat bapher bapher jong ka koit ka khiah .
U Bah Kamal Nath u dei ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ki don 19 tylli ki bank treilang ha sor , lai tylli ki bank treilang ha ki distrik bad 450 tylli ki tnad jong ki 70 tylli ki bank ba la pynlong ri , ki riew shimet bad ki bar ri ha ka nongbah .
La book ia ka George katkum ka jingujor ba la ai da ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Rashami ka la iam hadien ba ka la iakren bad u Salman shaphang kane ka kam , Nangta u la sngap ia ka liang jong u Arhaan ha ka jingiathuhkhana .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba dei ban leh .
Ka sorkar TDP kam shym la ai dor ei ei ia ki .
Haba ka Dorbar Bah jong ka UN ka la kyntait ia kane ka jingtyrwa , ka Africa South ka la kyntait ia ka jingmut jong ka bad ka la sdang ban pynskhem ia ka jingsynshar ia ka jaka .
Hynrei kane ka aktress ka ong ba kam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
" Kane ka shim ba kaei kaba u Abraham Lincoln u la ong ka long kaba shisha, ba " "kiba bun ki briew ki long kumba ki sngewbha katba ki rai ban long." " "
Ia kane ka jingdawa la kyntait da u Bah Virbhadra Singh .
Ha ka sngi hadien ba la pynmih ia ka kartun , la khot ia u Heidari ban ai sakhi ha ka iingbishar .
Bad nga wad jaka rieh ha Me ! Ko Trai jong nga ! na ka jingdon jong ki .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia ka jylla Jammu bad Kashmir ban thung ia u nongmudui paidbah ba kyrpang ban pyniaid ia ka jingbishar .
" " " Ym don sngi ym don miet , hadien ba la iaid mail hadien ba la dep bam , bad iaid lyngba ki mask , ha ka jingpynkylla dur jong ki razakar , ha ki jaka ba jngai . " " "
" " " U Singh uba iasam stage bad u Hazare u la ong " " " " Ngim dei ban iapait bad thaw kynhun bapher bapher ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka bamsap " " "
sha ka jingkoit jingkhiah bad jingjop jong U Symbud Badonburom bad ka Madame Raisa Atambaeva .
Nangta ki donkam ban pyndap ia baroh ki jingpynshisha kiba donkam .
Hadien 40 snem ka jinglaitluid , ka jingkyrmen jong nga ka long tang ba , yn sdang ia ka jinglong nongialam kaba shisha ban iada ia ka mariang jong ka Bangladesh .
Ngam tharai ba ki briew kim ioh ia ka .
kine ki la iarap ia ki kpa tymmen jong ngi ha kaba wad ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingmane , ki aiom , ka por ban leh ia ka rep ka riang , ka jingphiah ia ka snem bad kiwei kiwei .
Ka Auto Expo 2018 : Ka Tata Motors kan pyni 6 tylli ki kali electric
Dang shen , u Shah Rukh bad u Aryan ki la pynkylla dur ia ka phlim ‘ U Syiem Sing ’ ha ka ktien Hindi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ki paidbah ka ri India lyngba kane ka prokram bad u wanrah ïa ki mat ba kongsan bapher bapher .
Ki la wan biang sha nga .
U Narasinghrao u la iohi ia u Narmad bad ia u Dalpat .
Ka la long kumta ba nga dei ban kamai pisa bad phi sngewbha ban sngewbha ban leh ia kaei kaba phi kwah ban leh .
" " " Ngi la pynskhem ba ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kine ki ar tylli ki mat hynrei baroh ar tylli ki jingpynsangeh la kyntait halor ki nongrim kiba rit " " , ki la ong . "
" " " U Nitish Kumar u ju wan shane bunsien , da kaba thmu ia ka UP . ki jingkren jong u pyrshah ia ka sorkar SP kin pynshlur ia ki bor paidbah kiba ngi ialeh pyrshah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Khmat ia ka Bengal , ka BJP ka kner ia ki Bengali ha MP .
Ka bank pdeng ka la peit sha kawei pat ka liang .
La ithuh ia ki namar ka jingkyntait ba jur jong ki ban iashim bynta ha kano kano ka jait kam pynkhihwin , kam pyrshah sorkar kaba ym long Khristan kaba lah ban pynlong ia ki ban shah beh balang , ne shah beh balang .
Arngut na ki khynnah kynthei la pynbna ba la wanrah iap da ki doktor , bad kawei la phah sha ka jaka sumar kaba kham heh .
Ka Kalinga ka dei ka jaitbynriew kaba la batai ha ka kot khanatang jong ka ri India kaba kyrteng ka Mahabharata .
" Baroh ar tylli ki ri bad ka World Bank ki la sngewnguh ia ki jingiakren bad ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pynneh pynsah ia ka jingiateh " " la bynrap shuh shuh . "
Iaiong 27 : Ka India pyrshah ia ka West Indies .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi U Blei u la leit ban jngoh ia ka mandir jong ka Secunderabad Ujjaini Mahankali ha ka sngi burom jong ka tamasa Bonalu .
Ka jingbun jong ka snam kaba tuid na ka dohnud ka la nang duna bha bad u kulai u la ju ioh ia ki jingpang syncope .
Ki pulit ki la ong ba ia u nongniah kali ba la kynnoh ym pat lah ban kem .
Kane ka ai ia ka BJP ia ka jingmyntoi kaba shai ha kane ka elekshon .
Katto katne ki jingpule kim shym la lap ia ki sakhi ba ki jingpynpaw khmat ki lah ban ktah ia ki jingsngew ba kynja mynsiem .
Ka ain thymmai ka don lai tylli ki kyndon ba kongsan .
Ha kane ka sngi la donlang u Nazrul Islam Majumder uba dei u chairman ka Bangladesh Association of Banks bad u Engineer Md Eskander Ali Khan uba dei u Chairman ka Executive Committee jong ka IBBL lem bad ki nongmihkhmat na ki Bank bapher bapher .
Ngim lah ban ioh ia ki shano shano ruh .
Nga la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng katto katne sien .
U shabi jong ka jingjop jong ka India ka long ka jingpher jong ka .
10 lak tylli ki longïing ban ïoh jingmyntoi
Ka dei ka tamasa dihsha kaba kongsan tam jong ka Prayagraj Kumbh .
Ka jingleit jngoh jong u Surendranath ia ka ri India ka la long kaba jop shibun .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem biang ba ka India ka la ju shah ialam ha ki jingsngewkhia jong ki briew ha ka mynsiem jong ka jingiaryngkat bad ka jingiadei paralok .
Ka wah ka pynmih ruh bun ki wahduid ha ka lynti jong ka .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir .
Ka lah ban leit shaphang sepngi shaphang shathie lam mihngi bad kan sa paw bha ha ki 48 kynta ban wan .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki paidbah bad ka sorkar jong kane ka ri ."
Ka Sabarimala ka la ai lad ia ka RSS bad ka BJP ban pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ai jingmut ba kam long kaba dei man ka por .
Hooid , U Blei Jehobah u long uba shisha , bad ka jingduwai ha u ka long kum ka jingleit sha u paralok briew uba jan bha ban pan jingiarap ne jingai jingmut .
Ka Jingsngewthuh ia ka Rukom Pynshitom bein , Ka jingpynmih kaba phra .
Khlad noh ka kmie jong u nongshim dur ba pawnam u Dabboo Ratnani .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u Gurbir Shahi , u NS Batra , u Jassi Sachdeva , u Kewal Singh Kaddon bad u Jawala Singh Thind .
La bthah ia u symbud myntri rangbah ban ai jingbatai ha ka shithi ba la thoh da ka Raj Bhavan .
U Anand Mahindra u dei u pateng uba lai ha ka longiing Mahindra , ka kam kaba la sdang ha u snem 1945 da u Kpa tymmen jong u u K . C
U Shri Javadekar u la ong ba ia ka National Education Policy la thaw hadien ba la iamir jingmut bha .
Da kane ka jingngeit nga pynpaw sa shisien ia ka jingkhublei jong nga sha u Raman Singh Ji bad ka kynhun jong u .
Uwei u nongthep vote jong ka TMC u ong , ym don nongthep vote jong ka BJP hangne ​​.
Ki nongialehkai nabar ri kin wan beit beit sha UAE na la ki jong ki jong ki ri .
Kham mynshwa , ka State Bank ka la pyllait noh shi syndon ia ka jingdonkam ban bat ia ka pisa kaba pdeng man u bnai na ka bynta ka jingbuh pisa .
Ha ka por janmiet u la don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha England bad Wales ki samla kiba hapoh 17 snem ka rta ki ju shah bishar ha ka Kashari jong ki khynnah .
U Myntri Rangbahduh u la ai khusnam sha ki cadet jong ka NCC .
La kem ia u nongpyniap Bangabandhus u Abdul Majed
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u la shah siat ha ka shyntur jong u .
Ym don kawei pat ka ri kaba lah ban iaryngkat bad kata ka rekod .
Ka dei kawei na ki skul kiba rim tam ha ka shnong .
Ngin sa wad bniah ia ka daw jong ka jingtwa .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbiang biang ia ka bording sha ka jaka jong ka Dam , ban pynlah ban buh ia ki cable hapoh khyndew , ka jingpynkylla ia ka jaka khlaw kaba kumba 0 . 25 ha .
Hynrei ka jingmut kam shym la long kaba ia mynjur lang .
Ha ka liang kaba rit , ki bor ba la pynkhih kin long ha ka phase bad ki bor ba la pynkhih ha ka liang ba heh .
Haduh katno ki paidbah ki lah ban shah ia kane ?
Mynta ki don 3196 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha kylleng ka distrik .
Hynrei kum kiwei pat ki kynhun ïalehkai phutbol jong ka Armenia , ïa kane ka klob la pynduh noh ha u snem 1999 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka rai halor ka jingbthei jong ka Mecca Masjid ka pynpaw pyrthei : Ka ïingbishar jong ka NIA ka la pyllait lut ïa baroh ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma
Ia ka OnePlus 5T la pyllait paidbah biang ha u bnai Nohprah ha ka jingialang kaba la pynlong ha New York .
Kumta sngewsih kane ka la kut .
Ki dei ban long kiba laitluid ban bud ia ka rukom im jong ki katkum ka niam jong ki .
Hynrei , 2033 kam dei ka tarik kaba khatduh .
14 Pule ia ka Salm 45 : 12, 14b, 15 .
Ka ben jong ki nongbishar u Ashok Bhushan , u B R Gavai bad u Krishna Murari ki la bishar bniah ïa ka jingkyrpad ban bishar bniah ha ki kamra .
Ha ka liang ka kam yn iohi ruh ia u Abhishek Bachchan ha ki phlim Anurag Basus Ludo bad Diya Annapurna Ghoshs Bob Biswas .
Ki lad pathai khubor jong ka Nepal ki la sot ia ka jingong jong u Oli ba ka ‘Ayodhya bashisha’ ka don ha Nepal bad ‘U Trai Ram u dei u nong Nepali ym dei u nong India’ .
Kaei kaba pynlong ia ka dor jong ka ksiar bad rupa ban kiew ?
Ynda kawei ka strumpet kaba la buaid ka la ai jingmut ia ka halor ka mat kaba kum kata ka khyllipmat , uwei ne arngut , hi ruh kiba la kit wain , ki la mynjur .
Kat kum ka khanatang u dei u khun jong u Maharishi Angira .
Phi la ioh ia ki syntiew jong nga ?
Kine ki donkam ban plug .
" " " Hynrei ki jingbei tyngka kim shym la nang slem ."
Ka Maa Narmada ka dei ka lynti jingim jong ka Madhya Pradesh kaba la ai ia ngi ia ka um na ka bynta ban pyntuid um bad ban ai bording .
Ki Mosque , kum ka Masjid Jama bad ka Masjid Badshahi .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad la kem ia ki nongshah kynnoh .
" U Shah u la kynthoh ia ka jingbitar da kaba ong, " " Kaei kaba nga la ong mynshuwa ka long kum u nong India uba khuslai ."
Ia ka jingkhriat jong ka nuksa nar kaba rit lah ban bishar bniah bad pyndonkam ban antad ia ka jingdon jong ka carbon ha ka nar ba la khleh lang .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da kiba bun ki nongialam jong ka ri , kum u Jawaharlal Nehru bad u nongpyniaid bad nongialam sengbhalang uba dang kiew u V V Giri .
U la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ruh .
Ym don uwei ruh u briew uba la pynmih sur , ki la sah sngap jar .
Hato ka long kaba bha ia phi ban lehkai katba phi dang pun khun ?
U la leit trei kum u khynnah phah khubor na ka bynta ka Western Union .
Kumta kynthup ia ki soh citrus , ki jhur ba jyrngam bad bun ki soh ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Wat ju pynsngewsih ban pynskhem ia ka jingmut .
U Deputy CM u Manish Sisodia u la ong ba ka sorkar jylla ka la iaid lypa ha ka jingduhnong bad kumta kam lah ban pynduna ia ki khajna .
U Rauwolfia serpentina u don ki tyrpeng bad ki tynrai kiba la pynkhih kum ki bsein .
Ia ka jingmih jong ka jingialang ym shym la tip .
Naduh u snem 1972 haduh 1980 ka Sreeja ka la long ka bynta kaba ym lah ban kiar ha ki por skul jong nga bad hadien ha ki por kolej jong nga .
Ia kane ka policy la pynjlan ruh na ka bynta ka jingthep bid kaba hadien .
" Hynrei katba ngi dang iashong ban iabam nga la pyrta ia u " "Phin leit practice ia ka jingthoh lyngkot jong phi mynta ka miet , Peter ? " " ".
Advani , Jaitley ia kynduh ia ki party ha u snem 2019 .
Katba ka sorkar Chandigarh ka la thaw ia ka dorbar katkum ki jingbthah jong ka iingbishar ha u bnai December ba la dep , ka Punjab bad ka Haryana kim pat lah ban pynbeit ia ki dkhot na ka bynta kane kajuh .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei ka long katkum ki kyndon jong ka kyndon 29A jong ka ain pynieng ia ki paidbah , 1951 .
Ka jaka ba la leit sha ki ri ka pyrthei na ka bynta kane ka jingïalehkai ka long ka Seoul , Korea Ba shathie .
Ka la ong , La phi ong ne em , ka karkhana ka la nang kylla long ka thong kaba jem tam .
Hato ka dei ha ka phlim ne ha ka jingim bashisha ?
U Dhoot u la iehnoh ia kane ka kompeni bad aiti ia ka jingsynshar sha u Deepak Kochhar .
Hato phi don ki jingbam ba bha ba kynja mynsiem bad ki por ba man ka por jong ka jingpule shimet kaba jylliew ?
Ki nongialehkai ki mareh bad ki lehkai da kaba lyngkhuid pura . Ki nongialehkai ha ka jingialehkai san tylli ki jingialehkai ki la ialehkai ha ki phra tylli ki jait jingialehkai : ka jingmareh , ka jingkiew jngai , ka jingkiew disk , ka jingsiat khnam , bad ka jingialehkai .
Ka jingïapher jong ka jingpynbiang ïa kiba bun ki jingïalang jong ka pyrthei bad ka ri kiba la ïashim bynta da ki khlieh nongsynshar jong ki ri bapher bapher .
Ka tnat pule kompiwtor , ka skulbah Bhavnagar .
Ia kane ka video la sam ha kiwei pat ki jaka bapher bapher .
Hynrei kata kam shym la long ka jingjia ba kyrkieh .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia baroh .
Hadien kata la kem ia ki bad la pynrung ia ki ha BRD Medical College .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Karun Nair ka la pynlong ïa ka India ban jop pyrshah ïa ka England ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba phra .
Ka lah ban dei ka Cortes Bank ha ka shisnem , lane lehse san snem , lehse shisnem .
La tip ia ka na ka bynta ka jingsma kaba kyrpang jong ka .
U Anil Ambani u chairman jong ka ADAG Group .
Lah khynra ia ka iing jong u SSP ha Muzaffarpur bad ka ophis treikam jong u .
Hooid , haba ngi kylla bamut , u pyndam noh ia ki jingbakla jong ngi . Ki Kam 3 : 19 .
Nga la ong ia ki ba nga thikna ba ngam sngewtynnad bad nga la kyrpad ia ki ba kin nym phone biang .
U GS Rekhi u president ka RWA u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingialehkai suloi ka dang iaid shakhmat .
U Phadnis u la pyndep ia ka jingpule na ka Miranda House na ka skulbah Delhi .
Kiwei pat ki long ka tnad peit bniah ia ki kam sain pyrthei , ki kam synshar bad ki kam pulit bad ka tnad synshar paidbah .
U President jong ka US un pynpaw ha ka sngi Nyngkong ia kaei kaba u la khot ka sienjam kaba khraw tam bad kaba kongsan tam kaba ngi la shim ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka mat kaba khia bha kaba long pdeng jong ka pateng jong u .
" Ia kata ka rai la pyni da ki ktien U Markos 15 : 43 : " " U la shim mynsiem bad u la leit hapoh ha khmat u Pilat bad u la pan ia ka met U Jisu " " ".
Ka bor jong ki ka long kaba khraw bad ka jingstet jong ki ka long kaba khraw : kim sngewsynei ia u briew ne ia u mrad haba shisien ba ki la iohi ia ki . Phi Lah Ban Jubab Ia Kine Ki Jingkylli ?
Ka Financial Times kam shym la lah ban buhrieh ia ka jingduh jingkyrmen jong ka haba kren halor ka jingkren jong u chancellor ba ‘ Tang hadien hynriew snem ba u la wan ha ka bor synshar , ka New Labour ka la rem ia ka jingtynjuh kaba khraw tam . '
Ka rukom treikam bank kaba koit ba khiah kan iarap ban kyrshan ia ka jingroi jong ka ioh ka kot , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid jong ka DMCH u AKM Nasir Uddin .
Nga dei u khun jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Kumta , nga shim ia lade ban leh ia kane ka kam .
To ngin peit kumno u iaid !
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga shibun .
Ka India ka la ioh ia ka penalty kaba nyngkong ha ka minit kaba saw .
Kiba bun ki lum ki don hajan ka pdeng jong u lum .
Ka Google bad ka Microsoft ki ieng ryngkat bad ka Sony ban pyrshah ia ki nongtuh .
Ki buit thymmai ki la pynlong ia ka rukom treikam kaba suk bha .
Director , actor ba shah kynnoh ba leh beijot .
Ki ghanis ba marjan ki long hynniew phut ka jingjrong bad kumba shiteng na ki la tep ha ka khyndew ban pynskhem ia ki .
Ka khlieh ka don ar bynta : ka khlieh bad ka shyntur .
Ka jingiateh ne jingpynbeit kaba iadei bad ka kam bank .
Ka para ka la iathuh ia ka ba ki para ba kynja mynsiem jong ka ha kawei pat ka bynta ki la phah ia ki . U para marjan u la sngew lyngngoh .
U Myntri Rangbahduh u Jugnauth u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingkyrshan jong ka India ia kane ka projek kum ka jingpynpaw ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hadien ngin sa pyni ia ka hakhmat u majistor bad pan ia ka jingkitkhlieh jong ka , la ong u Inspector General jong ki Pulit u Naveen Arora uba dei u khlieh jong ka kynhun tohkit ba kyrpang , ha ka khubor Hindustan Times .
Dei ban synshar ia ka Tamil Nadu na Nagpur : Rahul .
Ki briew kim tieng ia nga .
Napdeng kito kiba la shah pynkit da ka liengsuiñ kynthup ïa u president jong ka seng nongbishar jong ka Kashmir High Court u Mian Qayoom .
U khaw u dei u jingthung bad kiwei pat ki jingthung ba la thung ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Niam Balei Ka Jingduna Jingsngewtynnad ?
Ha Asia ki don ki jylla kiba kham heh ban ia ki ri jong ngi .
Ka BJP ka ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla
Ka tnad ai jingtip jong ka sorkar pdeng ka la rai ia ki 1,288 tylli ki jingujor ba la ujor da u heh shipai suin uba la shongthait ha ka shisien ujor .
Ka Amina Amir na ka Geo TV ka la ong ba ki sngewkmen ban don ha India bad kyrmen ba ka jingwan jong ki kan long ka jinghikai kaba khraw .
La pynrung ia u James Neesham ha ka jaka jong u Anton Devcich .
Katba ki nongshah kynnoh kiba donkti ha ki jingjia ha Rajkot bad Surat ki la dep ban kem , ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew ha ka jingjia ha Vadodara .
Ka jingsdang kaba khraw da ki nong Mumbai Indians
Ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan kiba bun ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U myntri rangbah u la pyllait pisa na ka pisa jingiarap jong u ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka jingkyrhuh jong u Modi ka la nang duna mynta " .
U Ri u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha New York ba um tip ia ka jingmut kaba thikna jong ka Kim .
Kata ka long kaei kaei kaba nga dang sngew ba ka lah ban long kaba pher .
U Rayadu uba kham rangbah u la ong .
La shna ia u ban long u nongbud jong ka rukom MP3 , ka AAC ha ka jingmut kaba kyllum ka ioh ia ka sur kaba kham bha ban ia ka MP3 ha kiba bun ki bit rate .
Ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh ka long hapdeng ka US bad ka Canada ha ka snem 1844 .
Hadien ka jingialehkai India , ngi la wanphai biang da kaba itynnad bha .
Ka jingbishar bniah ka long ka rukom ban pyniakhlad ia ka phang ne ka mat kaba jylliew ha ki bynta kiba kham rit khnang ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang jong ka .
Baroh ar ki jingjia ki la shakri ban pyniasoh kham jan ia ka pyrthei .
Ym duna ia ka 36, ​​400 ngut ki nongshong shnong ki la donkam ban ioh jingpyllait im .
Ka tnad jong ka ain 46 ha pdeng bad kawei pa kawei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban don ia ka prokram kompiwtor .
Katba ka 2GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kan pynhiar dor ia phi da T.6.999, kaba hiar na ka T.7.499.
Ha ka Baibl , kaei kaba la kdup da ka kyntien leh be-ijot ? Kaei ka jingmut jong ka ktien leh awria ?
Ki heh sorkar ki la buddien bha ia ki jaka buh mar bad ka jingleit jingwan jong ki mar .
Klur tyngka ha ka lilam IPL 2018
Bad ka council ne ka tnad ka koit ka khiah kim shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah .
Ki tiar ba la dro da ka jingpynpaw parallel kim paw kham heh ne kham rit katba ki nang pynjrong ne nang jngai na u nongpeit .
Lada la leh kumne sngewbha pyntip sha ka Society .
Ka board ka la pynbna ia ka result mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
Hadien ba la ioh ia kum kane ka jingmynjur na u myntri rangbahduh dei ban shim ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri kaba thikna hapoh shibnai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ïakren halor ka jingpynbna ïa ka dawai Coronavirus bad ki Myntri Rangbah jong baroh ki jylla ha ka jingïakynduh virtual ha ka por 4 baje janmiet jong ka 11 tarik Jymmang 2020.
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh, " " " Lean On ", ka dei ka jingiatreilang bad u nongrwai na France u DJ Snake bad la pyni ia ki sur jingrwai jong u nongrwai jingrwai na Denmark u M. "
Iehnoh kam u Ajit Pawar kum u Deputy CM ka Maharashtra shisngi shwa ka Floor Test
Ym duna ia ka 30 tylli ki rel ki iaid slem , la iathuh ki heh sorkar .
Ki phang jong ki kot hi ki pyni ba kine ki dei ki monograph ba la wad bniah halor ki sobjek kiba la thoh ia ki .
U la shong ruh ha ka board .
Ka la shim por ia ngi kumba saw bnai ban koit .
Ki dak kiba paw ki kynthup ia ka jingsliang kaba jur , ka jingdih um bunsien , bad ka jingduna khia khlem daw .
Hei balei phim shu buh ia kata ha ka kali jong phi ?
Ha kata ka jinglaitluid , la pynskhem ia ka hok ban iaryngkat , bad ka hok ban laitluid ha ka niam .
Ka jingïakhih kaba ar taiew ka thmu ban pynsngewthuh , ban ai jinghikai bad ban pynphriang ïa ki jingtip ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng ïa ki nongkyrshan .
Nga sngewnguh shibun eh ia u President Xi na ka bynta ka jingleh kyrpang jong u ban pdiang sngewbha ia nga ha Xian .
Mynta ka kam maramot ka dang iaid ban pynbha biang ia ka jingkieng na ka bynta ka leit ka wan .
U Dr S . S . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bhatti , u Dr Vinod Pankaj bad u Mr Vijay Vashist .
U Tajinderpal Singh u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakhun thep bol jong ki shynrang da ka rekod throw
Kham mynshwa la iathuh ba ki don lai ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Kerala .
Baroh la plie 61 tylli ki jaka ai jingiarap ha ki 5 tylli ki District kiba la shah ktah ha u slap , ha kaba la pynsah ia 17 609 ngut ki briew .
Ka proof theory ka dei ka tnat kaba kongsan jong ka jingmutdur jong ka jingkhein kaba pyni ia ki jingpynshisha kum ki tiar jingkhein kiba thikna , kaba pynsuk ia ka jingbishar bniah jong ki da ki buit jingkhein .
Hynrei ngi dang ialeh bad ngi dang don ha ka jingiakren kaba bteng bad ki nongai ram bad ki jaka pule ban wad ia ka lad ban pynbeit .
La pynkup burom ia ki nongjop ha ka kolej da kaba ai khusnam .
Ka Parliament ka lah ban mynjur ne kyntait . jong kum kata ka rai lane kam lah ban shim kano kano ka sienjam halor jong ka .
Ka jingpas ka long 67 . 43 na ka shispah .
Ka jingkut ka la wan ha ka por mynstep .
9 : 45 baje mynstep : Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna , ka la thaw ia kawei ka dkhot jong ka komishon tohkit ban tohkit ia ka kam DDCA .
Phi thikna ba kata kam dei tang ka rukom kren thok jong ka Harvard ban ong ba ka Mona Lisa ka dei kawei ka khunlung kaba sniew dur.
Ka iing ka dei ban long kham palat ban ia ka jaka ha kaba ki dkhot jong ka iing ki bam bad thiah . Ka dei ban long ka jaka kaba suk jong ka jingjahthait bad jingsuk .
Tang katto katne ki iing ki don ki nombar .
Iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana baroh kawei , la ong u Kunti .
Ka Bynta Ba Kyrpang Ha Ka Jingpynroi Hadien ka Thma KUMBA LA ÏATHUH DA U FILIP S . U HOFFMAN
Hynrei shen nga la hap ban sangeh noh shipor .
U la dei ban long u syiem .
Ngi long kiba shai ha ka jinglong jong ngi .
Ki ong ba u Myntri ka tnad bam bad ki nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan ruh u kwah eh ia kum kane ka jingpyrshang ban iada ia ka koit ka khiah jong ki nongthied nongpet .
Ki Bison ki don ha ka ri America shatei lam mihngi .
La pynjari ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPc ha ki hynriew tylli ki jaka jong ki thanat jong ka Srinagar kum ka jingkhmih lynti ia ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain , la ong uwei u heh pulit .
Kane ka long katkum ka rukom khein ba la pyndonkam ha ki jingpule ia ka jinglah ban treikam .
Ka jinglong jong kine ki cell ka long kaba la synshar da ki katto katne kiei kiei kiba ktah ia ka rukom pyniapher .
Ka Jennifer Winget ka sngewtynnad ban leh kum ka ophisar shipai.
ka liang pyrshah ka la sdang ban byrngem .
Ka kot thymmai ka khot ia ki ki thma niam ba la pynmih da ka jingpynkylla niam jong ki German bad Switzerland ha ki snem 1520 .
Yn buh ia ki thliew um kiba heh ne ki tank plastic ban buh ia ka um ryngkat bad ki tiar kiba donkam ban pynbiang um ha kine ki colony .
Ha kawei pat ka liang u dkhot ka konsil u ban jur ia ka nongrim jong u : .
Ka jingthied ia ki tiar ialeh rit na ka bynta ki shipai
U Dr R . U S Khandpur uba dei u Director General ka Pushpa Gujral Science City u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kumta to bam ia kaei kaba U Blei u la pynbiang ia phi kaba long hok bad kaba bha . bad to long kiba sngewnguh ia ka jingkyrkhu U Blei lada dei ma U uba phi shakri .
Ha ka snem 1918 , ka jingpang khlam ha Spain ka la pyniap ia 5 klur ngut ki briew . Kane ka dei ka virus .
Hynrei kane kam lah ban iaid slem , ka la ong .
Khlad noh u heh elekshon barim u TN Seshan ha ka rta kaba 86 snem.
