Ha ka um ki lah ban ioh ia ka jingstet kaba khraw namar ka jinglong ba jem bad ba jem jong ki tdong jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba utei uba mynsaw u la shah sumar ha hospital bad u lait na ka jingma .
Ka jingngeit kaba kumno ka la don ?
Ia ki khusnam Dorian la ai da ka seng jong ki nongbishar bniah ia ka jingpynbyrngia jong ki kynthei bad shynrang .
Ki la kem biang ia ngi eh, Lafayette ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia arngut kiwei pat ki heroine .
Hynrei na ka bynta kata . . . ka donkam ia u nongkhaii .
" " " Nga long uba donbok shibun ba nga don ki kmie ki kpa kiba la kyrshan ia nga ha kiei kiei baroh ."
Nangta pynrung ia u nombar card jong phi bad siew ia ka bill .
U heh jong ka tnad u la ong ba la pynkiew ia ka jingpynlut na ka bynta ka tnad liengsuin paidbah da 66 percent .
Kane Ka Dei Ka Por Ka Jingkut !
Ki dang don kiwei pat kiba pynskhem ba u Saheb Lieh u long u nongkyrshan uba khraw ia u Verma bad u niewkor ia u .
Kumno la sumar ia ka jingpang sickle cell ?
Slem bah shuwa ba U Blei Jehobah un thaw ïa ki briew , u la thaw ïa shibun ki jingthaw mynsiem .
U Tej Pratap u la riam kum u blei Hindu ha ki katto katne kiwei pat ki por .
U President u la ong ba lyngba ka jingpynwandur thymmai ki nongseng kam seng jam jong ngi ki lah ban long ki nongpynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta kiba bun ki jingeh jong ngi .
Haduh katno ka long kaba donkam ka jingiasyllok Khristan ?
" " " To bat skhem ia kaei kaba bha " " "
Lyngba ka aplikeshon lah ban ujor mukotduma na kano kano ka bynta jong ka ri India sha kano kano ka iingbishar da kaba pynrung kyrteng .
Ki heh jong ka Afghanistan ki la iathuh ba ki pulit ba kyrpang na Kandahar bad ki commando na Herat ruh ki la shah pyntreikam .
Hooid baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ki long ki jong U . Ki bud aiu kito kiba kyrpad ia ki paralok ha ka jaka jong U Blei ?
" " " Ha ka histori , ka optical astronomy ba la khot ruh ka visible light astronomy ka long ka rukom pule bneng kaba la rim tam " " ".
" " " paralok " " , ha kaba iadei bad u briew shimet , ka mut ka lok bad ki khun jong uta u briew lane u samla pule na ka bynta uba u briew u long u nongsumar katkum ka ain . "
Kata ka bainong kam shym la long tang ka jingpynbyrngia . Hooid , U Jisu u la ong : Uta uba la iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim . Math .
Hynrei hadien slem , ka jingshai hi ka la sah kum ka jingmaïan .
Kane ka long lait na ka jingeh jong ka TCS .
" " " Kan sa jia ynda ka la jia . " " "
Ka jingdon jong ki nongtrei kam shym la pynbun watla ka jingdon jong ki prokram ka la kiew bha ha u snem 2010 haba ianujor bad kiba sdang jong ka .
Ka la kynnoh ruh ba ka BJP kaba pyniaid ia ka sorkar ha Centre ka la pyndonkam ia ka Ophis jong ka Election Commission na ka bynta ki jingpynbna sain pyrthei jong ka .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki dei ban poi ha ka skul ha ka por kaba biang .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia ki katto katne ki kynhun nongkit kali bad ki thuk thuk kiba treikam ha kylleng ka nongbah bad ki la ioh kurup ia ki kali kiba shongdor haduh 2 tyngka . 66 klur tyngka .
Nga la knieh shwa ka Khristmas .
Kaba kham phylla ka long ba ka Pakistan ka la pyndonkam bakla ia ki lad ki lynti ha Nepal , Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri ban wanrah bad sam ia ki jingkit jong ki pisa India thok .
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka kyndon 14 jong ka ain kam pat biang ban pynurlong ia ka jingthmu .
Ka jingtei ka don ha kaba kut tam jong ka drive , sha ka liang kadiang jong ka jingkhang ba kongsan .
Ki heh haduh ka jingjrong kaba 30 in .
Kane ka phlim anthology jong u snem 2013 kaba la pynmih da u Anurag Kashyap , ka Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar ka la rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka phlim Hindi .
Ym don jingpynhiar dor man la u snem ha kane ka kynti
Kumjuh ruh ka Suriya ka la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam jong ki kritik ha ka khusnam ba 64 jong ka phlim .
Ka jingpynbeit jong ka longïing ka ai ïa ka ïing kaba suk , kaba tei bad kaba sngewtynnad ïa baroh .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka thain ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kawei ka elekshon ka la jia ha ka jingdum jong ka thma Bangladesh , kawei ha kylleng ka Emergency , kawei ha kylleng ka Kargil .
Ïa kane ka seeker test la pynlong ha Pokhran jong ka jylla Rajasthan .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynpaw pyrthei ia ki lyngdoh jong ka niam Khristan palat 50 snem mynshuwa ?
Ka agent ne ka dawai kaba don ka jinglah ban iada na ka jingmih jong ki jingpang .
Hon ' ble Speaker Sir , phi tip ba kane ka Sorkar ka la shim bun ki sienjam ban pynkhlain ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ha ka Jylla .
Haba kren ha ka jingialang bah jong ka ri halor ka phang ‘ ka jingïadon bynta lang jong ka jylla ha ki kam runar ’ ha ka Dadar jong ka Mumbai , u Shah u la ong ba ki nongshah lehbeiñ bad kiba haïing hasem ha ki jingshah pyniap jong ki paidbah ki la mad jingeh shibun .
Ka Sister Christo ka nongpyniaid skul ruh ka la ai khublei ia ki khynnah skul ha kane ka sngi kaba suk .
Ki briew na kylleng ka Kerala bad India ki wan tuid sha kane ka jaka ban wad jingiarap na ka bynta ban sumar ia ka jingpang khniang bad ki khniang kiba iadei bad kane .
Ka la thang ia ka ri .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka por 11 baje eiei ha ka iing sah jong uwei u briew uba kyrteng u Nasir , namar kane ka iing ka la twa bad katto katne kiwei pat ki la shah pynjulor .
Ka hynniew ryngkat bad kawei ka long shiphew .
Ym don mano mano ba peit .
Ka EOW ka la dep ban kem ia u managing director barim jong katei ka bank u bah Joy Thomas , bad ki nongpynshlur jong ka kynhun HDIL u Rakesh bad u Sarang Wadhawan ha katei ka kam .
Kum kine ki jingleh ki pynthut ia u , bad u sngew ba la niewbein ia u . Hynrei ynda u la wan phai sha la ka ri , u lah ban leh ia ki briew kiba na kawei pat ka jaitbynriew ha kajuh ka rukom .
" " " U Director Sato " " u la ong da ka sur kaba iajan katba lah .”
Ha kane ka sngi u Dr G . S .
Ha katei ka dur ka Kareena bad ka Karisma ki shong hapoh kawei ka kali .
Ka BJP ka rakhe ia u Dr . Sngi kha u Mookerjee
Ki lehnoh ki la iaid lyngba ia ka wah ha katei ka jaka bad ki la siat iap ia ki pulit , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Paid bha ka video jong ki fan jong ka Pakistan .
To ngin sngewthuh ia kaei kaei kaba pynmih .
Ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka la mih noh na ka kam ak phlim , kum shi bynta jong ka dustur jong u Kapoor kaba khang ia ki kynthei ban ak phlim , da kaba kynnoh ba ka dei ka jingjied shimet jong ka . '
Mynta ki don 12 264 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Hapoh khyndiat minit ka la ioh ia ka SMS na ka bank jong ka kaba la iathuh ba la sei pisa T.69, 998 na ka account jong ka , la ong u Patil .
U Wang u la sngewsih katba u dang kdup ia kiba ha iing ha sem jong u , ka jingiakynduh biang kaba nyngkong eh jong ki hadien ba u la iaid lyngba sha ka liang jong ka ri India palat san phew snem mynshwa .
U CEO jong ka kynhun jong ka kompeni liengsuin shimet jong ka ri India ka Jet Airways u Ravi Chaturvedi u la iehnoh kam da kaba kdew ia ki daw shimet .
Hynrei dei ka pyrthei jong ki briew kiba lehbein ia U Blei , kiba pynlong ia lade ki nongshun jong u .
haba peit ia kane , u Shri Krishna ruh u la shong hapoh uwei u dieng ban pyrkhat bad ka jingiap jong u ka long namar ba u khnam jong u nongleit lyngkha u la shah shoh ha ka kjat jong u .
Lah ban leh ia ki jingpyrshang ba la tehlakam haba ka long kaba eh ban tehlakam thikna ia baroh ki jinglong ha ka jingpyrshang .
Hynrei ym shym la iasoi ia ka MoU bad kano kano ka ri ban seng ia ki karkhana shna tiar hapoh ka ri .
Ka jingtwa khyndew ha Meppadi , Wayanad ka dei kaba jur bha .
La ai jingmut kyrpang ia ki jaka riewlum ha kaba iadei bad ka roi ka par .
Ka board jong ka jinghikai skul ha Haryana
U lok jong nga um shah ban peit ia ki mrad .
Ha ka jingpyni ia ka plan ban ialeh pyrshah , u heh jong ka NDRF u la pyntip ba la pyntreikam 25 tylli ki kynhun NDRF ha madan , katba 12 tylli kiwei pat ki dang pynkhreh ha ka reserve .
U Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi u la poi sha katei ka jaka .
" " " Ia ka jingsuk bad jingshngain ba shisha jong ka ri la pynthikna tang da ka bor met kaba khlain kaba lah ban iada ia ka jingsynshar jong ka , " " ka la kdew ia u kumba u ong . "
Lai sien u la kyntait ba u tip wat ia U Khrist !
Ia ka stock kaba sah yn pyndonkam lada jia ba ka kynja kynja por ba kongsan jong ka GPS ka shah pynthut .
Ka Hyderabad Brothers ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka jingrwai ba pawnam jong ka ri India .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai ba la die ha ki jingdie lilam jong ka IPL 2020 .
" " " Shisnem mynshuwa , la niewkor haduh katta katta ia ki kam pynsuk jong ka UN haduh ba la ai lang ia ki ia ka khusnam Nobel jingsuk " " ong ka kot khubor jong ka Toronto .
Ka Grand i10 ka la ioh ban die haduh 30, 204 tylli ha kane ka quarter jong u snem mang tyngka haba ianujor bad kaba la die haduh 20, 985 tylli ha u snem ba la dep .
Ka prokram peit bniah ia ka jingpang shini bad jingpang sniehdoh
Gymnastics : Ka Simone Biles ka la pynkiew ia ka rekod sha ka 25 tylli ki takma ha ka jingialehkai pyrthei da kaba ioh ia ka ksiar kaba phra .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
Hynrei kam don jingmut .
Kiba bun ki briew ha Zambia ki kwah ia ki kali bad ki iPod , thoh ka Positively Zambian , hynrei namar ka pisa jong ki nongiarap kaba don ki seng ia ki seng , kiba kam ba ki ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Hynrei u la ngam jyllop ha ka bynta kaba kham jylliew jong ka wah bad u la ngam jyllop .
" " " Bamfaad " " ha kaba la pyni ia u khun jong u Paresh Rawal u Aditya Rawal bad ki aktor u Vijay Varma , u Jatin Sarna nalor kiwei pat ka dang pyni mynta ha ZEE5 . "
Napdeng ki nongïalam kiba la donlang ha katei ka jingïalang ki long u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , u Parkash Singh Badal jong ka Shiromani Akali Dal bad u Uddhav Thackeray jong ka Shiv Sena .
U Rouhani u la kynthoh ia ka jinglong jong ka Internet jong ka Iran ha baroh kawei ka jingialap elekshon jong u , da kaba kdew ha u bnai Iaiong jong u snem 2013 : Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ban khanglad ia ki jingtip kam long kaba lah .
Ka Kiwis da jop ko da 7 wickets .
Ha ka jingshisha , ngi kum ka jaitbynriew ngi siew ia ka dor ban im slem .
La thang ia ki dur jong ka president jong ka AICC .
U la long u kyrteng jong u kyrtong uba la jop na ka seng Congress u Capt Amarinder Singh .
U trai u la pynieng ia ka kali bad u la mih noh , kumta ym shym la don ba mynsaw .
U Jabbar uba la tip paidbah kum u Ustad u la trei ha katei ka dukan die marbam ha Riyadh la palat san snem .
Dei ban peit bniah ia ka ha ka por ba dang sdang .
U Lionel Messi bad ka baieit jong u naduh dang rit ka Antonella Roccuzzo
Ha ka 29 tarik u Risaw 1969 nga la ioh phone na ki pulit .
U kpa u trei ha ka tnad pulit .
La tip bha ia u kum u jingthung ba pynitynnad .
Ia kane ka shithi la pynmih ha ka kot .
Ka jingsngap jar hapdeng jong ki ka la pynjur ia ka jingsawa jong u bumper uba sniew .
Ki briew hangne ​​ki ngeit ba da kaba kim leh ia kane , ka blei kan bitar .
Mynta ka Liverpool kam pat shah rem ha ka Premier League bad ka la jop 20 sien na ki 21 tylli ki jingiakhun .
Ka jingleh shipai kaba rit ka kylla long ka mat ban pyrkhat bad ban shim rai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka Honduras ka dei ka jaka jong ki katto katne ki kolshor ba kongsan jong ki nong Mesoamerica , khamtam eh ki Maya , shuwa ka jingsynshar jong ki Spain ha ka spah snem kaba shiphew .
U la long u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar marwei ha ki jingialehkai Olympic .
Kane ka pynlong ia ka jinghikai bad jingpule kaba kham eh shuh shuh .
Don ki por ba ngi pyrkhat iwei ia iwei pat kum ki ri kiba jngai , kiba la pyniakhlad da ki duriaw bad ki hynriew tylli ki por .
Pynphriang ia ki ha ka rukom shet jingshet .
Ki politishian ki ju im ha ka jingshai .
Ki kper jong ka jingim bymjukut kiba U Allah Uba sbun U la kular ha ki shakri jong U katba um pat iohi . shisha ka jingkular jong U kan sa urlong .
Kumta ka jinglong synshar donbor jong ka por Pakistan ka la kylla long ka daw bah jong ka jingsynshar ia ka ri .
Namar ba nga dang pun khun ia u khun ba ar jong ngi , ngi la pynslem ia kane ka jingleit haduh ba ka Kristi ka la dap saw snem bad u khun thymmai jong ngi u Scott u la dap san bnai .
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka long kaba eh ban ioh ar tylli ki jingbam square ha ka shisngi .
Ha kaba kut jong u bnai Naiwieng 2015 , bun na ki hospital ha Chennai ki la pynbha biang pura ne shi bynta ïa ki jingshakri .
Palat 50 tylli ki seng treimon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la ai bor ruh ia ka Parliament ban thaw ain ban seng ia ka skulbah Pdeng ha ka Jylla . 33 .
Katto katne na ki la ai harum :
Kumta , na ka bynta kane ka jingthmu ngin sa pyndonkam kumba phi lah ban iohi bun hangne ​​ka jingkynthoh ka dei ka model jong ka jingkylla kaba bun na ka bynta ka jingkynthoh ba la buh kyrdan .
Khyndiat eh kiba la pyrkhat ba kan long kaba lah .
Ka jingshna dud ba thymmai ha Ambattur na ka bynta ban shna 15 000 liter ka Ice Cream bad 1 000 Kg . ka Paneer ha ka shisngi .
Ki kyrteng kiba lah ban long ki deputy ki long u Ajit Pawar na ka NCP bad u Balasaheb Thorat na ka Congress .
U Narendra Modi u don ka jinglong kaba khraw , u leh bha .
Ka jingshim ia kane ka jingkiew stet ka long kaba kongsan lada ka jingiakren shaphang ka jingshngain jong ka ri bad shaphang ki jingeh jong ka polisi bar ri ka dei ban nang kiew bad nang kiew shaphrang .
Ka jingiakren bad jingiakren ki long tang ki lad ban pynbeit ia ki jingeh kiba jylliew .
Ka eriong Dorian ha US
bad phin sa iohi kumno ki leh , bad kumno ki leh ia ka kam khaii .
Balei ngi leh kumta ?
" Ka jingwad bniah jong u ka la pynpaw ba " " Ki briew kiba donbok ki pynmih ia la ka jong ka bhah lyngba ki saw tylli ki nongrim ba kongsan . "
Ka la long ka jingpynbeit kaba dei hok bad kaba lah ban leh .
" U la ong ba u sngewsih jur ia ka " " jingkhlad noh khlem por jong kawei na ki paralok ba jan tam jong nga , ka Sushma Swaraj " " .
Hynrei ki eksamin JSC bad JDC kim shym la long mynta u snem namar ka jingpang khlam bad kumta ki khynnah skul kim lah ban rung ha ka klas 9 katkum kita ki result .
Kynmaw ba ym baroh ki tnad SBI ki don bor ban pyntreikam ia ka PPF account .
Hadien ka jingpyni , u aktor u la leit ban ak ha ki katto katne ki phlim bad ki jingpyni telebishon .
Hooid , ka la shu wan ha ki jain Sanyasi jong ka .
Ka kad lieng kaba nyngkong eh jong ngi ha kata ka por tlang jong ka snem 1930 ka long ha Ketchikan ha Alaska , ha kaba ngi la thep 60 tylli ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Ka don ka lad ban iateh .
Ka jingsiew bai lutksan kaba heh ha ki ram kali ka la ktah jur ia ka jingdie kali ruh .
U Myntri ba donburom jong ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ym tang ha ka jingmyntoi kaba kloi hynrei wat ha ki jingmyntoi kiba jrong por .
Kine kim dei ei ei hynrei tang ki jingiathuhkhana pateng jong ki riewtymmen , .
Weymouth , u shim ia ka jingpynkylla : Lada uno uno u khein ia lade u nongiathuhlypa ne u briew uba don ki jingai ba kynja mynsiem , to un ithuh kumba ki Trai ki hukum ia kaei kaba nga thoh mynta .
" Ha u snem 2001 , haba ka dang hynniew snem ka rta , la pynmih ia ka album ba nyngkong jong ka " " Khun Na Ka bynta Ki Khynnah " " da ka Tips Music . "
U la phai noh na u sha uwei pat bad u la kren kumjuh : bad u paidbah u la jubab biang ia u kumba mynshuwa .
Kaei kaba phin hikai ia ki ?
Ngi lah ban pynkylla ia ka pyrthei da ka jingtynjuh kaba stet kum kane .
U myntri kam pohiing u Robert Gates u la ong ha ki nongthoh khubor ha Madrid ha ka sngi palei ba ka don ka sakhi kaba bha bha ba ki nong Iran ki pynbiang ia ki tiar ialeh ne ka teknoloji sha ki lehnoh Iraq.
Ki nongpeitkai jong ka ACB bad ka kynhun jong ki ki la ïashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Ha baroh ki samoi IPL , kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun pyrshah ha ki 24 sien ha kaba ka Punjab ka la jop 14 sien bad ka Delhi ka la jop ïa ki 10 sien kiba sah .
Bad pyrkhat ia kata ! Mynta ym don wat uwei ruh u briew ha ka kynhun nongsngap baroh kawei uba pang jur bha !
Shiphang , ki ktien jong ka Granny ki sawa shisha .
Ki nongïalehkai arngut ki la jop lai tylli ki Grand Slam lang .
Kumno ngin iada ialade bad ia la ka iing ka sem ?
Ngam phatok 26 snem ka Veena Malik halor ka jingkren bein Blei
U la ïakren bad ki katto katne ki stad nuclear ba pawkhmat jong ka ri ha ka jingleit jngoh jong u shisngi ïa ka karkhana pynmih bor ding ba kongsan tam jong ka ri India ha Kalpakkam ha Tamil Nadu , mynta ka sngi .
Ka Thatcher, ka Reagan, ka Stalin. Ka por ka long ka jingpynbeit kaba khraw , em ?
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam ha ki 13 tylli ki lynti ïaid liengsuiñ jong ka pyrthei .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 354 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia u Gagandeep Singh bad u kpa jong u u Balvir Singh ha thanat jong ki pulit ha Dharamkot .
Kumta la pynsangeh ruh ia ka jingpyllait ia ka 10 000 cusec na ka bynta ban pynmih bording khnang ban pynduna ia ka jingshlei um ha ka wah Harike .
Ki kmie jong nga ki long ki nongshet kiba tbit bha .
La pyndonkam ia ki kum ki bynta ba kongsan na ka bynta ban buh ha ki kompiwtor ba mynta .
Baroh ki long kiba bha , baroh ki long kiba thikna .
Namar ba ka jingkhein ia ki jingjulor kan shim por katto katne , nga pynbna mardor ia ka jingpynlait pisa kaba la pyndap T.100 klur .
U jingthung jhur ha ka distrik u la shah pynjulor haduh 30 haduh 35 percent namar ka jingshah thombor jong ki khniang lieh .
Ka Shruti Haasan bad U Akshay Kumar ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ‘ Gabbar Is Back ’ .
" " " Nga kwah ba ka Sorkar kan sngap ia ka sur ba shapoh jong nga " " ka la kynnoh ."
U Blei u la hukum ba dei ban pynduh noh ia ki bad ki jingleh jong ki .
Ki ' re hiar thma na shaphang mihngi .
Im dei ka khmat jong ka phlim .
Hadien katto katne bnai ka thma ka la shah rem bad ka la pyniap ialade .
Haba ngi la pule ia ka sobjek jong ki mynsiem bymman , nga la sngap da ka jingsawa kaba jem .
Ngi la ai pisa ia ki man ka por ba ki pan .
Ki pulit ka Division number 5 ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ka mukotduma jong ka jingshah siat ha ka Comilla bad ka mukotduma jong ka jingthmu ialeh pyrshah jong ka Alipore ha ka por jong ka jingiakhih Swadeshi ki long ki ar tylli ki mukotduma ba pawnam ba la pyniaid da u Ananda Chandra Ray .
Ka bill jong ki jaka pule bar ri 2010
Nga iakren bad u man ka sngi .
Nga sngewsih hynrei ngam sngewbha than .
Ka pisa kynmaw ba kyrpang kaba T.75 kaba la pynmih mynta ka sngi ka long ban burom ia ka mynsiem shakri jong phi na ka bynta palat 130 klur ngut ki paidbah ka ri India .
Ia kane ka tempi la pyniaid da u nongsynshar jong ka Tirumala .
Ka Helen kaba la ak da ka Anna Ben ha ka bynta ba kongsan ka la jan mih .
ban kohnguh ia ki kamram ba la buh da ki kyndon .
3 : 9 Kaei ka ktien kaba thiang bad kumno la kren ia ka ? Ka long ka jingshisha jong U Blei kaba la shem ha ka Ktien jong u , ka Baibl . Ka kynthup ia ki jinghikai Baibl baroh .
Ka pace ka la long kaba stet .
Ka spah baroh kawei , ha ka kaiphod , ka thew ia ka spah shimet kaba la bat da baroh ki briew shimet kiba shong ha kawei pa kawei ka ri .
Ha katei ka video la iohi ia uwei u pulit uba la shoh ia katei ka kynthei da u diengduh hapoh ka jaka jong katei ka thanat .
Kane ka dei ka jinghiar kaba sniew tam na ka bynta ka kompeni .
Ka seng riewlum jong ka Tripura ka dei ka kynhun ba ïatreilang jong ka BJP ha Tripura .
Ka kynthei kaba nyngkong eh kan don ha ka jaka shong liengsuiñ ha u bnai Rymphang 2017 .
Ka tnad Q jong ka Tamil Nadu ka la lum ruh ïa ki jingtip ba u Kaja Bhai u dei u nongïalam jong ka kynhun runar.
Hynrei ka long kaba bha ba haba nga shim ia ka rai ban pynbiang ia ka jaka te kam dei ka por elekshon .
Ka Diwali , kaba la pynpaw kum kawei na ki tamasa kaba heh tam ha India , ka la jan poi bad ka jingpynkhreh na ka bynta jong ka ka la sdang da kaba tyngeh .
Karachi : Ka UAE ka la ong ia ka Pakistan ba kam dei ban pynlong ishu ia ki Muslim jong ka Kashmir , ong u nongthoh khubor ba pawkhmat u Hamid Mir .
U Nongthaw jong ngi u kular ban leh ia kata .
Ka jingleh thok ia ka bar kam dei ka lynnong kaba la khang : U nongpyniaid ia ka jingpeitngor .
Palat 50 na ka shispah .
Ka jingpynbeit ka long ba ka Sarath kan ai ia ki skhim jingiarap haduh 21 lak .
Ka rukom bad ki buit treikam , ka don sa kawei kaba pynïapher ïa u Balasaheb na ki jaitbynriew saiñ hima sima ha ri India .
Kumba U Kpa u ithuh ia nga , kumta nga ruh nga ithuh ia U Kpa : bad nga aiti noh ia la ka jingim na ka bynta kita ki langbrot .
Ym tang katta , hynrei lada ia kane ka um rit kaba wan lah ban pyndonkam hok , ka lah ban pyndap da kaba suk ia ka jingdonkam bor ding jong ka imlang sahlang jong ngi kaba mynta , da ka bor kaba lah ban pynlut .
Hadien baroh , ban ieng hapdeng u nongpop bad ka jingpynshitom kaba u donkam ka long , ha ka jingshisha , ban khanglad ia ka jingpynpaw jong ka jingieit U Jehobah ban poi sha u .
ka sngi kaba nyngkong jong ka jingkhawai ka dei ka sngi thang ia ka Holika .
La pynsangeh noh ia ka laisen jong ki konduktor hadien kata .
' Ia ka jingshah lehbein ym lah ban shah shuh ' .
Ha kane ka bynta u Prasad u la pynskhem ba katba ki kompeni shimet ki ai jingshakri khlem jingsiew tang na ka bynta ar sngi , ka BSNL bad MTNL ki ai jingshakri khlem jingsiew haduh ban da kut ka jingjia ba sngewsih .
U Abdulhadi Khawaja u nongïakhih hok longbriew manbriew na Bahrain la shim ba u dei u briew uba pawkhmat na ka bynta ki briew jong u haba pyrkhat ïa ka jingïaleh kaba slem jong u pyrshah ïa ka jingsynshar .
Ia ka Honshu la pyniasoh bad ki dewlynnong Hokkaid , Kysh bad Shikoku da ki thliew bad ki jingkieng .
Ka Congress ka duna ka bor seng ban shim ia ki sengbhalang . U K Sudhakaran u dawa ban pynthymmai pura
Ka longiing syiem ka la bteng kumta ha ka lain kynthei .
Ka diesel unit jong ka Tata Nexon la khmih lynti ba kan pynmih ia ka bor kaba 108bhp bad 260Nm ka jingkhlain kaba long kaba pawnam ha ka kyrdan .
U ophisar ba rangbah jong ki nongtrei jong ka tnad
' Dkhot ka Ing Dorbar ' ka mut u Dkhot ka Ing Dorbar .
U Ben Stokes u la pynduh noh ïa u Shakib Al Hasan da ka jingthep yorker ha kaba kut jong ka jingïalehkai kaba itynnad bha.
U Jehobah u la kiar na kaba pynjot ia ka nongbah . Ka jingkynthoh jong u Jonah ?
Ka jingialehkai ka long ka jingialehkai ialehkai naduh kaba kut haduh kaba kut jong ka madan ialehkai , hynrei ka la pawnam bha ha ki nongpeitkai jong ki tamasa um jong kata ka juk .
Ka jingkylla kaba suk jong ka formula ba ar la ioh da kaba bujli ia u 1 ha u y , khnang ba kan kynthup tang ia kawei ka jingkylla .
Ka la don ka jinghiar khyndiat ha ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri namar ka jingbeh jong ka lyer kaba bha .
Ka kot ka la mih naduh kata ka por .
16000 klur ka jingthied biang ia ki share na ka bynta T. .
Boycott ka UDF ia u myntri ka koit ka khiah ha assembly
Nga pynduna . . . bad leit sha ri Sepngi . . .
To ngan shu kren shai bha hangne ​​.
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang stet kaba 18W .
Ka wan ha ki ar tylli ki rong : Ka lieh bad ka lieh .
Katba ki bor bar ri kum ka France bad ka Spain ki nang kham rung ha ka sain hima sima jong ka Italy la ithuh ia ka jingdonkam ban pdiang ia ki nonglam khubor .
" Ki la iakynduh lang ha ka United Nations na ka bynta " " Ka Jingialang jong ka Jingsuk Pyrthei jong ki Nongialam Niam bad Mynsiem jong ka Hajar Snem . " " "
Ia ki nongthied la jied lyngba ka lottery .
Hynrei nangta ki dohnud jong ngi ki la rkhie .
Ki rekod jong ki ki long . 366 bad 30 . 1 .
La sdang ban siat maw bad siat na baroh arliang .
Hynnin ka sngi la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingsngew ieid ri ha kylleng ka Elaka Haridwar .
Katkum ka lada ngi peit ia kane ka chart ngi la peit ia ar jait ki sur . ngi la peit ia ki vowel bad ki konsonan .
Ia ka shithi shaphang kane la pynpoi sha u Srivastav da u nongthoh khubor jong ka seng u K C Tyagi .
Ka rukom jied : Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki .
U chairman ka PPT u Rinkesh Roy wa u president ka Paradip Ladies Club da wan chimbynta kam u kongsan wei da plie ya kani ka yalang .
Kumjuh ruh , ka kaiphod ka la pynpaw ba ka kompeni kaba don ha Seattle ka la weng kam ïa ki katto katne ngut ki nongtrei ha ka jaka treikam jong ka bad ha kylleng ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingleit jong nga sha ka Ri Korea ka pynpaw ia ka jingkordor kaba ngi baroh arngut ngi buh ha ka jingiadei jong ngi .
U la ong ba kane ka rai kan nang pynbha shuh shuh ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Thwet ki pulit German ia u briew na Tunisia halor ka jingshah thombor ha Berlin : Ki lad pathai khubor
Kat kum ka ain .
" " " Wat la ka Baghdad teng teng ka iohi ia u phria bad u slap hynrei ym pat ju iohi ia u slap ha ka jingkynmaw ba im." " "
Ngi lah ban la san bad ngi la shim ia ki jingsngew ba mynta shaphang ka ktien , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ne ka jinglong shynrang ne kynthei .
Kane ka jinglong ka kham paw bha na ka bynta ka thaiñ Asia Pacific , ha kaba ka jingkwah ban leit sha India ka kiew da 170 percent .
Ka jingdonkam ka long ban pyndonkam pura ia ka .
Hynrei kane ka la wanrah ia ka jingkhlad noh ha ka UPDS ha kaba kawei ka kynhun ka la rai ban bteng ia ki kam pynkhihwin jong ka katba kawei pat ka la sdang ia ka jingiakren bad ka Sorkar .
Phi dei ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong ki rangbah .
Ka Hyundai Kona ka don ha ki iew jong ka pyrthei kum ka Canada , USA , Europe , Russia , Korea bad Australia .
La shim ia ki sienjam ban pynbha pat ia kane ka jingbun briew ha ka camp .
U dei u lum uba ar ha Maharashtra hadien u lum Kalsubai .
Baroh ki OPD ha ka PGI kin dang khang ha ka 26 tarik u Lber namar ka Diwali .
Baroh ki dei ki shipai Vietnam .
La khmih lynti ruh ba ka kynhun nongkhaii kaba heh kan don lang ha kane ka jingleit jngoh khamtam ban iashim bynta ha ka BRICS Business Forum , ha kaba ki nongkhaii jong baroh phra tylli ki ri ki don lang .
" " " U Salman u dei u briew uba phylla ."
Nga dang shu thied ia ki .
Ka jingroi jong ki thain Mihngi bad Shatei Lam Mihngi ha kajuh ka kyrdan bad ka ri baroh kawei .
La pynsawa ia ka jingmaham ha ki District bapher bapher jong ka Kerala .
Ha ka jubab , u Punam Raut u la lah ban kamai 86 ron ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup ha kaba u Harmanpreet Kaur ruh u la kamai sanphew ron .
Hapoh ki jinglong kiba thikna , ka histamine ka don ka bynta kaba myntoi ha ka bor met .
U Sinha u la ong ba kum u paralok , u nongkyrshan bad u nongkyrkhu un ieng beit hajan u Rajinikanth bad u la tyrwa ia ki jait jingkyrshan baroh ban ialam ia u .
Kumno ka jingialap ka pynpaw ia ka jingieit , ka bor bad ka jingstad jong U Blei ?
U la don ruh ka jingiadei kaba jan bad u symbud myntri rangbah .
Ki Jedi pat kim don jingeh ei ei bad ki jain jong ki .
' La seng ia ka shnong Natore ha ka snem 1869 .
Hato ka rukom kem ia u ka long kaba dei ?
Ka ioh ka kot kam shym la lah ban pynkmen ia ka kynthei iing namar ba ka dor jong ki marbam ka dang sahkut .
Ki la iap arngut bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka University of North Carolina .
Hynriew sngi mynshuwa uwei na ki satellite jong nga halor ka Antarctica uba wad ia ki marpoh khyndew u la lap ia ka jingphuh kynsan jong ka jingshit hapoh ka pyrthei , kaba la pynpaw ia kane .
Ka bynta la thied khatduh ha ka snem 1968 .
Pynthikna ba phi shem ia ki data ba kham bha jong ka jingpynkylla .
Hynrei kata ka long tang ka jingkyrmen .
Phi lah ban khmih lynti ia ka lawei da ka jingkyrmen , hynrei hapdeng kata , ka bha ba phin pyrkhat bha ia ki jingtip ba bniah .
Phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba leit ban kyntiew ia ka jingshaniah jong phi .
U myntri sorkar jong ka sorkar pdeng MSME u la pyllait ia ka kot khubor jong ka khaii pateng shabar ri
Mar kumta hi la shna ia ki jingthmu ban ujor sha ka Kashari Bah bad sha ka Privy Council lada donkam .
Katba u Manjunath u la jop na Hunasuru ha Mysuru district , u Rizwan Arshad u la jop ia u kyrtong ka BJP ha Shivajinagar ha Bengaluru central .
Kiba donkti kin hap ban ai khubor , ym lah ban leh hok ia ki lada ki leh ia ki kam bym hok .
" " " Kam long kaba dei ban leh politik halor ka jingiap jongno jongno " " u la ong ."
Ka jingiakhih ka la kham bunsien kam shym la jop ha kaba pynurlong ia ki thong ba kongsan jong ka .
Sa 11 ngut ki la iap ha kum kane ka jingjia ha ka jylla Veracruz kaba don shatei lam mihngi , la ong u Lat jong ka .
Ki don ha ka ki Parsi , ki Khristan , ki Mohammed bad ki Hindu .
La khang ia ki Dalit ban leit sha ki tempi Swaminarayan naduh kaba sdang watla ha kawei ka khep la thaw ia ka tempi kaba kyrpang na ka bynta ban pyndonkam ia ki .
Ym don sakhi pyrshah ia nga .
Hato kin lah ban shem ia ki nongdie umphniang ha kata ka por ? Em . Kan long kaba la kham slem .
" " " Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kumno u Deep Sidhu u la poi sha Red Fort ryngkat bad ka maikrofon " " la ong u Yogendra Yadav .
Baroh ki briew ha ka pyrthei ki leh ia kata .
Kiba dih kin ym sangeh .
Ban poi sha baroh ki nongshong shnong jong kane ka thain kaba heh , ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki hap ban leit jingleit da ki lieng ba la shna da ki thliew .
Nangta katkum kaei kaba la thoh u la pynlong ia ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait . U syiem ruh u la buh ka nuksa kaba bha da kaba noh synniang da kaba sngewrit na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Jingpeit . Lehse u la lah ban shim dur ia u nongleh beijot jong u .
La iohi ruh ia ki jingker ha ka dur ba la shna halor ki tnum , ha kawei ka nuksa lah ban iohi ia ka Sutasoma Jataka .
Ki iehnoh ia ki jain jong ki bad ki kit tang ia ki nar .
U Guru ruh u la ong kumjuh ha ka Kitab . '
Ha ka bynta ban wan , ki nongpeitkai kin sakhi ïa u nongrwai ba pawnam bad u nongrwai ba pawnam u Himesh Reshamiya ban pynitynnad ïa ka show kum u nongbishar ba wan ha kane ka taiew ba kut .
Hato phi sngewkhia ne kumno ?
Ki MUFA lane ki jingbam ba la khleh lang ki kynthup ia ka umphniang olib , ka umphniang jhur , bad ka umphniang sohjew .
Ha u bnai Jymmang 2002 la pynrung ia ka jaka ri jingri kaba kynthup ia ka .
" " " Nga bad ki para nongap jong nga ngi sngew lyngngoh ."
Ka iarap ban bat ia ka jingkhluit bad pynim biang ia ka sniehdoh .
Shim ia ka mukotduma jong u MLA ka Narela u Sharad Chauhan uba la shah kynnoh ba u la kyrshan ia ka jingpyniap ialade ia kawei ka kynthei kaba trei mon sngewbha ha ka AAP .
Ka Sonakshi Sinha bad ka kmie ka Poonam Sinha
Ka BJP ka don arngut ki MP ha Lok Sabha na Punjab bad uwei na Rajya Sabha .
Hato ka don ka jingdawa ia ki liengsuin na India sha UAE ?
Ailad ia lade ban kylla .
Bad ki pulit ki la register FIR halor kane ka kam .
U samla u la ong ha u kynrad jong u , ngam lah ban ngeit ba nga la jop ia ka jingiakop .
Ym don jingkylli ban iehnoh ia ki kti jong ki .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Prabhakar Soman bad ka kmie jong u ka dei ka Usha Soman .
U president jong ka America u don ka jingim kaba sngewtynnad .
U Dr Manmohan Singh u president ka Punjab Medical Council u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kynsan kynsan ka la jan miet shuwa ka por ba la buh .
Ka jingïakren ka la sdang hapdeng u MP ka BJP u Kirit Somaiya bad u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ngi la sahkut ha ka hotel da ki sngi .
Ha kane ka kynti ki la rah ruh bad ki ia ki kot ha ka ktien Tagalog namar ki la lap ba bun na ki nongwei ki dei na Philippines .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka jinglehkai lyngba ka phlim .
Nga la leit ban jngi sha ka jingiap jong nga . Hynrei nga la kut noh ha ka lynti iaid jong ka hospital , bad kawei ka nurse ka la ialam biang ia nga sha ka jingthiah jong nga .
Ha ki katto katne ki khep la kit ia ki da ki hajar km ha duriaw bad ki ju iap jngai na ki jaka kha jong ki .
Khamtam eh ki shakri ban pyndap ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingshngain kaba ki briew ki don . Hooid , katno ngut ki sngew shngain ha la ki jong ki iing ki sem , khamtam eh ban iaid ha ki surok ha ka por miet ?
Ka la long ka sakhi ia kiba bun ki thma kiba donkam ha ka sain hima sima .
Ki marks ki kham heh ha ka jingheh .
Nga sngew sarong ia ka kynhun : Kohli .
Ban pynkhlain ia ki jingtei jong ki Anganwadi Centre , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ba yn tei ia ki iing thymmai sha ki 15 313 ​​tylli ki Anganwadi Centre .
Haba nga la wan phai biang , nga la tip shaphang kata ka jingjia .
To ngin shim ia kawei pa kawei ka kabu kaba biang ban bet ia u symbai jong ka jingshisha jong ka Hima da kaba sngewrit .
Kaba pynsniew ia kane ka jingsngew ka long ba ka imlang sahlang ka buh dor bha ia ka jinglong samla bad kumjuh ruh ia ka jinglong laitluid , ka jingmih , bad ka jingsted ia ki jinglong kiba nang duna katba u briew u nang san .
Ka jingdon jong ki sengbhalang kiba u la iatreilang bha ka long legion .
Kaei kaba khanglad ia ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka ain kali ba la pynkylla kaba ai ia ka jingpynshitom kaba jur ia ki nongpynkhein ain iaid kali ?
Kine arngut ki ju paw ha ki khubor namar ki khubor shongkurim jong ki .
Phi lah ban ong ba u Dileep u bakla ?
Nga don ka jingkyrmen ba ka jinglong kapten jong u kan long kaba bha .
Ia ka kaiphod la dei ban bishar bniah da u nongsynshar .
Kata ka long haba ka jingeh ka mih .
" Ym don kano kano ka jingthmu ban thaw ia ka liang sain pyrthei bad ka Congress ha ka elekshon ", la ong u secretary ka jylla jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ia ki nongpang dei ban ai um ba la shet khriat bad ki umsoh .
Apply ia ka kam Registrar jong ka skulbah Delhi .
Ka jingpynbiej ka lah ban kynthup ia ka jingleh thok , ka jingpynbna bad ka jingleh thok bad kumjuh ruh ka jingpynthut , ka jingpynjah burom ne ka jingbuhrieh .
La kem ia ki samla na ka bynta ka jingshah lehbein
Nga tharai ki khynnah kynthei ki dei ban iaid shakhmat bad ban kiew shaphrang .
Ha ka 1 tarik u Naitung 2009 ka Lions ka la pyllait ia u Fisher .
Ngim bud ia ka polisi ban pyndonkam nyngkong ia ki tiar nuclear, ong ka Pakistan.
Ka long ruh ka dkhot jong ka Seng Pyrthei jong ki nongkren Phareng .
Ynda ngi la iohi ia ka jingthngan ba kynja mynsiem jong ki , ong ka Sakiko , ngi la sdang ban pule ia ka ktien Portugal kum ka longiing .
La pynshisha shai ba katba ki Muslim ki pynlong jingduwai hapoh ka phyllaw ba shapoh , kumjuh ruh ki Hindu ki leh ha ka phyllaw ba shabar .
La ai jingmut ia ki ba kin don ka jingshaniah .
Hynrei baroh arliang ki la ia kren bein iwei ia iwei pat .
" " " Phi leit ap ia ka kmie ? " " "
Hynrei ym pat lah ban pynthikna kaei kata ka ‘ bol ding ’ ha ka jingshisha .
Kane ka dei ban long ka mine .
" " " Ngi la iohi ia ki jingmih kiba bha na ka jingtrei jong ngi ."
Ka Baibl ka long ka tyllong jong ka jingtip ia ki jingthmu bad jinglong jong U Blei .
Ka don ka histori kaba jrong hapdeng ka India bad ka Russia Nga tip bha ia ka histori .
Kum kane ka jingbakla ka long kaba ym lah ban map bad nga panmap na ka bynta jong ka kum u HOD .
U kpa jong u Bilawal u Asif Ali Zardari u la long u president jong ka Pakistan naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
Ka India kan iakhun lai tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka Belgium bad ar tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka Spain .
U la kut jingmut ban pynduh jait ia kane ka jingngeit bakla ha ka hima jong u .
" Khamtam eh ka long ka jingong : " " To long kiba shlur bad kiba khlain . . . . "
Ha ka liang ka kam , u Ranbir Kapoor u dang ring dur ia ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt , kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani .
Hadien kumba shibnai ngi la sngew lyngngoh ban ioh ia ki aplikeshon , kiba hap ban pynphai biang hadien 30 sngi .
Lada u Rahul Gandhi u la pdiang ia ka jingtyrwa jong nga ban iateh lok hapdeng ka Congress , ka TMC bad ki seng lum trai ri , ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher ha Tripura , " " ka la ong .
Hadien ki posadas ki la nang kham pawnam .
Q : Ngi lah ban khmih lynti aiu ha kane ka tamasa jong u snem ?
Ki pulit ka Indonesia ki la kem ia 3 ngut ki suba lehnoh.
Ka la dei ban shaniah ia u .
Lai ngut ki shipai ruh ki la mynsaw .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ka Mamata Banerjee myntri rangbah ka West Bengal bad u Raghubar Das myntri rangbah ka Jharkhand .
Ki dealer ki kam ba ki la dep book palat 3,000 tylli ki Ciaz naduh ba la plie booking .
Kyrmen ba phi la sngewthuh ia kane , bad lada phi la sngewthuh wat nym khuslai .
Ym don lad shuh hynrei ban ialehkai ia ka kriket kaba bha : Yuvraj .
Pynliem noh ia ka Team India ha ka New Zealand .
Ka Centre ka thoh sha ki Jylla ban bud ia ki Jingbthah na ka bynta ka jingpynkyrpang ha iing kaba treikam
Uwei u paralok jong nga u la ioh ia ka jingpang polio ha ka por ba u dang rit .
la pynmih ha ka spah snem kaba lai SK bad la pynjot ia ka ha ka snem 1900 SK . Ym don uwei ruh na ki
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki wan jngoh hangne ​​na ka bynta ka jinglehniam Hari bad ki ai burom ia U Blei Hari .
Da ka jingiarap jong ki ngi lah ban ialeh pyrshah ia u nongshun jong ngi .
Haba don ka jingiatai , ki don ki lad ki lynti .
Hooid , kan don ka shakri kaba la buh ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem , ka shakri kaba iaineh bad kaba stad .
Ban pyndep ia kane , um thmu ban pynkylla rieh ia ka riti synshar jong ka ri .
Ki khun shynrang jong nga ki long kiba tbit bha .
Ngi shimkhia ban pynkhih ia ka sorkar ha kata ka liang , la ong u Modi .
Ka la trei kham bun ha ki phlim Hindi bad ka la mih ruh ha ki phlim ha ka ktien Bengali , Punjabi , Malayalam , Tamil , Kannada bad Telugu .
Pyllait ka sorkar Delhi ia ka jingiakhih na ka bynta ki surok PWD kiba khlem thliew
" " " Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ruh ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah kiba iadei bad ka tnad pla tyngka . " " "
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma .
Hato phi la ju leit date bad lade ?
La ong ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei kaba don shadien jong katei ka jingjia .
U Sushil Sharma u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia ka tnga jong u ka Naina Sahni ha kaba la tip kyrteng kum ka mukotduma pyniap briew ha Delhi Tandoor .
" Ngi don ka jingburom ia ka iingbishar ", la ong u nongialam ka seng u Rashid Alvi .
Baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka bor synshar district ki la wan sha kane ka prokram bad ki la ai burom ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah noh ïa kiba mynsaw sha Columbia Asia Hospital hangne ​​.
Haduh mynta ngim pat don jingeh bad ka Censor Board .
Ban pynbeit ia ka kam hikai Baibl jong ki ha ka pyrthei baroh kawei , ki Nongsakhi ki la tei ne ioh ia ki jaka synshar ha ki 110 tylli ki ri .
U dei u chairman barim jong ka tnad physics jong ka skulbah Chittagong .
San snem mynshwa ka ri India ka dang iaid lyngba ka elekshon bah ba la dep .
Ki nongshna met kiba heh tam ha ri Bilat bad ki nongsdang ha ri Bilat jong ka jingshna met da ka nar ba la pynkhih bad ka jingshna kawei ha ka jingbun .
Ka sorkar , ki seng sain pyrthei bad ki bor pynjari ain baroh ki kylla long ki bym lah iarap ei ei .
Ki hynmen bad ki para jong u ruh ki long ki nongialam kiba khraw .
U myntri ka tnad parliamentary Affairs u Pavan Kumar Bansal u la ong kham mynshwa ba ka sorkar kan sa shim ia ka rai halor ka mat tohkit jong ka JPC shwa ka sngi thohdieng 2020.
Halor kane la ujor sha ki pulit jong ka Ellisbridge .
Ka jingiakren para ma ki ka pynroi ia ka jingtip jong ki bad ka pynjanai ia ka jingtbit jong ki ha ka jingiadei para briew .
Ha kane ka phlim Tamil ba la pynïaid da u Shakti Soundar Rajan la pynïaid da u Jayam Ravi , u Aaron Aziz , u Nivetha Pethuraj , u Ramesh Thilak bad u Vincent Asokan nalor kiwei pat .
Kawei ka samla kaba la leit sah sha kawei ka ïew Pacific ka la ong da ka jingsngewrit : Nga sngewsih ïa ki sngi ba khriat bad ba rkhiang jong ka por tlang ha kaba ki dieng ki bthei ha ki sla tlang jong ki .
Ka la ong ba lai ngut ki nongshah kynnoh ki la kem ia ka bad uwei u samla u la leh beijot ia ka .
Kata ka la long ka jingkular ba kiba iap kin im biang ka jingkyrmen kaba sngewtynnad shisha ! Lehse , wat la katta ruh phi sngew lyngngoh : Hato ka don ka nongrim kaba skhem ban ngeit ia kum kane ka jingkular ?
Ki kali kiba don ki nombar ba iapher la shah ha ki tarik ba iapher bad kiba don ia ki nombar ba iapher ki iaid ha ki sngi ba iapher .
Ka KLX 110 ka don ka jinglah ban buh umphniang kaba 3 . 6 litar
Ka jingpass ka long 77 ngut . 62 .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la don lypa ha ka jinglong kaba sniew .
Nga la pynlut ia ki sngi baroh kawei ha ki surok , nga leit jngoh ia ki jaka thep vote bapher bapher .
Ka lyer kaba jur ka pynthut ia ka jingtreikam jong ki liengsuin ha ka kad liengsuin IGI
Kane ka jingjia ka leit sha ki por hyndai , namar ki don ki sakhi jingsngewnguh .
Ka jingpyntreikam ia ka jingthoh jong ka komiti ai jingmut ia ka koit ka khiah paidbah ka long kaba kongsan ha kane ka bynta .
" " " Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka la pyni ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shah kim dei ki bym lah ban jop ."
Pynioh ia ka jingshai jong ka PUP , pynjari ia ki kyndon ban iaid stet bad pynbiang ia ki dak surok ban pynjem ia ka jingdheng kali ha ka NH .
U la bat katto katne ki kyrdan bad ki jingkitkhlieh ha ka seng ha ka kyrdan pdeng bad jylla ha ka Lok Dal .
Ka daw balei ba ngi donkam kyrkieh ia ka jingiatylli mynta ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Lai ngut na ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ngi dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh ong u DSP Sharma .
Dei ha ka por ba ki iaid ha surok bad iaid lyngba ia ki lynti rel ba ki kali ki shah tynrah ha ki rel .
Kane ka dei ka sngi ban rakhe ia ki 8 snem ba la dep .
U Sajid Nadiadwala ryngkat bad ka tnga jong u ka Wardha Nadiadwala ha ka jingkhawai shongkurim jong u Akshay Gada kaba la long ha Mumbai .
Ngi donkam ban long kiba shlur pyrshah ia u .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : Ka petrol , ka diesel ki ktah ia ki kyrdan kiba thymmai .
Ki nongpang Coronavirus ki la paw nyngkong eh ha China ha u bnai December ba kut jong u snem ba la dep ha Wuhan .
Ka jingpynrung na ka bynta kane ka ktien kam don ha ka file LINGUAS .
Ka sorkar Denmark ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar kaba hapoh ha khmat ka iingbishar kaba heh kaba la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
Ka sorkar Kerala kam pat ai jingmynjur ia kane ka projek .
" Ki rangbah ki kham suk ban iakynduh haba da ka jingsngewrit " " ki leh ia ka kynhun langbrot da ka jingsngewrit . " " "
U tnga jong ka Neha Kakkar u Rohanpreet Singh u la pynlong ia ka ban iam ' On Indian Idol 12 .
U la pynpaw ba kum ki ophisar jong ka IDES , ki dei ban bud ia ka jingpyndonkam ia ki jingmut pyniaid ba mynta bad ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba biang na ka bynta ban pyniaid ia ki jaka iada kiba don hapoh ka jingpeit jong ki .
U Kirby u don ka met kaba rong saw , kaba pyllun bad ki kti kiba rit kiba jem bad ki kjat kiba heh kiba saw .
Kumjuh ruh ka jingïalehkai jong ka Katrina bad u Akshay Kumar ha ka phlim ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai ruh .
Mynta , kine kim dei ki jinglong jong kiei kiei , hynrei jong ki briew .
Baroh ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ki dei ban pynbeit ban ïashim bynta pura ha kane ka kam bad ban ïarap ïa ki nongïalap ban sdang ïa ki jinghikai Baibl .
Katei ka umsaw ka la hiar na Haryana , Chandigarh , Punjab , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad Uttaranchal .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ka jingpynkylla da ka Jingiap ? Ha ki por mynshuwa , ia u briew uba pang ba shitom ne uba la mynsaw haduh katta katta la ju shah ban iap ha ki jaka ba u la tip bad ba u ieit eh ha la ka jong ka iing .
“ “ Ngam ju shah rem bad phi tip ba nga shu hap ban ïai bteng,” la bynrap shuh shuh u Williams.
La iathuh ba u la byrngem ia ka lada ka pynpaw ia kane ha uno uno .
Kumno ka jingshaniah ka iadei bad ka jingaiti lut jong ngi ha U Blei ?
Ka dei ka juk jong ka jingshisha jong ka TV .
U la pynmlien ruh ban kren ha khmat ka durkhmat kaba heh .
U nongpang u la shah ot shyieng na ka bynta ki jingduna ha ki angle .
ym tang na ki liengsuin kiba her sha jrong bad na ki dur satellite .
Bad da u kpa bad kaei kaba u la kha .
Hynrei ka la kut noh baroh ha ka jingdum jong ki kti bad ki kjat .
Kine ki kynthup ia ki nongtrei kiba pyniaid ia ki loco , ki nongniah kali , ki nongpyniaid jong ka steshon , ki nongap , ki nongpeit ia ka teknoloji , ki nongtrei kiba pyniaid bad ki phyllaw , ki nongpeit ia ki dak bad ki nongtrei kiba maramot .
U Lat jong ka sorkar pdeng ha ka 30 tarik u September 1941 .
Nga don ha ka sain pyrthei ban shakri ia ki paidbah bad ia ka Jylla .
" Bad nangta lehse kwah ban buh khyndiat ka khubor hapoh, kum, " "Nga sngewtynnad ia ki khun masi bad ki guitar bad ka jingcoding."
Ki kyntien ba khatduh jong ka ki long ba nga la leh ia kaba nga lah .
Wat nga ruh ngam tip ia lade .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Rahul Dholakia la ak ruh ïa kane ka phlim ha ka bynta ba kongsan jong u Nawazuddin Siddiqui .
" " " Uwei na ki doktor u la ong ia ka tnga jong nga bad kiwei pat ki kynthei ba armet hangta ba balei ki plan ban kha khun ha ka por ba khang shnong " " u la bynrap . "
La thaw ia ka komiti ba neh jong ka dorbar dorbar kaba ki khot ka Board of Control ban peit ia ki kam jong ka kompeni .
" " "U briew uba bha, uta u Collet."
U la iohi ia ka jinglah ban pynmih paidbah bad u la mynjur ban iarap .
Watla bunsien la shim ba ki long kiba rit , ki nurse ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
U Alexander Cunningham u la long uba nyngkong eh ban ithuh ia kane ka jaka kum ka nongbah jong ka Pundravardhana .
Namarkata , ha ki jinglong jingman , lada ngi smai ban iaineh ha ka bor synshar nongwei bad die ia lade na ka bynta ka jingbam lyngkhot , ka jinglaitluid jong ka ri India kan sa hiar ban ia kaba wan hajan .
Wat sngewphylla , nga la ong .
ka jingshim dur ia ki koidi Iraq kiba la iap .
Ka jingtrei kaba pynkylla biang ka mut ka jingtrei kaba pynkylla biang biang .
U Ravi Rana bad u Navneet Rana ki la mih noh na katei ka jaka sumar ha ka sngi Saitjain bad ka sngi U Blei .
U Soitan un pyrshang ban khanglad ia kiwei pat ban pynrung ia ki sur jong ki ha kata ka kynhun jingrwai kaba khlain bor .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 97 . 25 na ka shispah .
U la pynpaw pyrthei ia ka jingbitar jong u pyrshah ia ki nongialam ka Congress .
U Reid u shim khia bha ia ka jingialehkai hynrei um peit sha khmat than bad u pynleit jingmut ha kawei pa kawei ka jingialehkai katba ka wan .
Ka jingsngewrit jong ngi ka lah ban long tang ka jait jingplie kaba u wad . Ki Nong Ephesos 6:11,12. 1 Petros 5 : 8 .
" U Harari u khein ia ka jingbymsngewhun kum ka " " tynrai kaba jylliew " " jong ka jingshisha jong u briew , bad kum kaba iadei bad ka jingkylla dur . "
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka thain Turigam jong ka Kulgam hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ka kynhun ki lehnoh ha katei ka thain , ki la bynrap .
Hynrei kam long kumta namar u Paul u long uba rit mynsiem .
Kumta ka leit ki nombar harmonic ha ka bad ki logarithm .
da ka jingkhein ia ka x .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka por tlang ka long kaba sngewtynnad bad ki dieng pine ki long kiba itynnad .
Balei phim leh ia ka pyrthei bad bam plastic ha ka jaka jong ka ?
Ki jingkhawai Krismas bad Snem Thymmai ha kiba bun ki ri Latin America bunsien ki ju kut noh da ki jingbthei ding kiba sawa .
Haba ka EMR ka iakynduh bad ki atom bad ki molecule ba marwei , ka jinglong jong ka ka shong ha ka jingbun jong ka bor ha kawei ka quantum kaba ka kit .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka ri Bhutan bad ka kshaid sawdong ka dei kawei na ki dzongkhag jong ka Bhutan , ka Elaka Thimphu .
" " " " " " " " " " Bad hato ki don ki lad ban pyntreikam ia kaei kaba ki leh hok ha ngi kiba sah ? " " "
Ka jingkren jong ki ka long kaba khuid bad kaba tei katba ki dang kren ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Ka Vedanta ka la thaw ia ka kynhun ai jingtip ha ka Twitter ban pynbun ia ka jingpynbna jong ka .
Kum kine ki jingshisha kiba kordor ki kynthup aiu ?
Kawei pat ka jingmih ka long ka jingpdiang ia ka polisi jong ka iing dorbar kaba la ktah kumjuh ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki paidbah .
Ha ka kyrdan kaba sdang bha , ka hydraulic ka dei ka bynta kaba iadei bad ka um jong ka lyer , kaba iadei bad ki lyer .
" Uwei pa uwei u Nongsakhi u long u nongtrei uba la shah bynshet ha ka jingkitkhlieh ban ialap ia ka " " khubor babha jong ka hima " " sha kiwei pat ."
Kum ka nuksa , ka BSE IPO Index ka la jop ia ka Sensex ha kine ki snem ba la dep .
Ia ka jingpynbna telebishon da ka jingpyrshang la pynlong da ki radio naduh ki snem 1920 , hynrei ka jingpynbna telebishon kaba treikam kam shym la sdang haduh ki snem 1930 .
Ngi la pyni ia ka tang palat 73 percent .
Hooid , ka jingpynbeit ia kiba bun ki jingeh jong u khun bynriew ka long ka jingieit .
Nga ngeit skhem ba kan pyndep ia ka jingthmu ba la thmu jong ka ban ai jingiarap kaba kongsan ia ka kam tih umphniang bad ban kyrshan ia ki jingangnud teknoloji jong ka jaitbynriew jong ngi .
Dei na kata ka daw ba u long uwei na ki kapten ba jop tam ha ka histori jong ka IPL .
Bun ki Dadaist ki ngeit ba ka ‘ daw ’ bad ka ‘ jingmutdur ’ jong ka imlang sahlang kaba riewspah ka la ialam ia ki briew sha ka thma .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha India ha ka 25 tarik u Naitung .
La lap ia ka met iap ba la teh ia ki kti bad ki kjat bad ka shyieng tyrpeng kaba la tyrkhong .
Kiwei pat ki wah ha ka jylla ruh ki tuid palat ia ka dak jingma ha ki katto katne ki jaka .
U dei u nongïoh khusnam ksiar ha ka snem 1975 ha ka kam shna jingshna na ka skulbah Roorkee .
Ka rong jong ki stripe ka iapher namar ka jingktah bad jingiadei jong kiwei pat ki gene .
U la don hangne ​​bad u Foster bad u Kemp ha kano kano ka minit .
Phi kwah ban pyrshang ia ka ?
U la ong ba kum kine ki jingialap dei ban pynlong ym tang ha kiwei ki jylla jong ka ri hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U khun jong nga um dei uwei uba pyniap ialade .
U Steyn u la pynshitom ia ka tyrpeng ha ka kylla miet kaba nyngkong jong ka jingialehkai Mohali bad um shym la lah ban bol ha ka kylla miet kaba ar .
Ym don ba sngap ia nga ha kata ka por .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Africa Twin 2019
Ka IMA scam : Ka SIT ka la ioh kem ia u DC ka Bengaluru u Vijayshankar
Ka jingtwa khyndew ka la jur kham bunsien namar ki jingtwa maw kiba jrong , kiba la jan jrong , kiba don halor ka khlaw .
Ki kyndon ki khanglad ia ka jingjrong jong u bleithaw Ganesh haduh 4 phut bad 2 phut na ka bynta ki pandal jong ki paidbah bad ki bleithaw ha iing .
Hato ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia u ?
Ka tarik jong ka spah snem kaba 15 la ai jingmut da uwei u nongthoh .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk .
U Kamaruzzaman u la ai ia ka dorkhas ban bishar bniah ha ka sngi Thohdieng.
U Ram Gopal Varma , u nongpyniaid ia ka phlim ha ka phlim .
Kumta , ka don ha ka hok longtrai , ka rukom pyntreikam kaba iada ia kiwei pat na kaba pyndonkam ia ka hok longtrai jong u briew .
Pule ruh : Ka Ram Mandir shwa ka elekshon 2019 ?
' Pynphai biang ia ka tnga jong nga sha nga '.
Ka Aarambh ka thmu ban pynlong ia ki nongtrei sorkar kiba lah ban ialam ia ka jingkylla bad ban trei khlem jingeh ha kylleng ki tnad bad ki phang .
Ka jinglong bashisha jong u Grail ?
Ryngkat bad ka Penang bad Malacca ka Singapore ka la sah kum ka bynta jong ki jaka shong jaka sah ha ki duriaw bah .
Na ka bynta ki iPhone , ia kine la shon ha ka liang ba shadien hynrei ha kiwei pat ki tiar , ia kine lah ban shem ha ka settings menu .
" " " Ym shym la ai kum kata ka jingbthah da ngi ."
" " " Lada ki biometrics bad ki iris scan kim lah , phi don hok ban pynmih ia kano kano ka ID kaba pher , " " la ong u Venugopal bad bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingkylli shaphang kano kano ka jingshah kyntait . "
11 tylli ki met iap jong kiba iap ha ka jingshah tynrah bus ha Dubai la pynkit sha India , uwei la thang ha UAE .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki leit jngoh bha ha Delhi .
Ha kane ka jingleit jngoh kaba phylla , u la ïakren bad u President ka ri Vladimir Putin .
Nga dang nang shibun kiei kiei , ka la ong .
" " " Ha u bnai Risaw la lap nyngkong ia u H5N1 ha Germany ha u sim ba ri ha iing bad ha ki sim khlaw . " " "
U KL Rahul ha kawei pat ka liang na ka bynta ka ri India .
Ka jinglut ban tei ia katei ka iing ka long T.18 . 75 klur tyngka .
Ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam ka lah ban wanrah ia kiba bun ki jingeh kiba jur .
Ka Airtel ka ai ia ka iPhone X sha ki nongthied jong ka kiba la siew hadien kum ka tiar kaba khlem khang ha ka rukom ba ki nongthied kiba wan nyngkong kin ioh nyngkong .
Ki jingbam ba nga sngewtynnad : ki jingbam Italy , India bad China .
Hato phi la pyrshang ia u khaw koli ?
La phah ia ki nuksa jong ki jingbam ban test .
Na kine , 19 ngut ki nongpang ki la koit noh .
Ngi iakynduh bad mad ia ki bunsien .
Ngi tip ia kaei kaba ki leh , hynrei ym kumno ki trei ne kaei kaba don hapoh .
Ki khniang kiba shisha ki dei na ka longiing , ka longiing kaba heh tam jong ka .
Ka lynnong kaba bud kan iarap ia ngi ban bishar bniah ia la ka jong ka dohnud khnang ba ngin lah ban long kum U Kpa jong ngi U Jehobah uba bha bad uba kloi ban map . Salm .
Hadien ba u la sngewtynnad ia ka Reshma bad pynjot ia ka jingim jong ka , u Amar u kyntait ban shongkurim ia ka .
Ki khynnah kim shym la shna kumta .
Ban ioh ia kine ki jingkhein kan ym long kaba suk , la ong ki riew shemphang .
Kine ki don 2, 500 ngut baroh bad ki leit sha Srinagar ha ki 78 tylli ki bos na Jammu .
Katba u Myntri Rangbah barim ka Delhi bad u nonglum jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la rah ïa ka jingujor sha ka Supreme Court , da kaba pan ban shah bishar halor ka mukotduma jong ka pisa rong saw .
Ka Kodambakkam ka dei ka pdeng jong ka kam shna phlim Tamil kaba la tip kum ka Kollywood , ka jaka pyniasoh jong ka Kodambakkam bad ka Hollywood .
Ki nongialehkai samla ba thymmai Himanshu , M .
U la kren ia kane hadien ba u la mih na ka jingialang jong ki MLA ka NCP ha Mumbai .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri pla pisa barim u Jaitley , u president ka BJP u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong " " U la sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley ji ."
Ka histori jong ka jingtei jong ka , ka jinglong trai , bad ka rukom tei kaba pher ki long baroh kiba kongsan .
Haba um shym la ioh ia ka jubab kaba sngewhun na ki pulit jong ka Pillukhera , u la leit ban aiti ia ka aplikeshon ha ka jingkhang jong ki CMs ha ka 28 tarik u Naitung .
Nga ai khublei ïa ka Indian Oil Corporation kaba la wan lang kum ka nongkyrshan ba kongsan na ka bynta ka Khelo India University Games 2020 , u la bynrap .
U dei u nongbat rekod jong ka ri India mynta ha ka jingïamareh kjat kaba 20 km kaba u la buh ha ka Indian Grand Prix I ha Patiala ha u bnai Naiwieng 2011 .
Kine ki khlaw ki don ha ki thain lum jong ka Sylhet lyngba ka Chittagong , ki lum jong ka Chittagong , ka Cox’s Bazar , bad ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka distrik Dinajpur ha NW .
Ka Khulna Polytechnic Institute ka don ia kine ki tnad treikam : .
Dei na kata ka daw ba nga la ong ia ki ban pynrung ia u lain , nga don ha ka thup A jong ki nongpyrshah ri .
U serial number jong nga ha ka NRC u dei u 200543 .
" U la bynrap , " " Ynda ka AAP ka la thaw ia ka sorkar ha Punjab , ngin sa thaw ia ka polisi kaba bniah na ka bynta ban sumar bad iada ia ki masi bad kiwei kiwei ki masi " .
U dei u briew uba riewspah tam ha ka shnong .
Ka Evalia ka don ia ki jingmyntoi haba iadei bad ki nombar hynrei kam lah ban shim ia ka dohnud jong u nongthied .
Ha ka snem 1915 , ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ki shipai ki la wan na ki ri ba la synshar da ki Phareng ha Africa ban ialeh na ka bynta ka Ri Kmie jong ki .
Plie ia ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ka Samsung ha Noida .
Kata ka long kaba ki jingkynthoh jong ka met ki leh .
Ki nongialam jong ka LTTE ki la kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa bad ki la kylli jingkylli ia u shaphang ka jingleh shimet jong u dang shen .
Ka tower kaba heh kaba don u mot ha trai .
Hadien ka thma nga la trei pioneer ar snem ha ri Ireland ba shathie . Ngim shym la tip haduh katno ka Ireland ka iapher na ka ri Bilat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Shah bad la pynshong nongrim ia ka rukom shad tynrai jong ka Gujarat kaba kyrteng ka Garba .
" " " Nga ai khublei ia ki na ka bynta kaei kaba ki la leh ."
U Chen u la kha ha Shanghai , ha ka longïing jong ki nongsumar dawai .
Hynrei ngam kwah ban pyrkhat ia ka jingkylli kaba kham jylliew jong ka nongrim ha kane ka kyrdan wat la ka lah ban hap ban iakren hadien .
25 ngut ki samla pule na India la bthah ba kin mih noh na ka skulbah jong ka US
Ka iingbishar ka la ong ba kan nym plie biang ia ki mukotduma ha kaba la pyllait ia u nongshah kynnoh .
U dei u lyngdoh ha ka temple Chirakal Bhagavathy ha Thrissur .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad haduh katta katta ba ym don mano mano ba lah ban weng ia ki khmat jong ki na ka .
Ha Jaipur la test ia 46 ngut ki briew ha ka sngi Thohdieng .
Ha katei ka por ka Brunei ka la rung ha ka kynhun ban ïakhun ha ka lympung ïalehkai ba tbit jong ka Malaysia bad watla ka la ïakhun pyrshah ïa ki klob jong ka Malaysia hynrei ka Brunei mynshwa kam shym la don jingktah satia .
Ki don 64 tylli ki jaka sah jong ki nongtrei ha ka jaka kaba heh bha .
Ban jubab ia kata ka jingkylli , ngi donkam nyngkong eh ban sngewthuh kaei ka jingkmen bashisha bad kumno kiwei pat ki la iai kmen wat hapdeng ki jingeh .
Hato ka Sorkar kam lah mo ban leh ei ei ?
U Siddiqui bad u Rajak ki dang ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka seng ha kane ka jylla shwa ban ïakren bad ka Banerjee .
Kum kane ka jainkup ka mih na U Blei bad ka long kaba donbor !
Kan don shibun ki jingeh ha ka por ba pyntreikam .
Ia ka plan la pynsangeh noh hadien kane ka jingjia .
Shathie jong ka Kushtia ka tnat ba nyngkong jong ka, ka Kaliganga ka mih tnat ban iasoh bad ka kumar hajan shailkupa.
Ka jingheh , ha ki pixel , jong u lain ba pyni ia ka jingpyrkhat .
Dei kata kaba pynlong ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ki sensor ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingjan , ka jingthew ia ka jingshai ba marjan , ka jingthew ia ka jingshai , bad ka jingthew ia ka jingkhlain .
Nga kynmaw ba nga la shong ha kata ka kali kit nongpang .
Sir kane ka dei ka ophis jong ka Shwetha ?
U Modi u la kyntait ban jubab halor ka jingiateh jong ka Rafale hapoh ka iing dorbar thawain .
Ha ka eksamin Inter science ki don 45 percent kiba pass katba ha ka commerce pat ki don 82 percent kiba pass .
U ju ud ia u boss jong u .
Washington : U Donald Trump, u kyrtong President jong ka Republican, ula jer kyrteng ia ka Hillary Clinton, kaba iakhun pyrshah ia u, kum u ksuid.
Ha ka shiteng snem kaba nyngkong jong ka snem 1961 la pynkiew lut ia ki trak baroh .
" Ka long kaba sngewsih shisha " " ka la ong ."
U Myntri Rangbah ka jylla ba mynta u Arvind Kejriwal u iakhun na ka thain dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ka kynhun ki doktor jong ka ri India kan poi mynta ka sngi sha Iran na ka bynta ban peit bniah ia ki nong India kiba sahkut ha katei ka ri .
Ka phlim kaba sdang da ka jingkyrmen ha ka bynta ba nyngkong suki suki ka duh noh ia ka jingshai jong ka katba ka jingiathuhkhana ka nang iaid shaphrang .
U Mohkam Singh , u Gurdeep Singh bad u Jasbir Singh ki la leit sha ka jingialang kaba nyngkong eh bad u nongsyntiat jong ka ADGP u Hardeep Singh Dhillon .
Nangta ka sngewthuh ba u Professor u don beit ha khmat jong ka .
Kum ka jingmih na ka jingsdang kaba thymmai bad ka jingbym treikam hadien kata , ka la pyni ba ka jingtreikam ha kaba sdang jong ka aiom kam don jingiadei bad ka aiom baroh kawei .
Lada u khun jong phi um leit skul palat shi sngi , ka skul ka lah ban buh kam ia u ban leh katba phi dang don shabar .
Ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka jingialang .
U la donkti ha ki 37 tylli ki mukotduma ha Haryana ha kaba 26 tylli ki dei kiba la register ha Kaithal , 4 tylli ha Kurukshetra , ar tylli ki Jind , uwei uwei ha Karnal bad Hisar .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka Excise Act ha thanat Nathana .
Ka aktres jong ka Telugu Tv ka Anusha Reddy bad ka Bhargavi ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali .
U Kirtish Bhatt u pyni ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingeh ha ka liang ka bam jong ka India bad ka Pakistan .
U Shri Shah u la ai khublei ia ka tnad rel kaba la ai ia ka jingai kaba khraw sha ki paidbah ka ri , ha kane ka Navratras .
Hynrei ka AGR ba la pyniasoh lang jong ka Vodafone bad ka Idea kiba dang don ha ka jingpyniasoh lang ka long tam ban ia ka jong ka Reliance Jio kaba long T.8, 226 . 79 klur tyngka .
Ki bahaïing jong nga ki ai jingai sngewbha bad ki ai pisa katba nga donkam .
" U Pope Ioannis Paul II u la kdew ia ki Kam jong ka Jingpynkylla kum ka " " jingpyrshang bym ju sangeh ban ieng hajan ki diengphna bym kut ha kaba U Khun U Blei u dang iai bteng ban shah sahnarphna " " . "
Ki pulit bad ki bor pahara ki dang pynlong ia kane ka jingkhynra .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , u Keerthy Suresh un paw ha ki avatar bapher bapher ha ki por bapher bapher , ha kane ka phlim .
La lap ia ka kot pyniap ialade na utei u nongshah pyniap .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban pdiang .
Ki bor synshar ki la weng noh ia ki jingkhang na ki katto katne ki jaka jong ka Kashmir kynthup na ki katto katne ki bynta jong ka nongbah , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la ong ba la pynlong ia ki jaka sumar ha ki jaka ba shah ktah .
Da ka hukum jong ka SC u Alok Verma u la thmu ban sdang biang ia ka kam kum u director ka CBI mynta ka sngi .
U Alastair Cook na England u la rakhe hadien ba u la poi sha ka spah snem ha ka Oval .
Haba u Badruddin u shem ba baroh ki jingpyrshang jong u ban pynkohnguh ia ki Muslim ban iashim bynta ha ki kam jong ka Indian National Congress la pynthut noh da u Sir Syed , u la kynran dien katto katne .
" " " Kum kumta ym don ei ei ban sngewkhia shaphang ka khubor . " " "
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki hospital shipai ba la pyniasoh lang kiba don ha baroh ki jaka sumar jong ka ri Bangladesh .
Hato kata kaei kaei kaba pynsngewtynnad ia phi ?
U Obama u la kdew kti ia u Putin namar ka jingleh be-ijot ha ka por elekshon ha US
Ki lah ban don ki jingmih jong ki bniat kiba la jah .
Nga iohi ia kane kum ka jingjia kaba khraw .
Ka long , namarkata , kaba kongsan bha ba ngin iai bteng ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah jong ngi ryngkat bad ki Panchayati Raj kiba long ki tduh jong ka rukom synshar paidbah jong ngi .
U long uba lah ia ka bad ym don jingduna ha ka sap ruh .
Ka jingsngewsih jong ka baroh !
Ki khynnah ki dei ki shynrang bad kynthei kiba hapoh 18 snem .
Kiwei pat ki jingpynkylla ki pynkylla ia kata ka kyntien kum ka jingdon jingem kaba kordor tam jong nga bad ki mawkordor jong nga .
Put ia u hati ha Kairo .
" U President Trump u lah ban kwah ban iohsngew kumno u Myntri Rangbahduh u Modi u thmu ban pynjem ia ki jingeh ha ka thain ha ka jingshai jong kane ka sienjam kaba kongsan " " "
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk .
La ong ba la pyntreikam ia ka da ka kor 660 .
U kpa jong u u dei u shipai .
Ka jingduna dewiong kaba la don mynta ka la ktah ruh ia ka jingpynmih ha ki katto katne ki jaka pynmih bording .
Katba u secretary jong ka civic body u Laxman Singh bad kiwei pat ki heh ki la poi hangtei .
Srinagar : Ka Curfew ka dang treikam ha ki katto katne ki jaka .
Na ka bynta mynta , to ngin ong ba ka bynta ka donkam ia ka jingsumar kaba jur , i ka daw jong ka jingpynjari ain kaba hok ka long ban kyntiew .
Ngan sa wan biang hadien katto katne taiew ne bnai , la ong u Musharraf da ka kot khubor Dawn .
Ki shnong bad ki nongbah kiba don harud ka wah Ganga ji ki la long ki jaka jngohkai pyrthei kiba iadei bad ka niam bad ka jinglong mynsiem .
Nga tip ba phin leit noh namar kata ka case .
Phi lah ruh ban jied ban long uba kyrpang ha kaba trei bad ki khynnah kiba donkam kyrpang ha ka jingpule .
Mynta u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg un leit sha India ha une u bnai .
Khyndiat sngi mynshwa la pynkynriah ia kawei ka jingkit tiar na ka iing sah jong ki MLA sha ki jaka bym lah ban tip .
Kane ka dei ka jingpyniap ialade .
La bthah ia ki nongrep ba kin peit bniah ia ki lyngkha jong ki man ka por .
1919 Ka thma bah ba nyngkong : La plie ia ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris ha Versailles ha France .
3 U Jakob lane u Israel u khun ksiew jong u Abraham u la don 12 ngut ki khun shynrang .
Ka Congress ka ioh ia ka jingshit jong ka jingpynlait ram haba ka elekshon ka la jan : U PM Modi
Ka skhim Swamitva kaba la sdang ha ka rukom pyrshang ha ki 6 tylli ki jylla ka iarap ban shna map ia ki jaka nongkyndong ba shong ki briew da kaba pyndonkam da ki drone bad ki rukom jurip ba thymmai tam .
Namar ngim long kum kiba bun kiba die ia ka ktien U Blei . Hynrei kum ka jinglong bashisha , hynrei kum ka jinglong na U Blei , ha khmat U Blei ngi kren ha U Khrist .
Um dei tang ma u uba don ha ka jingshah kem jong ka Pakistan .
Tieng u PM ban ieng ha Parliament : U Rahul Gandhi
Ka SUN Mobility kan buh 100 tylli ki jaka pynkylla battery ha nongbah Bengaluru : Pule Shuh Shuh Shaphang Kane
Ka dur kaba phylla jong ka ri India .
Kine ki kam runar ki jia beit hapoh ka shyntur jong ka sorkar .
DFSC : Ki dukan die marbam , ki dukan rashon bad ki dukan die marbam , ka jingkit ia ki marbam , ki kam mandi bad ki kam kiba iadei bad ka jingthied marbam .
Pyndonkam da ka um pynsngem ia ka met hadien ba la dep sait .
Naduh ki cosplay haduh ki comics , bad ki selfies haduh ki jingthied marbam , u Archie , u Jughead , u Reggie , ka Betty bad ka Veronica kin sngap jar jar ïa ka jingïakynduh kaba pura .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban sam ia ki hok sha ki nongioh jingmyntoi ha ki 12 tylli ki district .
Lada shah rai pynrem , u lah ban shah set phatok haduh san snem .
Loyal ia u briew uba phi shun .
Kumta kane ka jingialang ka pynrem jur ia ka jingdih kyiad .
Kine ki shipai kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Havaldar Kamlesh Kumar , u Niak Balbeer bad u Sepoy Rajinder .
Ngam ju leit shano shano khlem ka suloi jong nga
Ngi don ha ki um bym pat tip .
Katkum ka jingong ki pulit , shen yn sa ithuh ia u nongleh kam sniew .
Ka donkam ban leh ia ka show kaba ar .
Ki pulit ki la kem ia 70 ngut ki nongleh kam sniew .
Mynta ngan pyntip ia ki Dkhot ba donburom ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ki jingkylla naduh ba la thaw ia ka Jylla thymmai jong ka Telangana .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed .
U Baldev Singh nongialam ka BKU u la ong ba ka BJP ka la leh klet ia ka jingkular elekshon jong ka ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Committee .
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingpynbna IV .
" Ha ka niam , ka akor , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat " " ka jingbha bad ka jingsniew " " ka long ka jingïapher kaba pawnam bha . "
Ha ka jingmut jong ki nong Bengali u Nazrul u la ioh ia ka jingburom bad jingkordor kaba khraw .
U PM u la pynbna ha ka jingïakren video bad ki nongtrei jong ka Asha , ANM bad Anganwadi na kylleng ka ri .
Bad hangne ​​ki don ki daw balei ba ka India ka la rem . . .
Kumta , ki 2 tylli ki nuksa ki kyrdan bor ha ki 2 tylli ki nuksa ki pynbeit biang ia lade .
Wat hapdeng kane , u la bteng ia ka jingpule jong u .
" Ka la long ka jingeh kaba khraw ." " "
U Principal ka skul u Mr Karan Singh u la kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul .
To ngin ia peit ia ka list .
Hynrei ka dang don ka jingkyrmen ia ka BJP .
Ka don ka pisa kaba kham bun ha ki dawai pynbuaid ban ia kiwei pat kiei kiei .
U Paswan um don jingshun shimet bad u hynmen jong nga .
Kaba nyngkong ka long ha ka snem 1893 , kaba ar ha ka snem 1900 , kaba lai ha ka snem 1908 bad kaba saw ha ka snem 1913 .
Ka India ka kham bun ka jingiap khyllung ban ia ka Bangladesh bad ka Nepal , baroh ar tylli ki ri kiba duk .
Bad ha ka website , phi lah ban iohi ia ka kyrteng jong u nongthoh .
Uwei u nongshim dur uba dang rit , uba la shah pynngop ha ka art jong ka jinglehkai ha surok jong ka Daidogei , u la pynlut bun snem ban shim dur ia ka . Ka kyrteng jong u ka long u Akira .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Harkirat Badal ka khun ksiew jong u CM ruh kam shym la wan thep vote na Delhi .
Kine ki jingphiah ki long katkum ka jingpdiang bad jingkyntait ia ka Veda .
Ki nongshong shnong kiba bun ki leit man ka sngi sha baroh ar tylli ki nongbah .
Kito kiba thaw anarchy da kaba thang ia ki briew , pynpra ia ki lynti rel balei ka sorkar ka pep ban kem ia ki ?
U la pynlong ia ka kaba sngewtynnad ia ki paralok jong u , bad kumjuh ruh ia ki nongshun jong u .
Ngim don hapoh kum kane ka sorkar .
Hynrei ngim shym la leh kumta , ngi tip ba ngi hap ban shah shitom .
Tang hapoh 18 bnai 3 ngut ki la biang ban shah pynbaptis bad kumba 25 ngut ki wan sha ka Ïing Hima bathymmai ha Santa Rosa .
Ki nongtrei sorkar ki sangeh treikam da kaba dawa panmap na u Myntri Rangbah
Kane ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali kaba ak ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka syiem Rajput ka Padmavati .
U Myntri Rangbah ba donburom bad ba donburom .
Nga la ioh ia u blang hangne ​​. . .
Ki jingthung jingtep kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjot .
Nga la jan thied ia ka . 38 revolver na ka bynta ka jingiada jong nga hi .
Ai ba ka party kan rai , u la ong .
Ka Rathho Bai ka dang don 12 snem ha ka por ba ka SECL ka la shim ia ka jaka jong ka longiing jong ka ha u snem 2005 .
Lym kumta ka khajna excise ka long 8 percent na ka dor die .
Ka jingpyndonkam bad jingpynroi ia ka ktien Swahili kaba la nang jyllei ka nang pynlong ia ka jinghiar jong ki ktien kiba kham rit ha ka ri .
Ki don ki sakhi kiba ia pyrshah haduh katno u Einstein u la shah ktah ha ka jingmih kaba khlem jingmut jong ka jingpyrshang jong u Michelson Morley .
Ha ka sngi rakhe iap kaba ar jong ka Sridevi , ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka Sridevi naduh ba ka dang rit .
Ha kane ka sngi ki ak ak U Akshay Kumar , u Ravi Kishan bad u Ashwini Bhave .
Ka la don shibun ki jingtip ban shim !
U la ong ba ka sorkar ka trei ban wanrah ia ka roi ka par lyngba ka pule puthi .
Ia kane ka nongbah la tip kum ka pdeng jong ka art , ka thoh ka tar , ka jingrwai bad ka jinglehkai .
Ka jinghiar ka jingdawa ia ki soh khlaw
U rung ha ka pyrthei jong ki rangbah jong ka kam khaii .
Ka jingpynleit jingmut ba kongsan jong ki kam shym la long ha ka snem 1914 hynrei , khamtam eh , ha ka jingthmu U Blei bad ka jingthikna jong ka jingpyndep jong ka .
U Mann u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh u kam ba um shah ia ka bamsap ha ka Jylla , hynrei ki Myntri jong u hi ki pynleit jingmut ha ka jingbamsap pisa .
Ka bus kaba heh kaba rong blue ka iaid ha ka surok kaba la dap da ki briew .
Ia kane ka jingiamir jingmut la pynlong lang da ka tnad khaii pateng bad ka FIEO .
Ki nongtrei ki leit phai biang sha la ki shnong namar ba kim ioh kam ei ei .
Nga la don jingeh ban pynleit jingmut ha skul .
" " " Ngam don ei ei ban ai sha ki paidbah ."
Ka jingshah siat .
Ka phlim ba la thoh bad pynïaid da u Rajamouli ïa ka phlim “ RRR” ka ak N T Rama Rao Jr bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .”
Bad ia kito kiba donkti , yn sa pynngat stet sha ka ain .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pule puthi u Sewa Singh Sekhwan haba kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka tnad pule puthi jong ka thain hangne ​​hynnin ka sngi .
Balei ba u Nongthaw uba ieit un thaw ia kaei kaei kaba phylla kum ka met u briew , tang ba kan kut noh da kaba sngewsih ?
Ka kyrdan ba tynrai jong u ka long u nongïalehkai .
Bad ka jingkut kaba suk ka long ka jingpynlong biang ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U la ioh ia ka kabu ban iasyllok bad u president jong ka Dorbar Thaw Ain u Dr . U Rajendra Prasad nalor ki riew pawkhmat kum u Nehru , u Vallabhai Patel , u Maulana Azad bad hooid u Dr . U Ambedkar .
“ Ka don ka jingdonkam ban pyrkhat ia ka ,” “ u la ong .”
Sawphew wei ngut ki nongpang ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka long kaba shisha ba ka International Solar Alliance ka don ha Gurgaon India Hynrei kan ym long tang ka jaka treikam jong ka ri India .
" " " Sha u paralok jong nga u Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad ki paidbah ka ri India . . . Namaste , Khublei shibun ia ka sngi laitluid ! "
Kumta ka lah ban long wat kaba sngewbha ia u khniang , kumjuh ruh ban peit bha .
La pynlong ia ka jingpyllait im da ki pulit bad ki nongpynlip ding da ka jingiarap jong ki nongshong shnong , u la ong .
Nangta jied ia ka Servers .
Ka bor synshar ka la pyntip sha ka tnad ai um , ki pulit shnong bad ki tehsildar shnong shaphang kane ka jingkhang , namar kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka hukum .
Ka jingmudui paidbah ka kynthup ia ki jingialeh hapdeng ki briew ne ki briew bad ka sorkar .
Hynrei ka la long tang ka jingsniew .
Kine ki briew ki la poi sha Delhi na Wuhan China .
Khlad hynriew ngut ha ka eriong ha Jharkhand
Phi lah ban pyndonkam ia u barli ha ki salad , ki soup , ki stew , lane kum ka jingpynkylla ia u khaw ne u sohjew .
Bad ngi pynbun 5 sien 2 . 2 .
Ïa ka jingïalang Convocation la pynlong ha kajuh ka por ha ki 39 tylli ki Regional Canter jong ka University ha kylleng ka ri katba ïa ka jingïalang ba kongsan la pynlong ha ka jaka treikam jong ka University .
U Mr . U bah Hegde haba kren ha ka jingialang jong u Brahman Yuva Parishat u la ong ba ngan sngewkmen lada don kiba pynithuh ialade kum ki Muslim , ki Khristan , ki Brahmin , ki Lingayat ne ki Hindu .
" Ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia baroh ki ktien kynthup ia ka ktien Arabic . " " "
Iehnoh kam sa uwei pat u dkhot ka Censor Board
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba une u khlur jong ka pyrthei un pyni ia la ka sap ha India .
Ia kane ka jingpynbna la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Guru Nanak ha Mullanpur .
Peit ia ki lai tylli ki nuksa ha ka screen .
Nga ieit , burom bad sngewnguh ia phi .
ka dei kawei na ki krayon ba tynrai jong ka Crayola ba la shna ha ka snem 1903 .
Ka dei kawei na ki 11 tylli ki thain dorbar ha ka distrik .
U kyrtong la kynnoh ba u thok ia ka kynthei
Ka la long ka jinglong kaba sngewsih shibun .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 21 , 25 , 29 , 61 , 85 jong ka ain NDPS .
Ngi la buddien ia ka por ba la shim na ka bynta ki kam bapher bapher bad ki jingpynkhreh kiba don bynta .
U Happy Singh u la ïoh ïa ka internet be-aiñ hapoh ka phatok bad u la pynïaid ïa ka Facebook Account hapoh ka kyrteng u Amandeep lyngba jong kane u la ïakynduh ïa ka Paola .
Ka Aster D.M.
Kawei pa kawei ka jingpyniasoh ba la ai , yn pyndonkam ban ai ia ka jingpyniasoh gas kaba thymmai sha kawei ka longiing kaba duk .
Ngi kwah ba ia ka GST yn bishar bniah da ka komiti ba tbit .
Hynrei ki jingshah thombor ha Paris ki la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ki la rai ban pynkynriah ia u Veeravva na Bailhongala sha ka jaka kaba jngai .
Kane ka projek kan pynsuk ia ka jingai kam beit sha ki 310 ngut ki briew .
Hynrei U Jehobah u la map ia u Petros ha ka rukom kaba khraw .
Kane ka dei kawei na ki jingkieng arch kaba jrong tam ha Kerala .
Ka rukom pynkhriat da ka umphniang la ju pyndonkam da ka kor pynkylla jingshit kaba la pynkhriat da ka fan .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Rajeev Kumar u dei uba lah ban shah kynnoh ha ka mukotduma Saradha bad la kynnoh ba u la pynkylla ia ki sakhi sabut .
U briew u la shah book namar ba la thang ia ka tnga , arngut ki khun haduh ban da iap .
Kumno ngi pyni ba ngi kyrshan ïa ki jingpynbeit ba la buh da ka seng U Jehobah ?
Delete ia kano kano ka bym iadei .
Dei ban buh ruh ia ki CCTV ha ka jaka pynmih mar .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Smriti Irani mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Ki samla pule ki iamih paidbah ban pyrshah ia ka jingpynlong shimet
U la pynthymmai ia ka jingpyrshah jong u bad u Jackson katkum kata .
Ha ki katto katne ki bynta kan long kaba suk , ha kiwei pat kan long kaba eh .
Kane ka kynthup ia ka jingdie hapoh ka ri bad shabar ri ha baroh ar ki por .
Hadien ka la ialong paralok ruh bad u Sidharth .
Hato ka jingiajan bad U Jehobah ka long kaba lah shisha ? Kaei ka jingshisha kaba ngi dei ban sngewthuh shaphang U Jehobah ?
Ha ki iingbishar distrik bad ki iingbishar ba rit , ka jingsahkut jong ki mukotduma ka la hiar na ka 2 tylli . 68 klur kumba ha ka 31 . 12 . 2012 haduh ka 2 . 64 klur kumba ha ka 31 . 12 . 2014 .
Ka nongrim jong u Richardson ka long ban shaniah ha ka etymology .
" Hadien kane , u Srikanth u la ong ha ki nongthoh khubor , " " Ka long kaba shisha ba ka Vandana bad nga ngi la don ka jingshongkurim kaba la pynrung kyrteng , hynrei ngam kwah shuh ban iasah bad ka ."
Ki dei ban buh jingkylli .
Kata kam dei ka vibe na ka bynta jong nga.
La ujor ruh pyrshah ia u Haasan ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi namar ba u la pynsngewsih ia ka jingsngew niam jong ki Hindu da kaba pyniadei ia ka niam Hindu bad ki kam lehnoh .
U la hap ban leh marwei .
Hadien ka jingjurip bad jingtohkit ia ka jinglah ban leh La pynkhreh ia ki kaiphod jong ki 14 tylli ki jingpyniasoh hapoh ka bynta jong ka Peninsular bad ar tylli ki jingpyniasoh ha ki bynta jong ka Himalaya .
Ynda la pynjem bad pynduna ia ka , la pynkhluit ia ka ha ka umsoh ryngkat bad katto katne ki sohjew , ka umsoh bad u sohjew uba saw ne uba saw .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew bha , ka la kiew haduh 75 percent bad ka la poi sha ka rekod kaba thymmai .
La sumar bha ia ngi .
Ki dur bashisha jong ka jingiaseng bah ba la iashim bynta da ki Nongsakhi U Jehobah ha u snem 1933 ha Tennishallen
Katba phi dang bishar bniah ïa ki kyrteng jong ki bynta bapher bapher ba la thoh ha ka prokram ba la shon , kylli ïa lade ‘ U Jehobah u ïathuh aiu ïa nga lyngba kane ka prokram ?
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ar tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth .
Mynta ka sngi ka la duh noh ia ka jinglong ba halor jong ka ha ka ioh ka kot .
Kumta, shim dur bad nga, ka dei ka snem 1974, ha ka nongbah New York, bad nga ieit ia ar tylli ki jingtei, ar tylli ki iing jrong.
U Modi u la kdew ruh ia ki jingpynkylla bapher bapher ba ka sorkar jong u ka la sdang ha ka liang ka ain .
Ka long kaba eh ban pynjahthait haba baroh ki khmat ki peit sha phi , hynrei phi dei ban nang ban pyllait bad ban long ma phi hi , ban long kiba sngewtynnad , bad ban sngewtynnad ia kaei kaba phi leh .
U president jong ka US Donald Trump u la ai jingmut ruh ïa ki nongshong shnong ba kin kiar na ki jingïalang kiba don 10 ngut ne palat .
Ka don ka jingma jong ka jingpyndonkam bakla ia ka .
kumno ngi pyrkhat shaphang jong ka .
Ka jinglah jong ka prokram jong u nongthied , ka seng pynmih ka phah ia ki jingtip sha ka kernel bad pyndonkam sha ka kompiwtor jong ki tiar ba la shna ha ka jaka .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka phiah ia ka jingsam thik ha ki ar bynta kaba long 50 percent na ka data kan hap ha kawei ka liang .
Kumta nga la pyrshang ia ka jingpynlong nar .
Pyrshah ka sorkar Yogi ia ka hukum jong ka HC ha SC halor ka mat jong u Kafeel Khan
U la pyndonkam tang 139 tylli ki bol .
Tang 500 tylli na ki coupe yn die ha kylleng ka pyrthei .
U Modi u la leit jngoh ruh ïa u PM barim u Atal Bihari Vajpayee uba dang pang bad uba la shah sumar ha katei ka hospital naduh ka 11 tarik u Rymphang . Kane ka dei ka sien kaba lai ba u la iakynduh ia u PM barim .
Ia ki jingialang jong ka Protocol la pyni man ka sngi ha ka por mynstep naduh ka por 8 baje haduh ka por 8 : 30 baje mynstep .
U la kynthoh ia ka jinglong khlem pyrkhat jong ka sorkar jylla ia ki jingeh jong ki nongrep jong ka Kangra .
Ka dor jong ka petrol pynban ka dang sah kumjuh ha kylleng ka ri .
ka art , bad ka theatre , ki la iashim bynta .
U Sanjay Raut u la ong ba ym duna ia ka saw ngut ki MLA kynthup ia kito kiba don bad u President ka Goa Forward Party u Vijay Sardesai ki dang ia kynduh bad ka Shiv Sena .
U Shivpal u la thaw ïa ka kynhun ba kyrpang hadien ba u la mih noh na ka kam SP bad u la pynbna ba un ïakhun ïa baroh 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Ka Kajal Aggarwal kan long kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki ithuh , pynbeit ia ki jingleh bakla .
Hynrei ka jingshah kem jong u ka la long tang hadien ba la kut ka elekshon .
U la leit ban iohi ia ka shano shano ruh .
Ka la long ka mawjam kaba phylla tam ha ka jingim jong nga .
Ka Baibl ka kular ia ka por ha kaba yn ym don mano mano ruh ban ong nga pang .
Ha ka jingïapher , kito kiba riewspah ha U Blei ki ïoh ïa ka jingmynjur , jingsngewbha bad jingaiei bym dei hok jong U Blei ha ka jingbun bad ki don ka jingïadei kaba jan bad u .
U Abhishek Bachchan u la shong hajan u nongñiah kali katba u Jaya ji u shong ha ka jaka shong ba shadien ryngkat bad u Amit ji .
Kumta u bnai u la pynlut por beit ha kaba shakri ia u bleithaw bad ban pynsleh ia u .
Ka jingpang Parkinson ka dei ka jingpang kaba pynsniew ia ka bor pyrkhat .
Ka Sorkar Jylla ka ialeh shitom ban pynlong ia ka jingpule kaba kham shalor kaba rem dor bad kaba lah ban ioh da baroh ki samla pule da kaba pynkhlain ia ki jingtei kiba la don lypa .
Haba kren shaphang ka jainkup jong ka , ka Kiara ka la ong : Ki kam jong u Amits ki long kiba phylla .
Pyrkhat ia ka sien kaba khatduh ba phi la iohsngew ia ka jingkren ai burom .
U la shong shnong ha London hadien ba u la shongkurim ia kawei ka kynthei phareng kaba kyrteng ka Ann .
" " " Lada phim don PS4 te phi la kyrkhu ."
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah , u nongai jingmut ba kongsan jong u PM u P K Sinha bad u symbud myntri sorkar u Rajiv Gauba .
Naduh u bnai Jylliew 2009 ngi la sdang ïa ki Wikimeetup ba man ka por ha Bangalore , ngi ïakynduh la kumno kumno shisien shibnai .
Kane ka dei ka phlim kaba pher .
Ha katei ka por, u Vicky u la ong ba ki kmie ki kpa jong u ki tip ba um don ha ki lad pathai khubor, kumta ki la pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba sniew.
Ka Maruti Suzuki ka la sdang treikam biang naduh ka 12 tarik Naitung ha Manesar plant jongka .
Kumta ka jingdawa ia kum kine ki mar kan dang kiew ha ki sngi ban wan .
Halor ka jingduhnong jong ki jingthung jingtep , ka Sorkar Punjab ka la dep ban leit sha ka Centre ban pan bai lutksan na ka bynta ki nongrep .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba u soh uba pynkmen u lah ban iarap ban pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
La pyrkhat ba ka jingtih mawshun hangne ​​ka la sdang ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 bad ka jaka tih mawshun ka la khang noh ha ka snem 1930 .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang shini type 2 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad pla tyngka ka ialeh pyrshah bad ka tnad treikam ha kaba iadei bad ka sut jong ka EPFO ​​.
Ka kulai jong u ka byrngem ia nga .
Ka Por jong ka Jingjot kan sa wan khlem pep , hynrei kiba bun ki briew kim don jingngeit .
La kynnoh ba u Gokul u la phla ba u la pyniap ia la ka tnga .
Namar kata ka dang sah ba don kiban leit rung shapoh jong ka , bad kita ha kiba la ïalap lypa ïa ka Khubor Babha kim shym la lah ban rung shapoh namar ka jingbymkohnguh .
Ha kane ka spah snem kaba 21 kane ka jingiatylli jong ka ri India , bad jong ki nong India , ka long ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ki nongpyrshah ia ka ri India .
Kaei ka bynta kaba u mynsiem bakhuid u leh ha kaba pynlong ia ngi kum ki nongtrei ?
Arngut ki shipai kynthup ia u Major ki la mynsaw , ong ka khubor na ki shipai .
Kumba 100 tylli ki shnong ha ka jylla ki iakynduh ia ka jingeh ha ka um dih .
Ka lawei jong ki bank siew kam thikna , ong ka kaiphod jong ka SBI .
Ka dei ka khun jong u khlur ak phlim bad phlim ba sngap jar , bad ka para kaba kham heh jong ka aktres Joan Bennett .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Indra Kumar .
Kham mynshwa , ka Vidarbha ka la shah pynhap 200 ron ha ka kylla miet kaba ar jong ka .
Kumta , nga la buh ia katei ka video ha ka twitter bad nga la tag ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ki pulit jong ka Delhi bad kiwei ki bor synshar , ka la ong .
Ka iarap ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Hynrei ia kane ka jingiateh la pynskhem tang da ki 37 tylli ki ri .
Ha ki social media kane ka jingjia ka la pynmih shibun ki jingkynthoh .
Em , ka don tang kine ki jingkylla ba shu jia bad ki jingkylla ha ki khniang bad ki khniang jingpang ki ju jia man ka por .
" " " Ka sorkar jong nga ka la jop ban tehlakam ia ka jingkiew dor ."
Donkam shuh shuh ia ka jingpyniasoh liengsuin sha Dubai , Sharjah , Abu Dhabi , Muscat , Bahrain , Riyadh , Jeddah , Singapore bad Malaysia .
Dei ban ai jingkyrshan ia ki nongrep ban thung dieng .
Ka jingbeh noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u na bneng ka la wanrah ia ka jingjynjar ha ka pyrthei .
" Ka Pakistan bad ka India , ki don shibun ki jingmaïan ha lyndet jong kata hynrei ngi kwah tang ban pynleit jingmut tang ha ka jinglah jong ngi ha ka kriket bad kumno ngin lah ban nang kham bha ." " "
Mynta ki don kumba 50 000 tylli kine ki tiar pynmynsaw kiba dang don . Pyrkhat :
Ka la rung ha kawei ka taksi .
Ban ioh ia ka jinglong kaba dei ha ki kam pynbeit ryntih kam long kaba suk .
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka Islamabad Saarc hadien ba la khang pyrshah ka India : ka khubor
Ka India ka la jop da 318 ron ha ka Test ba nyngkong ha Antigua .
Ka phlim kaba bud jong u kan dei ka phlim jong u Dil Raju .
Ki lai tylli ki jingshakri ki dei ban kiew na la ki jong ki jong ki silo , sangeh noh ia ka jingtei hima , bad thaw ia ka plan ba iatreilang .
Dei tang lyngba kine ki jingpyrshang ba ngi lah ban bat ia ka jaka kaba dei jong ngi ha ki kyrdan ba hakhmat eh jong ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Ki lad pathai khubor India pat ki iaroh ialade ba ki long u mawjam uba saw .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpluh hynrei la suba ba ka dei na ka jingshah pynthut jong ka bording , u la bynrap .
U nongshna dur u la ujor FIR ha thanat pulit Amboli .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 9 baje eiei . 40pm ha ka sngi palei .
Wat nym khuslai , nga la pyndap shibun ki sohjew ha ka lassi .
Hato phi la jah na ka jingmut jingpyrkhat jong phi lass ?
Ka jingkylli shaphang ka playlist jong u Kohlis la buh tynrai ha u Ravi Shastri , uba la ong ba un dei u Dhawan u ban ioh ia ki jubab kiba sngewtynnad halor katei ka jingkylli .
La thung ia u Manmohan Singh kum u PM
" Ki kwah ban long ki PM , ki president bad kane ka ai jingkyrmen ia nga na ka bynta ka lawei " " ka la ong .
La shim ia ki dur CCTV jong ki camera kiba bun na ka jaka ba jia ka jingjia .
Nalor kine ki jingpher ha ka jingpynher , ka jingpher ha ka jingstet , ka jingjrong bad ka jingher jong ka bol ruh ka long kaba kongsan na ka bynta u nongpynher off .
Hynrei kam shym la shim ia ka test da kaba kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah .
Ka Tamil Nadu ka la ioh 2 tylli ki khusnam jong ka jylla kaba leh bha tam , 1 tylli ka khusnam pyni , 7 tylli ki khusnam jong ka District kaba leh bha tam bad 3 tylli ki khusnam jong ka shnong Panchayat kaba leh bha tam ha ka kyrdan jong ka ri hapoh ka MGNREGS .
La bam ia u hadien ba la dep bam bad ha baroh ki por ba kyrpang .
Lada kam don hangta , nga hap ban khie bad jubab ia ka phone .
Dawa tohkit halor ka jingjia pluh ding
Ka dei ka phlim kaba la shna style .
U Stimac u lamkhmat ia ka jingiakhun ban long coach phutbol ka India
Hynrei mynta ym don uwei ruh na ki 120 klur ngut ki nong India uba iap namar ka jingduna bam bad ki mar rep la shalan sha kiba bun ki ri ruh .
Ha ka por 11 : 17 , uwei u nongshakri u leit sha jrong ryngkat bad ka tray jingbam , u lap ba ki la iap .
Ym kum ki jingialehkai ba la thied , ki jingialehkai online ki don ka jingeh ba kim lah ban ialehkai junom , namar ki donkam ia ki server ba kyrpang khnang ban treikam .
Baroh ngi iasam ia ka jingsngewsih mar katjuh .
Ka la don ka liengsuin ban leit sha Ahmedabad ha ka por janmiet .
Ka pisa jong ka ICICI kaba iadei bad ka jingiarap bad ka ram :
To ngin kyrmen ba kane ka jinglong jingman ha Tamil Nadu kan sa pynbeit kloi kloi.
Nga la khot ia ka Kazuhiko sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah Khristan bad kumjuh ruh sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Mynta ka Shweta Bachchan ka dang shong shuti ryngkat bad ka khun jong ka ka Navya Naveli ha Japan .
Hato phim iohi ba wat lada Ngi ai jingjahthait ia ki da ki snem .
Ka jingtip kan kynthup ruh ia ki account ki ban shah khang ha u snem 2018 .
Ka Sorkar ka khang ia ki kynhun niam ban thaw ia ki seng sain pyrthei bad ki jingiakhih ha ka imlang sahlang .
Kane ka jingthmu kan pynsuk ia baroh ki nongshim bynta kum ki nongsam mar hapoh ka GST , ki nongwanrah mar , ki nongshalan mar shabar ri , ki nongleit nongwan , ki nongiasaid ain , ki nongtrei khajna bad ki nongmihkhmat ba la ai bor .
Ka phlim Kaalakaandi jong u Saif Ali Khan kan sa pyllait ha ka 8tarik September .
Ka Glen Cove ka don ruh ia ki karkhana shna tiar bad ki briew kiba pher bapher kiba trei ha ki karkhana , ka rep ka riang bad ki kam die marbam .
Ka dukan jong ngi ha kad liengsuiñ Goa ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba 25 percent ha ka jingwan ki briew .
Arngut ki kynthei ki ia poi kha ha UP
Ka phlim baroh kawei kan hap ban shna biang .
Ngi la kem ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Kerala ka la shah beh noh na ka parade ha ka bynta kaba lai .
" " " Ka Jingpule India " " Ka kyrdan hadien ka kyrdan U Victor u kynmaw ia ka jingpule jong u . "
" " " Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka Sorkar Pdeng ka pynlut bun ha ka liang ka bor ding . " " "
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ba kan pynkiew dor ha baroh ki jingai jong ka kaba sdang naduh u bnai ban wan .
U Humayun Kabir uba dei u para marjan jong ka longïing Tonus u la ong ba ki bahaïing jong u Tonu ki la tieng ban ïohi ïa ka jingdon jong ki dkhot ka RAB ha ka ïing sah jong ki ha kata ka miet .
Ka jingïadei jong une u lehnoh bad ka Bollywood ka la paw ha ka por ba u khun jong u Mahesh Butt u Rahul Bhatt u la kam ba u la ithuh ïa ka Headley .
U la ong ba ka sorkar kan pyrshang ban kyntiew ia ka kam dud khnang ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Ban ialeh pyrshah ia kane , ka sorkar ka ju phah ia ki nongtrei imlang sahlang ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkha khun bad ki dawai pynkha khun .
Ngi don la ka jong ka jaka pynkyrpang .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingsumar plasma ba la pynkoit .
U myntri bam jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka thain shatei lammihngi ka dei ka jaka ba kongsan tam na ka bynta ka tnad jong u .
Ki nongtrei shimet ne ki nongtrei ne ki paralok la pynlong kum ki nongpyniaid thok ne ki paralok jong kine ki kynhun shell bad baroh ki bank account la pyniaid bad synshar da kine ki nongpyniaid rung rung .
Ha ka jingialehkai jong ka India , u Rohit u la long ruh u nongtied ba nyngkong eh jong ka India ban thep 400 tylli ki six ha ka pyrthei .
Kum u Sami , ka longiing jong u Khaled ka dang don ha Aleppo .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut kiba phi lah ban jied :
Ka Madison ka pawnam namar ba ka dei ka shnong ha kaba la kha ia u John Wayne , bad na ka bynta ki jingkieng kiba la tap .
Ngam shym la tieng wat na ka bynta ka jingim jong nga .
Ha kata ka miet , la pynduh noh ia ka kynhun .
U Ophisar jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka shnong Fr .
" " " Ban ioh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka ri baroh kawei , ka Bihar ka dei ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang " " " " ong u Nitish Kumar .
Ha ka por ba u dang samla , u Lo u sngewtynnad ia ka phutbol bad ka jingrwai .
Hato don kaei kaei pat kaba ngi lah ban leh ?
jong kaei kaba kane ka jinglong hangne ​​ka thew .
Ka Jaitu ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Faridkot ha ka jylla Punjab ha India .
Ka dei ka kyndon ba kongsan jong ka iew stock kaba ki nongthep pisa kiba rit ki lah ban nym sngewthuh .
Hynrei shiphew tylli ki mahapurana bad shiphew tylli ki upapurana la khein kum ki purana ba kongsan .
Ngin sa bishar ia ka mukotduma hadien kane , la ong ka iingbishar .
Ka kwah ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka .
Mynta , ka jingdon jong ki nongpang ha ka nongbah jong ka ri ka long 26 hajar 467 ngut .
Kolkata : Ka India ka dang iai bteng ban wanrah ia ka umphniang na Iran watla ka la pynjari ia ki kyndon khaii pateng ia ka Iran .
Baroh ngi la ioh pateng ia ka jinglong ban leh sngewrit . Ka dohnud jong ngi hi ka lah ban thok ia ngi .
Hato phi iohi ha kine ki jingjia ia ki jinghikai kiba lah ban pynmyntoi ia phi khnang ba haba phi wad ia ka khmat U Jehobah un ailad ba phin shem ia u ?
Ka jingpang Hookworm ka kham jur ha ki jaka nongkyndong ha kaba ki briew kim ju phong juti ne stoking , bad ha kaba ka khyndew ka la jakhlia da ka sniehdoh briew .
Ha kane ka phlim la pyni da u Karthik Subbaraj bad ki ak phlim ki ak phlim u Sananth , u Deepak bad ka Remya Nambeesan .
Nga kyrmen ruh ba ki nongthep vote ba nyngkong kin thep vote da ka jingsngewtynnat .
Kaei kan ïarap ïa ki lok ki jor ban pynroi ïa ka jinglong ba ïaineh ? Wat ha ki longïing kiba ïapher ha ka niam ruh , ka jinglong ba ïaineh ka wanrah ïa ki jingmyntoi .
Ki la leh bha hangne ​​.
U heh jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari halor ka jingïohi ïa u president ka BJP jong ka jylla u Azad Singh ba u la slap ïa ka tnga ha ka video kaba la saphriang bha : Ym lah ban don ka jingïapynbeit ïa ka burom jong ka kynthei .
Katkum kawei pat ka jingiathuhkhana , ki la pyniap ia ki nongshong shnong jong ki ar tylli ki shnong rit shuwa ba kin shah pynduh pyndam ha ki kali bad ki liengsuin jong ki phareng .
Ka Hatsimla ka dei ka shnong ba la khein briew ha Purbasthali I CD Block ha Kalna subdivision jong ka elaka Purba Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kumta haba ngi kren shaphang ka jingbun briew bad ka imlang sahlang , ngim shym la kren shaphang ka mariang bym don jingim jong ka matter bad ka bor watla ki iatreilang ruh .
U SP bad u BSP ki la iasam ia ka shuki .
Baroh arngut la wanrah sha ka jaka sumar ba kyrkieh jong ka Hospital bad ki dang shah sumar .
Nalor kata , ki briew kiba don sawdong jong ngi ki lah ban pynshlur ia ka jingmut kaba pyrshah , da kaba ong ba u briew u hap ban ialeh pyrshah ia ka ding da ka ding .
Da kaba long kiba husiar ban pyndep ia ki jingdawa jong U Jehobah .
Ka India ka shah kynnoh ba ka tuklar ia ki kam poh iing jong ka Nepal .
U Ranbir u la trei ha kane ka kam mynta la shi snem , hato u ioh kam tang namar ba u dei u khun jong u Rishi Kapoor ?
U dei ruh u dkhot jong ka jaitbynriew Sunni ba pawnam kaba don shaphang shathie jong ka Baghdad .
Ki lad pathai khubor jong ka Russia ki la ong ba u Putin u ai khublei ia u Medvedev na ka bynta ka jingshakri jong u hynrei u la kdew ba ka kynhun myntri rangbah kam shym la lah ban pyndep ia baroh ki jingthmu ba la buh na ka bynta jong ka .
Ka India ka la sdang sted bha hynrei ka la hap noh ïa ka wiket jong u Rohit Sharma ha ka over kaba saw .
Hynrei hadien ba la thaw ïa ka sorkar Mahavikas Aghadi ha kane ka jylla , u Kunal Kamra u la sdang biang ïa ka prokram show jong u da kaba ïakren bad u Sanjay Raut .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u Dharmendra Yadav , u Paramjeet Singh bad u Naresh ha kaba iadei bad katei ka kam bad ujor ruh da ka mukotduma pyrshah ia ki .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba la shah ktah bha .
Hynrei kito kiba pyrkhat da kumwei pat ki dei ban shah ia kaei kaei kaba ki shim ba ka long kaba bakla khamtam haba ki don ha ka jingbun paid ?
Ka sngi ba khatduh jong ka shuti shibnai jong u nongbishar rangbah ka long ha ka 10 tarik u Nailur .
" Ki la ong " " Hato ngin ngeit ha ki arngut ki briew kiba iap kum ma ngi bad ki briew jong ki ki long ki mraw jong ngi ? " " ".
Kum ka nuksa : Ki jingkren kim lah ban long ka bynta jong ka jingpynpaw , kumta ki list bad kiwei kiwei ki jingsngewthuh ne ki jingpynpaw lambda , baroh ki long ki jingpynpaw , kim lah ban don ki jingkren .
Kaei ka jingpyrshang klinik
Kawei ka imlang sahlang kaba khlem pyniakhlad ia ki samla na ki rangbah ka long ka jong ki Israel hyndai .
Nga sngew kyndit ban tip ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha Amarnath Yatra ha Jammu and Kashmir kaba la wanrah ia ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ka jingmynsaw ia ki nongleit jingleit .
Hynrei u la kyntait ia ki jingai jingmut jong nga , bad u la ong ia nga ban jop shwa ia ka takma bad nangta ban wan .
Ngam ngeit ba kane ka la long kaba la pyniadei .
Ki pulit ki la kyrpad ia u ban pynsangeh ia ka kali hynrei um shym la bud ia ka jingbthah jong ki pulit .
Kham mynshwa ia u la don ha Fathegarh Sahib .
Maham ka China ia ka Taiwan ban ailad ia u Dalai Lama ban wan jngoh
Ki Party kamon ki la dep ban pynbna ia ka kyrteng jong u Gali Vinod Kumar kum u kyrtong jong ki .
Ki kyrtong kiba ha ka kyrdan ba kyllum yn sa pyrkhat na ka bynta ka thup jong ka NEET 2019 lada ki ioh ia ka 50 percent kaba duna eh .
1 Ka jingpynthymmai ia ki jaka pynlong Anganwadi .
Em , Em , Em Lada nga dei u kapten ngan jin da la pynbna ha ka por 12 baje .
U President u la ong ba ka India ka don ia ka jaka pule kaba heh kaba kynthup ia 757 tylli ki skulbah bad palat 38,000 tylli ki kolej .
Ka dei ka jingeh jong ka jaitbynriew . .
Hynrei kata kam don ha ka khlieh jong nga .
U Ram Charan bad u Samla Tiger Jr NTR ki dei ki ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa ki bor pynïaid jong ka Hospital bad ka Directorate of Health Services bad ki la dawa ban leh eiei mardor ïa ki doktor .
U Lane u la phah ia phi ban pynpoi ia ka khubor , em ?
Pynjan ia ki ynda ki la kham suk .
13 Kum ka nuksa , phi lah ban shah pynmong ha ka jingkren kaba phi shim ba ka long kaba sniew .
ka don ka jinglong kyrpang kum ka jaka pynmih nuclear kaba thymmai tam ha ka ri America . Kane ka la wan online .
Ka ain ba la tyrwa kan kyntiew ia ka jingpynbha ia ka science bad pynbeit ryntih ia ki kam wad bniah ia ka DNA ha ka ri .
Kata kam shym la jia bad u Messi .
" Kane ka donkam ban pynroi ia ka " " art jong ka jinghikai . " " " .
Wad U Admin U Trump Ban Iatreilang Bad Ka Ri India Halor Ka Ishu Rohingya
Pyndap ia kawei ka khuri um bad ai ka jingkhluit kaba bha .
Nga la dei ban pynhiar ia phi na ka ben . . .
Ka jylla ka la don 24 ngut kiba iap haduh mynta .
U Mulayam Singh Yadav bad ka kynhun jong u kaba kynthup ïa u hynmen jong u Shivpal Yadav bad u nongïarap jong u u Amar Singh ki la poi sha ka tnad elekshon ha ka sngi Nyngkong ban dawa ïa ka dak jong ka seng , kata ka cycle .
U Blei u ai ia ka Hukum ha ki Israel lyngba u Moses .
Mynta kane ka skulbah ka don 16 tylli ki tnad .
Ka India ka don napdeng ki 119 tylli ki ri kiba la jied ia kane ka jingpynbna .
Ngi pyrshang ban iarap iwei ia iwei pat .
U Kejriwal u la pynbna ba un ieng pyrshah ia ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
La kha ia u Farah ha Hyderabad jong ka Ri India .
Ka la long kumba ka mon ia u ban buh ia ka fork jong u bad ban rah ia ka ha ki kti jong u .
Hynrei ki briew ki ieit bad ki sngewnguh ia ka .
Ka jingïalehkai jong ka West Indies kan sdang pyrshah ïa ka England ha ka 16 tarik u Risaw ha Mumbai .
PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGPYNI ÏA KA JINGTHMU THYMMAI MAN KA SNEM , Rashtrapati Bhavan : 07 . 03 . 2014
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka jingkhynra jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
Ki shipai ki la ong ba ki la shimkhia ia kane bad ki dang tohkit ia ka .
Hynrei nga thikna ba ngin sa poi hangta .
Ka long kaba thikna ba kan shim por .
Ka HC ka pynrem ia ki pulit namar ka jingbym leh eiei ha ka mukotduma shim check
Ban weng ia ka bamsap la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang halor ka pisa rong saw .
Ka jingkawang maw hajan ki jaka thep vote ha Kulgam ha Jammu and Kashmir .
Ngin sa shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki leh khlem akor .
U Modi u la ong ba baroh ar ka India bad ka Sri Lanka ki la mad ia ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Wat la ngam lah ban thikna ia kata .
Ki Sufi hi ki kam ba ka Tasawwuf ka dei ka bynta jong ka niam Islam kaba iasyriem bad ka sharia , ka bym lah ban pyniakhlad na ka niam Islam bad ka bynta ba kongsan jong ka jingngeit bad jingleh jong ka niam Islam .
Ha ri America , ka jingpynmih nyngkong ia ka kot ka long 3 . 8 million tylli ki kopi .
Ki nongpynlip ding ki la ia lum sawdong jong kawei ka thliew pynlip ding ha kawei ka surok jong ka sor .
Palat 20 ngut ki nongpyniaid ia ki dawai bad ki tiar jong ka pyrthei kin iashim bynta ha ka jingialang bad ki nongpyniaid jong ka ri India .
U nongtrei u la iap ha katei ka jaka .
Hynrei nga la iai ong ia u ba phin sa wan .
Ki la dei ban wan hangne ​​shen .
Ka Kashmir ka tynrai ba kongsan jong ka jingïakynad bad ka India : Pakistan .
U CM jong ka Karnataka U Kumaraswamy U Ujor Sha U Nongsynshar Ka Congress Nalor Ki Jingkren Ba Pynsniew U Siddaramaiah .
U Virat Kohli u la thep century ha ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia.
ba Un ai bainong ia kito kiba don ka jingngeit bad kiba leh ia ki kam hok . Na ka bynta kiba kum kita kan don ka jingmap bad ka jingpynbiang kaba donburom .
Ka Mymensingh ba shatei kynthup ia ka Sherpur ka la pher na ka Bengal hi ha kiba bun ki liang .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pyntip sha u myntri rangbahduh halor kane ka jinghap liengsuin bad u la leit mar mar sha ka jaka ba la hap ka liengsuin .
Ïa une u samla uba la tip kyrteng kum u Harcharan Singh la pynkit mar mar sha Civil Hospital ban ïoh jingsumar .
Ki nongrep jong ngi ki lah ruh ban don la ki jong ki jaka sumar ia ka koit ka khiah jong ka khyndew lyngba ka seng treilang jong ki .
U khnai bih jong u Lehmann u don tang ha ka jaka kaba rit bha ha Colombia .
U donkam ia ki cunt jong u : ki pynbeit ia ki shniuh jong u na ka bynta jong u bad ki leh ia ka jingpynitynnad jong u .
Ia kaei kaei lah ban pyniapher , kaba phylla , ne kaba lyngngoh khlem da long kaba bha .
Ka sniang kaba jrong kaba ieng hajan ka kynhun dieng .
Baroh ki la iaid beain haduh katne .
" " " U Director Ali Abbas Zafar u la sdang ban ring dur na ka bynta ka schedule ba khatduh jong ka phlim ban sa wan jong u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " schedule ba khatduh ka schedule ba khatduh jong u.
Haba kynthoh pyrshah ia ka BJP , u la ong ba ka jingmut jong ka party saffron ka long ban knieh ia kawei pa kawei ka jaka treikam jong ka ri bad pyniaid ia ka na Nagpur , ka jaka treikam jong ka RSS .
" " " Kumta nga sngewkmen shibun ia kata . " " "
Ka bleithaw nar jong u Gandhiji kaba jrong 3 . 5 ft la buh ha ka tempi .
Ki shipai ki la pynkynriah noh ia ka jingleit ontep ia kito kiba la iap haduh ban da lap ia ki met iap baroh .
Ki prokram pule ba la ai da ka skulbah ki long kumne harum .
Kumta ki jaka shong ha kiwei pat ki skul ki dang sah thylli .
Ia utei u nongshah kynnoh la shim noh da ki pulit .
Katba ki nongrep kiba don masi ki dang ialeh ban ioh kamai bad ban ai bam ia ki masi bad ki masi jong ki , la pyntip u Vasanth .
U la pynphriang khamtam ia ka jingmut jong u shaphang ka jingieit platonic , ia kaba yn sa ia kren ha ka lynnong kaba kyrpang .
Ngi hap ban pynthikna ia ka jinghikai ba sdang na ka bynta baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 200ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U la mih snam jur bha , katba dang rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Te , pdiang sngewbha ia phi sha ka Madan Jingpyrkhat .
" Katba ia uta uba la ai ia ka kot jong u ha ka kti kamon un ong " " Hangne ​​shim ia ka kot jong nga bad pule ia ka ."
Ha ka sngi rakhe iap ka Indira Gandhi ki ai burom ia u PM Modi bad ka Sonia Gandhi .
Ka syndicate ha ka 27 tarik u Nailur ka la mynjur ia katei ka jingtyrwa .
U Sarang Kanade u President ka Bajaj Auto u la ong kumne :
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India ka la pynpaw ruh ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ki karkhana shna dawai , umphniang bad sboh lada ka Iran ka ai ia ka umphniang mariang ha ka dor kaba rem .
ha Kolkata kaba la shongdor haduh Rs .
Ka dei ka khynnah kaba hok bha .
Hynrei lah ruh ban pyndonkam tang ban ai khubor ne ban pyndap ia kaei kaba paw ha ka kot ba la shon .
U nongiasaid ain ba ieng na ka bynta ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana
Ka tnga jong u ka la iap namar ka jingpang .
Ki skim bapher bapher jong ka jingpyniabynta ki pyrkhat ia ki bynta bapher bapher jong ka software .
Nga la ailad ia u ban long .
Ka la dei ka sngi kaba jynjar ha ka kam .
Ka long kaba sngewtynnad ba don kiba .
Ka BJP ka dang bteng ban pynthut ïalade ha ka jingkulmar kaba kham sniew ha Jammu bad Kashmir katba ka jinglong jingman hangtei ka nang sniew haduh katta katta.
Ka dor mynta ka long Rs 11, 999 .
Mynta kumba nga la ong hangne ​​ka jingthmu jong ngi ka long ban pyndonkam ia ka liengsuin khyndew kaba rit bha .
Ka Mumbai bad Thane ki lah ban sakhi ia u slap uba kham jem bad uba jur ha kine ki 24 kynta ban wan .
La pyndep ia ki jingpynbeit baroh na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon ha ka District la ong u DDC .
Hangne ​​peit ia ka list :
Ia kane ka kolej yn sdang da ki 150 ngut ki samla pule MBBS .
Tang 14 ngut ki kynthei ki la iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha kine ki phew snem baroh .
La thombor ia u da ka waitlam .
Kiei ki test kiba phi donkam ban paw ?
" Kum ka nuksa , u nongleh kam sniew u lah ban shna ia ka disk kaba don ia ka dak jong ka kompeni , kaba lah ban ioh na ka website jong u nongthmu , bad buh kyrteng ia ka " "
Uei u pilot uwei pat ?
Ka jaitbynriew bad ka niam ki long ar tylli ki mat ba kyrpang .
Kine ki kendra kin ai 62 tylli ki jingshakri paidbah .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka sorkar jylla u Shri D . U Napolean u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlaiñ ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit jong ki briew kiba don jingduna ha ka jingroi jingpar .
Ka jingpyrkhing shipai kaba tyngeh ruh ka dang ïai bteng ha Keerimalai kaba jngai 20 km na Jaffna .
" Ka ong , " " Mynta u snem u la dap shisha na ka bynta jong nga ha kaba iadei bad ki kam kiba nga trei bad ki kam kiba nga la shim " .
Kata ka jaka pule ka dei ban don shibun ki sap na kylleng ki bynta bad ki phang kiba lah ban iarap ban bishar bniah ia kaei ka jingma kaba ka India kan iakynduh .
Wat la ka jingiathuhkhana ka long kaba la shim nuksa na ka Bhagavata , hynrei ka la shim shibun na ki purana bad ki gitagovindam jong u Jaydev .
U Agarwal bad u Rahul ki la ai ïa ka kynhun ïa ka jingsdang kaba stet , ha kaba baroh arngut ki nongïalehkai ba sdang ki la pynpra ïa ki pud ba man ka por .
Kaei kaba u Modi u la ong ha ka interview shaphang ka China ka Pakistan ?
U leh kumta bad ki nongtied bol , u la ong .
Ki don sa hynriew ngut kiba dang lait im .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba la kylli ha ka jingiakren .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Ertiga Bathymmai
Khatduh kawei ka kulai kaba nga la jied ka la wan nyngkong .
Ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da u Syiem Salman .
La thaw ia ka High Level Committee kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 125 snem jong u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka rukom kaba iahap .
Phi lah ban leh ia kita baroh da kaba iaroh ia U Jehobah .
Kane ka pyni ia ka jingangnud jong ki rel India ban pynduna ia ki jingjia aksiden bad ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka rel kaba shngain .
U pynmong ia ka shkor kaba pang jong nga .
Ha kine ki snem u Sahrawat u la ïatreilang bad ka sorkar ha ka dur jong ki phlim shakri paidbah bad ki jingpynbna TV jong u .
U myntri rangbah u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba 12 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei u shipai bad ka kam sorkar na ka bynta uwei u dkhot jong ka iing uba dei hok .
Ka jingbun briew ka long 191 500 ngut .
Ka jingiateh hapdeng ka PDP bad ka BJP ban thaw ia ka sorkar synrop ha Jammu bad Kashmir ka la shah thombor na baroh arliang .
Ka para jong ka ka Nikki Bella ruh ka dang pun khun .
Ia ka kali jong u Vijender ka tnga jong u Archana la lap da ki pulit hajan iing jong u Kahlon .
Hapoh kane ka rukom , katkum u dak ba khatduh jong ka bank account la buh kyrpang ia ki tarik ban sei ia ka pisa da ki nongioh jingmyntoi .
U nongaiktien jong ka Boeing u Paul Lewis u la ong ba ka Boeing ka dang buddien bha ïa ka jinglong jingman hynrei kam shym la ai ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka liengsuiñ ba la kdew .
" " " Ka jingrakhe ia ka tamasa da ki rong kiba rkhiang bad kiba thymmai ka long kaba bha namar ka rong kaba rkhiang ka lah ban long " .
Kane ka dei ka jingnang jingstad kaba heh tam ha India .
Ka BJP ka lah ban iohi ia lade ba ka la shah rem ha ka elekshon Delhi .
Ka Leipzig ka la long ka nongbah khaii pateng naduh ka por jong ka Hima Roman Bakhuid .
Kiba bun na ki mynta ki tieng ban duh kam bad shah beh kam .
Iehnoh ia ka jaka ha kane ka khyllipmat
Balei Ngi Donkam Ia Ki Paralok Bashisha
Ia ka jingrwai la shna da u Ravi .
Ki ju don jingeh ha kaba kha khun .
To ngin tip shaphang katto katne na ki Folk Art bapher bapher ba kongsan ha ka jingkren lyngkot .
U don 10 tylli ki kuli ba im ha ka por ba ki pulit ki la kem ia u .
U la khot ban thaw ia ka Hind Swaraj kaba don tynrai ha ka nongrim Na ka jingkwah brai sha ka jingdonkam .
Hynrei katkum ka jingbatai jong ki , ka shithi lamler jong u BBK kam don ia ka setting . Ki don ki nongthoh bad ka plot , hynrei ym don ka jaka .
1953 : Ka Laos ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri France .
Ki seng jong ka kolshor Library 6 , ka klob 60 , ka klob ialehkai 4 , ka seng kynthei 3 , ka jaka peit phlim 3 .
Ki don kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew .
Ki khlem ailad ia nga ban ring mynsiem .
Hynnin ka miet u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba lada u Latif Siddique un duh noh ia ka jinglong dkhot primary un nym neh shuh kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Kasargod : U nongtrei ka BJP u la ioh lifer ha ka jingshah pyniap jong ki nongialeh CPM
U Modi u pyniaid ia ka ri baroh kawei .
Ki la don bun ki jingiakren bad jingiamir jingmut kiba kongsan bad ki riew shemphang jong ka thain bad la bishar bniah ia kiba bun ki model .
La thaw ar tylli ki komiti ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingpynslem bad jingeh ha ka rukom ai jingmynjur ia ka projek .
Hynrei um shym la sah slem shuh .
Ia kane ka prokram khang shnong la pynbna ha ka sngi U Blei ban pyrshah ia ka jingshah ker kut ka ophis jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha Gulshan bad ka jingkem ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng , ong ka khubor .
Fine bad ka jingmut kaba thymmai .
Ki jingialang burger jong ki ri pyrthei bad kumjuh ruh ki jaka die jingbam jong ki nong China bad ki nong Grik ki bun bha .
Hadien pat u la shim ia ka sienjam ban pynkylla ia ka sha ka ktien Tsotsil kaba u la leh da la ka jong ka bor .
Kane ka long watla u Sanders u la jop bha ha New Hampshire pyrshah ïa ka nongïaleh pyrshah ba marwei jong u , ka Hillary Clinton .
Balei phim pyrshah ia ka special package ba la pynbna da u myntri pla tyngka u Jaitley ?
Lada phi dei u samla uba pule ha ki skul pdeng ne ha ki kyrdan kiba kham heh , hato phi lah ban ailad ia ki nonghikai jong phi ban pyndonkam ia kane ka mat ha klas ?
Lada kata kam dei ka daw ban sngewlehrain haba pynlong ia ka jingialang shaphang ka mariang , te ka pyrthei ka kham sngewsih ban ia kaba nga la suba .
Ka jingbuh pisa kaba Rs . 1000 la lum na u briew shimet da ka shnong ban pynbiang ia ka jingpyniasoh um .
Ngi la don sha jrong ha ki lum bad u Feynman u la ong ia nga .
Ka Karuvanthuruthy ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kozhikode ha ka jylla Kerala ha India .
Ki pynjari ia ka jingshah set ha lade .
Ki lai tylli kiwei pat ki jait jingtei kiba pawnam la pyni da ki jingjot jong u Kutila Mura , kiba don lai tylli ki stupa tynrai ha kawei ka lain , kawei pa kawei ka don ka ïing Chaitya ha khmat .
Bad ruh , 2 . 7 percent ki longïing ki sait kti da ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat shwa ban bam .
U sngewthuh mano ne .
La pynkit ia U Sharma sha Hajipur Sadar Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki don kumba 50 lak tylli ki kali ha ka jylla .
Kane ka dei ka rukom jong u man ka por ba u don ha iing .
U Shahabuddin u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap ia u khun ba lai jong u Chandrakeshwar Prasad .
U Peter u dang iaid kai kylleng ka kamra bad ka Mouschi ka masi katba nga bad ka Kmie ka Margot ngi dang shet ia u sohjew ba la shet .
" " " La ujor mukotduma pyrshah ia utei u samla uba la kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bad la pyrshang ban kem ia u " " la ong uwei u ophisar ba rangbah . "
Ka India ka dei ruh ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
U Thankar u la iathuh nyngkong ia kane ka khana ha u Vijayakanth .
Ka jingthmu ban pynkylla ia ki khynnah skul na ki nongpyndonkam App sha ki nongpynwandur App kiba thymmai
Ki Santal kiba la nang la stad ki thoh Santali ha baroh ar ki dak Bangla bad Phareng hynrei ki kham sngewtynnad ban thoh da ka Bangla namar ka jingiasyriem phonetic hapdeng jong ka bad ka Bangla .
Ka Uttar Pradesh Subordinate Service Selection Commission ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki briew kiba biang ban apply ia ki kam junior engineer bad kiwei kiwei ki kam ba lait .
Ka Brexit : Ka jingïoh biang ïa ka jaka katba ka jingthep vote jong ka EU ha UK ka la hiar sha ka wire
Kumta ka Bihar First ka Bihari First ka hap ban pyntreikam da ka sorkar ban wan ong u nongaiktien ka LJP u Sanjay Paswan .
Hynrei ka kyntu jur , Kane ka kam ka long ka jingeh ia nga bad ngan leh katba lah .
Ka Badal Mahal kaba pawnam kum ka ‘ ïing syiem jong ki lyoh ’ ka don hapoh ka kut Ranthambore .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Majeed Memon mynta ka sngi hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha .
Katba ngi dang ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat , ha ki rukom bym thikna , ne ha ki surok , ngi wad ia kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Kumta la phah kumba 500 ngut ki pulit sha katei ka shnong bad la pynjari ia ka pakhang shnong .
Mynta ngi lah ban ai bam ym tang ia ka ri India hynrei ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
44 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Ka syiar ne ka dohkha ? ?
Ka pynher ia ka Iyer kaba khriat ha nga .
Bad ka jingbam kaba pynhiar mynsiem , bad ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Pyrkhat ia kawei ka jingshisha kaba la kdew hangta : Ngi dang long ki nongpop .
U la kular ba ki briew jong u kin laitluid , bad kumta ki la long .
Pynieng ia ka kti kadiang jong phi lym kumta ngan bat ia phi ha ka jinglehbein .
La tip ba ka dud ka don ka bor da ka umsoh , ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang bad ka umphniang A , D , bad B12 .
U kyrtong ka Karimnagar Lok Sabha u Ponnam Prabhakar u la pynbthei ia u nongseng jong ka Jana Sena Party u Pawan Kalyan ha ka sngi Palei
Ki nongtrei BPO na ki BPO ha kylleng ka ri kiba la seng da ki skhim sorkar ruh ki don ryngkat bad ngi .
Hynrei ka tnad pule puthi ka la pynrem ia ki .
" " " Ka burom paidbah kaba ha khlieh duh na ka bynta ki Kynthei ha India la ai sha ki Kynthei bad ki Tnat treikam kiba kyrpang , kiba la trei khlem sangeh na ka bynta ka kam pynkupbor ia ki Kynthei . " " "
Uwei u nongmudui u la pan jingtohkit na ka CBI halor kane ka kam .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba la peit bniah ia kane ka kam ka la pan ia ka jingpynshitom iap ia kito kiba ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim bad ka jingshah set phatok kaba kham slem ia kiwei pat .
" Ki jingeh ha ka niam ki nang jur . " " "
Da ka jingplie ia ka Passport Seva Kendra ha Bhiwani ki paidbah kane ka thain kin ym donkam shuh ban leit sha Hisar , Gurugram , Chandigarh bad sha Ambala .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Sunita Joshi , Bhalchandra Joshi baroh arngut kiba don 72 snem ka rta bad u Suman Shrinivas Joshi 83 snem ka rta .
Pynkhuid ia ki bniat la kumno kumno arsien ha ka shisngi : Haba phi pynkhuid , wat nym pynstet . Pyndonkam ia ka por kaba biang ban leh ia ka kam kaba bniah .
Dei tang ma u uba la kdew ha ki Jingthoh Hebru uba la shakri kum u syiem bad kum u lyngdoh .
Ha ka sur kaba jem nga la ong , nga la iohsngew ba na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba kyrpang u Krishna u la wan long briew ha ka pyrthei .
Katba dang upload ia ka dur jong phi , bud ia ki jingbthah harum .
Ban kren beit , ngam sngewkhia ia kata .
" Peit . Peit ia kata ka ding ha kaba ki " " tduh " " ki don ? "
Ka jingpynbiang ia ki jingtrei surok hapoh ka TNUDP JN .
Ka dor jong katei ka stock ka la hiar da 46 per cent ha ki hynriew bnai ba ladep .
Ka la slap jur baroh shisngi .
Hapoh katto katne sngi , bad hadien ka jingiakren bad ki katto katne ki kompeni ba pawnam , la thung ia u kum u nongdro dur bad ka kompeni shna iing jong u Joseph Lyman Silsbee .
Ia kane ka jingialang la pynlong katkum ka jingbthah jong u myntri rangbahduh u Narendra Modi .
Ka India ka la jop ia ka Napier ODI da 53 ron
Nalor kata kiwei pat ki jingbit kum ka kot pynrung kyrteng ia ka iing bam , ka laisen jngi , ka laisen jaka pynbyrngia paidbah bad ka laisen pyni ia ka jinglehkai kim donkam shuh .
Naduh lashai ka sngi , ka Haryana kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai dor kaba thikna ia ki jingthung jhur sha ki nongrep jong ka .
Mynta ki don 22 tylli ki Satra ha Majuli .
" U kren ia ka Congress , ia u Jawaharlal Nehru , ia ka Pakistan bad kiwei kiwei hynrei ym ia ki mat ba kongsan " " ong u Gandhi ".
Ym kum ha ri Sepngi , ki kynthei ha India ki ioh ia ka hok ban thep vote ha kajuh ka por bad ki shynrang , ka thong ba la spel da ka Congress naduh ka snem 1928 .
U nongpyniaid jong u u siew ia u 160 euro shibnai .
Ka dei ka kol kaba 50 na ka bynta ka Liverpool , ka kol kaba ym lah ban ngeit .
Ki sngew lyngngoh ban shem ia ka ba ka im ha ka jinglong kaba rit paid .
Nalor kata , ka jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot ka la ialam sha ki jingkiew ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka ioh ka kot .
U PM um lah ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ne jubab ia ki RTI shaphang ka pisa shimet jong u ne pyni ia ka kyrdan pule jong u .
Mynta kane ka jait jingleh ka ju jia ha ka por ba jur ki jingshlei um .
Ka final kan sdang ha ka por 9 baje mynstep jong ka sngi palei bad bud sa ka jingsam khusnam .
Hynrei kam dei kumta ba ka karkhana ka iohi ia ka .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Qatar
Ka la long kaba pynrit bad kaba pynsngewsih bad thik ha ka jaka kaba nga kwah ban don .
Ka jingiadei bad ki klient kan nang kiew .
Ynda ki la wan phai , ka longiing ka wanrah ia ka Poonam kum ka jingkyndit , bad ki rakhe ia ka jingiateh lok jong ki .
Kiba sniew bad ki bym pyrkhat kin mynjur .
Ka Reeta ka dei na ka jylla Tamil Nadus .
U sohjew Ia ki jingmyntoi jong u sohjew ia ka koit ka khiah la thoh bha .
Hapoh ka Hukum la khein ia ka ba ka long kaba jakhlia .
Kine ki jaka kin pynleit jingmut ha ki bynta bapher bapher jong ka jingwad bniah ia ka jingkylla ha ka pyrthei .
U la kham duna ban thoh bad ka jingkhlain jong u ban iohsngew ka la pynlong ia ka jingim kaba eh bad kaba marwei ia u .
Abed Bwanika kyrtong na ka seng pynroi paidbah .
Ka Chopra ryngkat bad ki nongak phlim kum ka Kareena Kapoor , ka Anushka Sharma bad ka Deepika Padukone ki la long ki nongkylla ia ka jingialehkai ha kaba tei ia ka dur paidbah jong ki aktress India .
" " " Ngam shym la leit rung bad ka agenda ."
Ka US bad ka China kin ia soi ia ka soskular khaii pateng .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka lynti jong u Guru Granth Sahib .
Ka pyndep ia ka bor kaba thymmai ha ka jingim .
La jied ia u katto katne sien ban ioh ia ka khusnam Nobel , hynrei um shym la jop satia .
Hato ka dei namar ka jingpyrshang nuclear kaba suk jong ngi ?
ban thaw ia ki jaka hiar lieng kiba rit hangne ​​hangtai .
Namar kane ka daw , ki briew kin ym shah ban mih na iing .
Ha ka kolshor jong ngi kaba ailad , ki rangbah bad ki khynnah ki ju iohsngew ia ki khubor ba ngi dei ban leh katba ngi kwah , thoh u Dr .
Peit lada don kino kino ki jingbym iahap .
Nalor ba u Kuldeep u la ioh bujli da u Sundar , u Jasprit Bumrah u la wanphai biang ha ka jaka jong u nongialehkai ba stet u Mohammed Siraj .
Ha ka sngi Akshaya Tritiya la kha ia u Blei Parashuram uba long ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Blei Vishnu .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ban kham heh ban ia ka jingeh , la ong u Modi .
U myntri rangbah u la lah ban teh lakam ia ki pulit .
Ia kane ka round la pynlut khamtam eh ha ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet ha iing bad ka kam bad ka jingbym don kam .
Pynkhluit ia ka um ha ka um man ka miet bad dih ia kane ka um ha ka por mynstep .
U Myntri ka tnad Rel u Suresh Prabhu uba la tyrwa ban risaiñ hadien ki jingjia aksiden ba bud ryntih , u lah ban long u Myntri ba thymmai jong ka tnad mariang kaba u la bat mynshwa ruh .
Ka jingiathuhkhana jong u Gideon ka ai jinghikai jong ka jingmaham bad jingpynshlur .
Ki nongrep kiba la bet symbai shwa ka monsoon ruh ki sngewkhia namar ka jingduna um .
Ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.68 lak ha ka shi bnai jong u snem ba la dep .
U president ka BJP u Amit Shah u dei ban ai jingkren ha katei ka jingialang , ha kaba ki nongialehkai jong ka seng ki la poi sha katei ka jaka da ki thuk thuk palat 1 lak tylli .
Nga la ioh ia ka lad kaba phi lah ban pyni ia ki shynrang .
Ngi la duh saw ngut ki khun shynrang jong kawei ka longiing .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka .
Ka Sitharaman ka la ong ba kum shi bynta jong ka Gaganyaan , ka India , saw ngut ki nongleit sha suinbneng ki dang shah hikai halor ki bynta jong ka Generic Space Flight , ha Russia .
Hapoh ka PMMVY la ai jingiarap pisa kaba T.5 hajar sha ki kynthei kiba armet na ka bynta ban kha ia u khun ba nyngkong .
Kane ka dei ka teknoloji kaba nga ju pyndonkam kum u pulit .
Baroh ki la shah sumar ha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital .
Ka jingpyniap pathar kam dei tang ka jingpyniap briew . ka dei shaphang ka jinglong ba la kyntait .
Ngi ha ASEAN ngim lah ban pyndep ia kane ka kam da lade .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ryngkat bad ki Jingpynkylla ka pyndonkam ïa kajuh ka rukom treikam ha ki jingthoh ha trai jong ka .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban ai jingiarap ia ki nongrep .
