Utei u nongïap u dei u khun marwei jong kitei ki arngut .
Kum ka jingsiew kylliang ki phareng ki la mynjur ban pension ia u protg jong ki u Raghunath Rao bad ban ithuh ia u Madhavrao II kum u peshwa jong ka hima Maratha .
Ki la leh kumta katba ki dang bat ia ka burom jong ka Parliament , da kaba pyndonkam ia ka jingstad bad jingstad jong ki .
Kiba sah 4 . 8 million cu m la buh man la u snem .
La jan ki dukan ha ka shnong ki dang sahkut .
U la ïadonlang bad u myntri kam pohïing ka Priti Patel ha ka shuki ba ha khlieh duh jong ka sorkar kum u nongpynïaid jong ka tnad pla tyngka jong ka UK .
Ka kynhun jong ngi ka lap ba dei ka jingwan jong ka calcium kaba pynsangeh ia ka jingroi jong ki cell HCC bad pynduna , bad ha ki katto katne ki khep ka pynduh , ia ki jingpang .
Ka jaka sumar ka la pynpaw ba ki khynnah kiba dang rit haduh lai snem ka rta ki la ngop ha ki jingdih duma .
Ngi la dep kren shaphang ka bynta jong ka tnat treikam paidbah kum u nongthaw polisi bad u nongpyniaid ha ka module ba la dep .
Bad khatduh khatwai ka poi sha ka tynrai jong ka jingsma .
U la ïathuh ruh ba haduh mynta ka sngi kiba la ïoh jingkoit ki long 4 , 257 ngut .
Jop ka T20I pyrshah ia ka New Zealand .
Ka jingthoh jong u ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw ha ki social media .
Ym don mano mano ba mynsaw ha ka jingshisha .
Lada kim pynmih ia ki jingmih .
Ka jingiakren jong ka US bad ka Russia kam shym la lah ban pynkut noh ia ka jingsahkut jong ka Ukraine .
Ki nongwan ba donburom , nga sngew sarong ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka gala kaba rakhe ia ka jingim bad jingtrei jong u Georges Mlis !
U la thep ia ka test kaba nyngkong jong u ha kajuh ka jingialehkai kumjuh .
Ha kata ka por u la iakynduh ia u Joshua uba kham rit shibun .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ai ia ka Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai December 2009 hangne ​​mynta ka sngi .
Napdeng ki tnad sorkar , ka India Post bad ka IFCI ki la phah ia ki aplikeshon ban ioh laisen na ki bank .
Te , mynta kata ka dei kaba phi la ia mynjur lang haba phi thied ia ki share jong phi .
Ym lah ban kynnoh ia u Nongiathuhlypa ba u pyndep ia ki hukum U Blei . Ka la long ka rukom jong U Blei bad kito kiba la im mynshuwa .
Ki riewstad ki pynkhreh ia kum kane ka jingeh da kaba tei ryntih ia ka bor synshar jong ka ri .
Ka jingpyrshang ba shisha jong nga kan long beit ban kyntiew ia ka nam jong ka kynhun India bad ka ri jong nga man la ka por ba nga ialehkai na ka bynta ka India .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia utei u ophisar .
Ki pulit jong ka Delhi ki don ha katei ka jaka .
Ka Milk ka la ioh ia ki jingai khublei na ki katto katne ki seng kiba bishar bniah ia ki phlim .
Hooid , don ki nongshongkha khleh kiba kam ba kim dei ki nongleh beijot .
Hynrei u Rajinikanth u la don ïa kine ki jingma ïa ka koit ka khiah wat ha ka por ba u pynmih ïa ki jingpynbna ban rung sha ka saiñpyrthei ha u bnai December 2017 bad ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingheh jong ka jaka ha India ka long kaba duna bha .
Ia kane ka mukotduma baroh kawei la phah sha ka tnad jong ki pulit kiba peit ia ki kam runar ha ka ioh ka kot ban tohkit bniah .
Ka India ka la hiar ruh ha ka kyrdan jong ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei na ka kyrdan kaba 95 sha ka kyrdan kaba 102 ha u snem 2019 na ki 117 tylli ki ri baroh , ha kaba ka jingkyrduh bam ka jur bha .
Shaniah bad bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor jong phi .
Ki dei ki briew kiba donkam bha .
U heh ka ISRO u ong ba la iohi ia u Vikram ha u bnai
Kan iarap ia ka kompeni ban pynduna ia ka pisa kaba T.400 klur man la u snem .
" " " Nga hi ngan wad ia ki langbrot jong nga , " " ong U Jehobah , " bad ngan sumar ia ki . "
Ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong nga ban bteng ia ka jingjop jong ka UDF ha Konni .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha kane ka ri .
Kumjuh ruh la pynkut noh ia ka jingshakri jong u Data Entry Operator uba donkti ha kane ka kam .
sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met yn sam .
Ki don ki jingshai jong ka poitri ha ki jingphohsniew kiba ki paidbah ki pynmih , bad ka dur ba la pyni nuksa jong ki nongieit ba la iakhlad ka long kawei na ki jingphohsniew ba kongsan .
U Mahendra Singh Dhoni un ialehkai ha ka jingialehkai kaba la dep kum u kapten
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi kaba suk jong ka Navroz kaba pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai jong ki Parsi .
Ka tnat jngohkai pyrthei jong ka Tamil Nadu ka pynneh pynsah ia ka iing lieng ha ka pung .
Hato u long kum uba sawa ?
Ka jingdie ia ki mar ksiar , la ka long ka ksiar ba la ai sngewbha ne ba la hiar pateng , ka hap ban siew khajna katkum ka rukom siew khajna ia ka jingmih na ka pisa .
Ki briew ki donkam ban don kata ka jingshaniah ha ngi .
Kine ki dei ki mat kiba kongsan bad kiba rit paid .
La shim ba ka dei kawei na ki phlim ba sniew tam jong ka , bad ka Hepburn ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ka bynta ka jingpyrshang jong ka .
Ki dak jong kane ka jingpang ki long kumjuh bad ka jingpang viral kaba thikna .
U la pynpaw pyrthei ia lade ha ki bynta bapher bapher kum ka jingkhein bad ka thoh ka tar Gujarati .
Hato kin jop ia ka jingsngew jong ki bad ailad ia ki Nongsakhi ban leit wai ia ka jaka ? Ki parabangeit kiba don ha ka Komiti jong ka Jingiaseng ki la leit jngoh ia ki madan ialehkai bapher bapher bad ki jaka ialehkai kiba heh .
Ki jingpyrshang kiba sngewtynnad ki dang iaid ban pynbha ia ka jingrep jingthung bad ka jingpynmih ia u sohjew .
Ka jinglehniam kaba ki khot ka Ghor Pooja kaba kynthup ia ka jingpan jingkyrkhu na ka blei da u kulai lehniam la pynlong ha kane ka temple .
Kine baroh ki dei shaphang ka ktien kaba biang ban pyndonkam ha ka jingthoh pule jong phi .
Slem bah shuwa ki nong Rom , ki nong Akkad bad ki nong Babilon hyndai ruh ki ju pyndonkam da ka dewbilat ban pyndap um ia ki khiew jong ki . Ka dewbilat kaba jyrngam kum kane ka la don shibun ha ki ri kiba la thoh ha ka Baibl .
Ka jingiakhun jong ka Chandigarh Patiala ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Namar ba 9 = 321 , u 9 u dei u nongpynpaw ba thikna .
09 klur na ka bynta 6 tylli ki projek na ka bynta kiba la pyllait pisa kaba heh bad ki projek ban pyndep ha u bnai September 2020 .
Ngi sngewtynnad ban sdang ia ki projek ba iatreilang halor ka jingwad bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka thain Arctic jong ka Ri Russia .
U Karan Johar u la ju kren shaphang ki khun jong u man ka por .
Ki khynnah kynthei ki buh ia u maw nongrim jong ki projek kiba shongdor Rs 1 . 25 klur
Hynrei ngi la shem ba iwei ia iwei pat ngi long kiba itynnad .
Dang shen , ka aktress Parineeti Chopra ka la long ka celeb kaba khatduh eh ban plie ia ka jingialeh jong ka bad ka jingsngewsih bad kumno ka ktah ia ka jingim jong ka .
Ka dei ka sien kaba shisien ba kawei ka kynhun IPL ka la lah ban kamai 100 hapoh 8 over .
Ia kane ka jingpynbyrngia ia ka longiing la pyniaid da u Trivikram Srinivas .
Kan long kaba eh shibun ia ngi .
Nga la iaid lyngba ia kane ka jaka bunsien khlem da sngewthuh ia ka jingkordor jong ka .
Ka Germany ka dei ban jop ia ka Thma .
HADUH hynriew phew snem ki la leit noh naduh ba ki Jiw kiba la shah beh mraw kiba nyngkong ki la wan phai sha Jerusalem ha ka snem 537 B . C . E . La tei pat ia ka tempi U Blei , hynrei ka nongbah ka dang sah ha ka jingjot .
Kaei kaba kan ioh bad kaei ka jingma kaba lah ban mih ?
Hynrei mano ba tan ia ki lynti jong u ?
Utei u nongtied bol uba la lam khmat ia ka India u la ioh ban khur phra tylli ki wiket ha ka inning kaba ar jong ka jingialehkai .
Hato ka don ka hukum ia kane ?
Ngan iathuh ia phi balei nga burom ia ki .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long ka daw kaba pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , bad la ju kdew ia ka kum kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpynkhluit ia ka mariang .
Nga pyrkhat ba bha ban leh ia kata .
U AJAY KUMAR GARG ENGINEERING COLLEGE
La ai ruh ia ki jinghikai shaphang ki tiar ialeh .
Ki dei ban sumar bha haba ki pyntreikam ia ki file .
Ka jingpynkylla ia ki met bad ka jingpynkylla ia ki met baroh ar ki long ha ka jingiadei bad ki lysosomes kiba pyndep ia ka jingpynkylla ia ka mar kaba la shah rong noh .
Nyngkong eh , U Jehobah u pynpaw ia ka jingshisha shaphang lade .
Ngim shym la leh kano kano ka kam runar .
Shongthait ka sorkar ia ki 15 ngut ki heh jong ka custom
Ka jingshad jong ka Athia ka la shah sngewnguh da baroh na ka bynta ka jingrwai .
Hynrei naduh ka snem 1945 la wanrah katto katne ki jingkylla kiba khraw .
Ka wah ka don ka jingmut ha ka kolshor , ha kaba ki briew kiba don harud ka wah Hagari ki shaniah pura ha ka wah na ka bynta kiba bun ki jingdonkam jong ki .
Ha ka jingiakhun ba la dep pyrshah ia ka New Zealand , u Afridi u la ai khublei kumjuh ia ki nongkyrshan na Kashmir ha ka por ba ia thep pisa , ka jingkynthoh kaba la shah kynthoh da u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur .
La iathuh ia nga shaphang jong ka shuwa 1990.
U nongak phlim jong ka Tollywood bad u heh jong ka seng Jana Sena u Pawan Kalyan u la kynthoh ia ka BJP ha ka twitter jong u.
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynjah ummat , ki kuli rubber bad ki kuli um ban pynpra ia ki nongiakhih , ha kaba ki kali bulldozer ki la iaid ban pynpra ia ki jingkhang ba la buh da ki nongiakhih .
Ka ice ha jrong .
U Amitabh Bachchan u la pyndep ïa ka jingshondur na ka bynta ka samoi kaba phra jong ka reality game show jong u kaba la tip kum ka ‘Kaun Banega Crorepati’.
Ha ka 4 tarik u Jymmang 2011 , ka Atltico Madrid ka la pynthikna lyngba ka official website jong ki ba u Agero u la soi ïa ka kontrak kaba thymmai bad katei ka klob ha kaba u la pynsah ïa u ha Vicente Caldern haduh u snem 2014 .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Big Boss 11 kan sa paw lashai ka sngi ha ka Colors TV .
Ka jingai ia ki jingmyntoi ha ka liang ka jingsumar sha ki briew kiba la ioh ia ka Insurance ha kaba iadei bad ka Skhim ESI ka pynthikna ba :
Ngi kwah ban ioh ia ka kyrdan , ngi la leh ia kata .
Baroh kiba ioh pang : 33 , 418 Kiba active : 19 , 035 Kiba iap : 543 ngut .
ki long baroh ar kiba la shna ha ka mang tyngka kaba rit .
Ha kata ka por ngi dang shongwai ha kawei ka iing kaba itynnad ha Melbourne .
Ngi la ong ko Adam ! Kane ka long shisha ka nongshun jong phi bad ki paralok jong phi . Kumta wat ai ba un beh noh ia phi na ka paradais , lym kumta phin sa long kiba duk .
Ha ki por bapher bapher , ka Bactria ka la long ka pdeng jong ki Hima ne ki Hima bapher bapher , bad ka lah ban long ka jaka ba la sdang ka niam Zoroastrian .
Arngut ki nongpang la pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ka jingrep ia ki sohjew ka long kumta ka jingsngewtynnad kaba koit ba khiah bad kaba pynduna pisa .
Ka Haryana ka don haduh 90 tylli ki seat na kine 17 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha ka sngi Saitjain .
Ka Panjab University Syndicate mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai skul da 5 percent na ka bynta ki 192 tylli ki kolej ba iasoh bad kane ka skulbah .
Ka Sneha ka la ialehkai bad ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies katto katne sngi shwa ban sdang ka jingialehkai World T20 .
Kiwei pat ki party kynthup ia ka jong nga ki lah ban ioh jinghikai na ki .
Ia ki ophisar ba iatreilang jong ka NCC la ai ia ki kyrdan katkum ka jinglong rangbah jong ki bad ka jinghikai jong ki .
Ka jingshisha ba ka dang iap .
Ym don surok hangta bad ym lah ban iaid kali .
Hato phi la iohi ia kane ka video kaba itynnad ?
Hato phi kwah ban tip ei ei shaphang kito kiba la ai jingmut ia u Josaiah bad kiba la long kum ki nongmuna ia u ?
" " " Nga la don ka jingsngew ba ka dei ka jaka kaba koit ba khiah bad ba ka kam kaba la leh hangta ka long kaba myntoi " " ka la ong . "
Ka BJP ka la jop na ki 3 tylli ki konstitwensi katba ka Congress kam shym la lah ban ioh ia kano kano ka seat .
Utei u briew u la don ka histori jong ka jingleit sha Dubai .
Ka jingshon dur na suin jong ka kamra shet bad kamra shong model jong ka hosue
U la thoh ruh katto katne ki drama .
" Ngi la pyntip sha ka Sorkar India ba ngin nym pdiang ia ka rai jong ka Pakistan ban shim da ki nongleit jingleit 20 usd kum ka service charge na ka bynta ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurudwara " " u la ong .
U nongmihkhmat jong u Saud , u khun jong u u Abdullah bin Saud um shym la lah ban khanglad ia ka jingshim biang ia katei ka thain .
Ki nongïakhih ki la dawa ba dei ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam bad dei ban pyllait noh ïa u nongïalam samla pule u Kanhaiya Kumar .
Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingbakla jong ngi .
Da kaba pdiang ia katei ka kaiphod , ka kynhun bishar jong ki nongbishar SA Bobde bad u Nageswara Rao ki la ailad ia ka jingkyrpad jong katei ka kynthei ban pynkut noh ia ka jingkha khun jong ka .
Ka jingmih kan long ka jingsuk bad jingshngain kaba neh . U Isaiah 32 : 17 .
La rakhe kum ka jingburom ia u Riewkhuid jong ka Rome uba la shah pyniap ha ka 14 tarik u February ha ka snem 270 AD , la rakhe ia ka sngi jong ki nongieid ha kajuh ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Sharmila kine ki dei ki akor jong phi ?
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Scientific Reports .
Ki jingeh ha ka liang ka bor synshar bad ki jingeh jong ka suinbneng ki la nang bun bad ki la pynthut ia ki jingthmu jong ki .
Phi dei ban ianujor ia lade bad uno uno u briew .
Phi lah ban ioh ia ki kaiphod wadbniah kiba pawnam ha ka pyrthei , khlem jingsiew ei ei , shaphang ka jingkhaii bad ka jingbei tyngka na ki jaka jong ki Brokers .
Hynrei ha ka jingrwai jong ka ri Africa Sepngi kawei .
Kumno ngi tip ia ka shihajar snem kaba nyngkong ?
Bad kata kam dei satia ka jingeh .
Kumno ka long ba la pynlait ia ki kyndon pahara na ka bynta kane ka liengsuin ?
Im pura haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong nga
Ka mukotduma jong ka Bhima Koregaon : Kyntait ka Supreme Court ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u nongialeh pyrshah u Anand Teltumbde
Ka heh naduh ki jingtrei ba heh bad ki jingpynrung haduh ki jingdeng ha ki jingkhang bad ki jingkhang , haduh ki jingtrei ba la shna ha ki studio bad ki karkhana , kynthup ïa ki jingdeng ksiar bad ki tiar miej .
Ka Secretary ka sorkar jylla ka Condoleezza Rice ka la ong ba don ki katto katne ki kyndon kiba hap ban pyndep , khlem da batai shai kiei kita ki kyndon .
Ka ri ka don shisha ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Ki like , ki nongbud bad ki hashtag ki dei ka pisa jong ki trai ri trai muluk .
Ka kyrteng jong ki nongniah kali kam shym la paw .
Ngi pyndonkam da ki lieng , ki jhad , bad ki jhad steam ban leit jingleit lyngba ki wah .
Ka Vodafone ka la long ha khlieh duh ha ka bynta ban upload da ka jingstet jong ka network kaba 6 . 5 Mbps .
Khublei ia phi ki nongthep vote ong u Arvind Kejriwal katba ki exit poll ki iathuh lypa ba ka AAP kan jop .
Ngi kum ka India ngi long baroh shaphang kata .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei ka long ka jingthmu ba kongsan , ka Kong Reena Lanba ka la wanrah ia ka ‘ Well Women Clinic’ na ka bynta ban peit bniah man la u snem ia ki dkhot jong ka NWWA .
" " " Ia kine baroh la leh ban pynkylla ia kino kino ki jingtohkit halor ka jingpyniap briew ." " "
Ka seng ka la shim ia ka rai kaba ia mynjur lang na ka bynta ban bteng ia ka jingiakhih bad ban pynbor ia ki jingdawa jong ki pyrshah ia ka sorkar .
Katkum kane ka kyndon , u Salman u la mudui ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban pan jingbit .
Baroh kine ki kam la bat da ki ophisar IAS .
Mynta ka sngewbha ban iasam ia ka khubor jong ka Baibl bad kiwei pat .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka thain Thatta kaba u la kha .
Ia kane ka low la buh shwa da ka Rs3 . 30 shi unit ba la buh na ka bynta ka projek kaba 750MW ha Rewa ha Madhya Pradesh .
Ki syntiew ki plie mar kylliang naduh ka tduh jong u strig bad ki kham bunsien ki long kiba la pynsniew da ki khniang , hynrei katto katne ki sboh la sam da ka Iyer .
Haba pynkynmaw ia ka sngi kaba sngewsih jong ka 25 tarik u Nailur , ka Mahajabeen ka la ong ba ka don ha iing ki kmie ki kpa jong ka ha ka por ba ka khubor kaba sngewsih ka la wan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka kyndon 102 jong ka ain pynshitom bein , kaba ai bor ia ki pulit ban kurup ia kano kano ka mar ha ka por ba tohkit ia kano kano ka mukotduma .
Ki nongialam ba pawnam jong ka jylla Congress kynthup ia u President jong ka u Pattom A . La kem ia u Thanu Pillai bad la buh ia u ha lyndet jong ki kynroh .
Kumta , kumba la antad da ka komiti jong ka RNR , ka dor khajna kaba marwei kaba lah ban pynneh ia ka jinglong pdeng jong ka jingmih ka long hapdeng 15 haduh 16 percent .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka BCCI , ka jingmih na ka jingtreikam mynta ka long kumba 2000 klur tyngka , kaba ka bynta kaba khraw ka wan na ka hok pynbna bad ka jingmih na ki jingpynbna .
U Sh Dharmendra Pradhan U Khublei Ia Ka Jaitbynriew ha ka sngi laitluid kaba 74 snem
Kane ka number kan treikam naduh ka por 8baje mynstep haduh 6baje janmiet .
Ki nongsakhi ki la iathuh ruh ba u Vikas hadien ba u la thied tiket VIP u la wad lynti ban rung na ka jingkhang ba shadien , hynrei haba la kyntait ia u , u la iasoh bad ka lain jong ki nongmane ban rung shapoh katei ka jaka mane blei .
" " " Mynta ka sngi ka sorkar BJP ka la pynbeit ia ka jingbakla ba la leh da u Akbar " " la ong u nongaiktien ka BJP ka jylla . "
U Angad u la leit sha u Ravana kum u nonglam khubor jong u Ram bad u la ai jingmut ia u ba un pyndem ha khmat u Ram hynrei u Ravana um treh ban pyndem .
Ki nongkyrshan jong ka Tanwars ki la buh ia ka jingkhia ha lyndet jong u nongkyrshan jong ka BJP
Kumno la pyndonkam ia kane ka fund ?
U Darwin , uba la ju thoh ia ki jingthoh man ka sngi shaphang ka jingpynkha khun ia ki mrad , u la thoh ia ki jingpyrkhat kiba jylliew shaphang ka lawei ha ki ar tylli ki kot .
Ka Jingpeit jong u Jonah ia ki briew Ka jingiapher kaba khraw Kumno ki nong Nineb ki la leh ia ka jingpynbna jong u Jonah ?
Ka por synshar jong u Sangsad ba hynriew ka long 5 snem , naduh ka 14 tarik u Nailar 1996 haduh ka 13 tarik u Nailar 2001 .
U Salman Khan um pat ju shim kham bun ki kam ha ka jingim jong u baroh kawei .
U la shim kabu ia ka jingshaniah jong nga .
Nga kynmaw ha ka por ba lyngkot jong nga kum ka High Commissioner jong ka ri India ha London , ia ka jingsngewnguh kaba ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Margaret Thatcher ka la don ia ka ri .
Ka jingiakren ban sdang biang ia ka sorkar bad ka seng Labour ka la sdang mardor .
Nga , namarkata , nga buh khyndiat ki jingpyrkhat jong nga na ka bynta ban bat ia ka jingpynshitom iap .
U nongthep vote jong ka BSP un nym jied ia u SP bad u SP un nym jied ia u BSP .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u myntri u la ong ba ka jingpynbha ia ki nongtrei bad ki jingtei na ka bynta ban pynpoi bha ia ki jingshakri sha ki paidbah kan long ka jingthmu ba kongsan jong u .
" Ka jingiakynad ka la paw pyrthei haba u Lat ka RBI u Viral Acharya u la maham ba ka jingpynthut ia ka jinglaitluid jong ki bank pdeng ka lah ban long kaba shyrkhei " " . "
" Ka prokram kan long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ki nongphetwir kiba la pynrung kyrteng , ki ban ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingsumar pang na ka bynta " " ka jingshah sumar bad ka jingshah sumar shipor " " , kumba lah ban ioh da ki nongshong shnong jong ka Iran . "
Kane ka Sorkar kan dang iai bteng ban shim ia ka polisi kyrshan dor kaba biang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingshit kaba wan biang kaba ju jia arsien ne kaba ju jah noh bad kaba ju kiew ar shah
Iehnoh noh u MP ka Congress na Karnataka sha ka Rajya Sabha , la thmu ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ngan nym ong shuh mynta
La ioh kurup ia ki ar tylli ki tiar .
Phi tip , kum ka rabit ?
U Hrithik Roshan, Kareena Kapoor, U Akshay Kumar bad U Amitabh Bachchan .
U Kumaraswamy ha ka tweet jong u u la ong ba nga peit ia baroh ki jingjia ha ka Jylla naduh hangne ​​.
Katkum kane , yn sa pynkiew ia ka jingstet jong kiwei pat ki 700 tylli ne kumta ki rel ha ki por ban wan .
" " " Phi rai la phi kwah ia ka sorkar paidbah ne ka Sorkar Secular , " " u la kylli ia ka jingialang . "
Ngam sngew kumta satia .
Nga sngewkmen shibun bad nga dap da ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingiathuhkhana kaba ngan sa leh bad ka Alia .
Bun ruh ki la shah ktah ha ka jingring mynsiem , ka la ong .
Ka jingialehkai ka IPL 2020 : Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians : Head to head record , bun ki wicket , bun bun ki run .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong u khun ba la khlad noh .
Nga la buh ia ka kot jong nga ha ka sofa .
Ha ka ktien bank ka mut ka jingbym don jingeh ban siew .
Nga sngewkmen ba ki jingmih kiba bha jong ka ruh ki paw ha ka por kaba lyngkot bha .
U Ram Sumer Morya u la thep kyrteng kum u kyrtong jong ka Bhujan Samaj Party .
Ka liengsuin rit kaba ieng ha ka lyngkha sboh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka Sindh pyrshah ia ka Central Punjab ha Iqbal Stadium Faisalabad ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai hapdeng kine ki arliang mamla .
Hynrei ngi hap ban pynjngai ia ka .
Ka Bilkis Bano Case : Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Gujarat ban ai bai lutksan 50 lak tyngka , ka kam , ka jaka sah .
Baroh ngi hap ban im bad kata .
U SHO u Gurmukh Singh u la iathuh ba haduh mynta ym pat shym la ioh kem ia ki briew ha katei ka kam .
Ka New Jalpaiguri bad ka New Alipurduar ki dei ki jaka pyniasoh rel kiba heh kiba jan tam .
Hadien ba u la ioh ia ka jingshai ha ki phlim kiba rit , u Sushant Singh u i kumba u la kiew stet bha ha ka kyrdan jong ka jingjop ha ka Bollywood .
Ki pulit , ki bor pynlip ding bad ki nongshong shnong ki dang wad ia kitei ki lai ngut .
' Lada ngi lah ban jop ha ka jingialehkai kaba hadien bad ban iaid shakhmat ha kane ka samoi kan long kaba ai mynsiem shibun ia ngi . ' '
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1720 baje
Ha kane ka phlim la ak da u Dharmendra , u Raaj Kumar , u Sunil Dutt , u Sarika bad katto katne ngut kiwei pat ki aktor .
" Kane ka treikam ha baroh kawei ka ri . " " "
Nga shu pynpaw ia ka jingmut jong nga .
Kito kiba la pdiang ia ka niam Khristan ki la leh kumta kum ka jingmih na ka rai kaba la pynshong nongrim bad kaba la pynshong nongrim .
Ka Solberg ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei ba ar jong ka Norway hadien ka Gro Harlem Brundtland .
Ki la shah buh ha ka thup rong saw ha ki bor synshar , da kaba khang ia ki ban leit jingleit da ki passport jong ki na Pakistan .
Kumta , lada ngi peit ia kane ka antenna na ka jingpeit jong ka lyngkhot lyngkhai .
Mynta u snem ka Jingkhawai Miet U Trai ka hap ha ka Sngi U Trai , 12 tarik u Risaw , hadien ba la sep ka sngi .
U Muralitharan u la dep ban iehnoh ia ka Test cricket da kaba kamai 800 tylli ki wiket .
Ha ki saw sien ki klob jong ka Germany Mihngi bad Sepngi ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka European Cup .
U la thaw ia ka poim kaba jrong kaba la thoh sha u ha ka snem 1888 .
Ka India kaba la buh bha ha ka World Cup : Ganguly .
Pynthikna ban bud bha ia ki jingbthah .
Kine ki long kiei kiei kiba ngi dei ban iohi bad ban ioh jinghikai na ki .
Phi lah ban email ia ki kaiphod bad ki dur jong phi ha u .
U Mirwaiz u la mih biang hakhmat ka NIA ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh
Kiba mynsaw ki long u Pranav , u Garima , u Rishab , u Rajat bad u Raja , la iathuh ki pulit .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u Hussain bad ki paralok jong u ki donkti ha katei ka jingpynïap briew .
Em , ngam ju dih ia ka than .
Ki ngeit ba ki lah ban jop ha Australia khlem artatien .
Nga lah ban iohi ba ka mut shibun ia phi .
Ki la hikai ia ngi ban long kiba peitngor khnang ba ngin ym shah kem suk ha ki pulit . La pynlong ïa ki jingïaseng balang ha ki ïing jong ki Nongsakhi .
Ha ka jingwad jong nga ia ka jingshisha , nga la bret noh ia kiba bun ki jingmut bad nga la nang ia kiba bun kiei kiei kiba thymmai .
Ngam leh ei ei da ka jingthmu jong nga hi . hynrei kumba U Kpa u la hikai ia nga, nga kren ia kine kiei kiei .
Ka Hero MotoCorp ka la pyni ia ki katto katne ki mar ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Kaei kaba la jia ia kita ki kot ?
Kata ka la ong ia nga ba nga long uba thikna bha .
Ki hynriew tylli ki stamp ki kynthup ia ka balloon , u DJ , ki jingpeit khmat , ka pizza , ka selfie , ka toffee , bad ka disko .
Sngewsih ba kam nang kham bha .
U Sidharth u dei uwei na ki khyndiat ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood uba la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Kiaras .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
Ka jingtrei jong u McDowell ka la ioh shibun ki khusnam .
" " " ' Lada don, ai ba u Dr. Abaddon un iadon ryngkat bad ngi hapoh . "
U Prabhas u la leit pule ha ka skul DNR ha Bhimavaram bad u la pyndep ia ka kyrdan B . Teknoloji . Degree na Sri Chaitanya Kolej ha Hyderabad .
Ia kane la pynlong kham kyrpang shuh shuh da ka jingkhot sngewbha jong phi ia nga ban kren ha ka tempi jong ka synshar paidbah jong phi .
Ha kane ka sngi la ak da u Karthik bad ka Ranjitha ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingjia kaba phylla jong ka Hadiya .
Haduh mynta la lah ban buh haduh 100 tylli kum kine ki centre .
Baroh ar tylli ki tiar kin wan ryngkat bad ka iOS 11 .
Ha ka por ba synshar ka Tregene , ki riew pawkhmat nabar ri ki la poi na ki jaka ba jngai jong ka hima sha ka nongbah jong ka ha Karakorum lane sha ka ktem hima jong ka kaba iaid kai .
U Kushal Perera u la rung sha ka kynhun kum u nongbujli jong u .
Wat ma nga ruh nga la shah pyndik ha ka jingleh be-ijot hynrei ym don ba kren ia kata .
Ka jingiadei ka long kaba kongsan bha hapdeng arngut ki briew .
" " " Bun ki briew ki la iathuh ia ngi ba ki kynthei kin ioh bor lada mynjur ia ka bill talaq lai sien ."
Ban ia kaba shaniah ha la ka jong ka jingstad , ngi dei ban leh aiu ? Ka mynsiem jong U Blei ka pynmih ha ngi ia ka jingburom ia ka Baibl .
U Ahmed Patel un shah rem noh ha kane ka elekshon ban wan ha Gujarat Rajya Sabha .
Nga pyrkhat ia u Shylock jong u Shakespeare : .
Ha kano ka jingmut ? Ki long kiba iap ha ka mynsiem , kiba lehnohei bad kiba khlem soh .
" U Kamal u la ong ba ka dei ka " " jingknia kaba khraw tam na ka liang jong nga " " .
Ka ScoopWhoop ka pynrem jur ia kano kano ka jait jingshah lehbein ha ka jaka trei .
" Ia ki kot jong u la thang ha Berlin ha ka snem 1933 , " " kum ka jingkynmaw jong ka jingjot jong ka juk mynta " " , bad la kyntait ia ki da ki kmie ki kpa jong u kum " " ka jingjakhlia " " . "
Pynjahthait bha bad sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Kumno ban leh ia kane ka dei kaba u myntri rangbahduh u donkam ban iakren bad ki myntri rangbah ka jylla ha ka sngi Saitjain 2020.
Ka lah ban long ba ki kmie ki kpa ki khang ia ki katto katne ki kam ki ban pynlong ia ki khun jong ki ban shah ktah khlem da donkam .
Hynrei haba u Danny u la peit , u Gus ruh u la peit .
Ia baroh kiba rung hapoh secretariat la peit bniah bha .
" " " Ka long kaba pher bha na ka bynta kaba nyngkong ."
Kata ka long kawei ka dujok jong ka kynthei !
UP : Shah siat iap ia u khlieh nongsynshar shnong ha Jaunpur
Ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la pynmih palat ia ka shi million ban jop arsien ia ka khusnam jong ka kot khubor jong ka ri na ka bynta ka jingtbit ba pura .
Kane ka wanrah wat ia kiba bun ki jingpang .
Ka pynkynriah ia ka jingpeit bniah kaba jem sha ka kyntien kaba don hapoh ka kyntien kaba mynta .
Ngi la ïohi ha kiba bun ki dur bad ki video ba kumno ki para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma bad ka Alvira Khan ki la synran lang ïa une u aktor sha ka ïingbishar jong ka Jodhpur ha ka taiew ba la dep .
Ka jingkitkhlieh ka dawa na ka Jylla ban shim ia ki lad synshar bad kiwei kiwei ki lad ki lynti khnang ban iada ia ka jingim bad ban tohkit ia baroh ki jingiap kiba suba .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam da ka komiti ba la thaw da ka sorkar jylla .
Ka Bureau of Civil Aviation Security katba kam shym la iehnoh ia kaei kaei kaba la jia ka la pynmih ia ka jingmaham sha ki kad liengsuin kiba iadei kam ha Jammu , Srinagar , Jaipur , Hyderabad , Chandigarh , Ahmedabad bad Mumbai .
Lai tylli ki jingialehkai kin long man ka sngi .
Ka Vidyalaya ka ialeh ban pynrung ia ki jingmut ba kynja jinghikai bad ba kynja mynsiem jong u Sri Ramakrishna bad u Swami Vivekananda ha ka jingim ba man ka sngi jong ki khynnah skul jong ka .
U Poresh Babu mynta u la wan rung da kaba ong : Nga sngewsih ba nga la pynslem .
Ha kaba iadei bad kane la register case bad la sdang ruh ia ka jingtohkit ban lap ia utei u khynnah uba jah rngai .
Hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh u Bobadilla u la pang jur bha .
Ha kaba bun na ka spah snem kaba 20 u rhino uba lieh jong ka dewbah u la long uba bun tam na ki jait rhino baroh .
Ia ki jinglong jong ki kam la sam lyngba ka City Hall bad la phah ia ka kaiphod shaphang ka kam sha ki nongpyniaid ha ki kam ba marjan .
Ngin sa ia kren ia kiwei pat kiei kiei baroh ha ka lynti .
" " " Ki paidbah kin pynshitom ia ka Congress ha ka por ban wan " " u la ong ."
Kumta , mynta lada ngi peit ia ka jingpynhiar marwei jong ka BglII , ka don ka 4 . 2 Kb ka band .
Ia kane ka kot la pynmih da ka skulbah Pensilvania .
Ka long ruh kaba la pynshisha da ki jingkheiñ jingdiah ba kum kine ki jingïakhih paidbah ha ka por elekshon ki ïarap ïa ka BJP ban pynskhem ïa ki vote jong ki Hindu da kaba pynlong ksuid khlem akor ïa ki Muslim .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla .
Ka jingshongkha ka ai lad ia ki lok ban pynpaw bad pdiang ia ka jingieit bad jingsngewrit kaba jemnud .
Ynda ka dohkha ka la dep shiteng , buh ia ki masala ba la shet bad khleh bha .
Ka dur kaba ar jong ka Darbar kaba la ak da u khlur ba pawnam ka la mih.
Ka OVL ka don 32 tylli ki projek ha ki 16 tylli ki ri , ha kaba 12 tylli ki dang pynmih , katba la lap ia ki hydrocarbon ha ki saw tylli .
Ka jingsam bym iahap ka lah ban buh shibun ki jingkylli shaphang ka jingjop jong ka roi ka par .
Ka la weng noh ia ka elekshon Lok Sabha namar ka daw jong ka koit ka khiah .
Ki jingshah lehbein ki nang kiew man la ka sngi ha Punjab .
Ka jingpher kaba khraw ka don ha kaba iadei bad kumno ki balang Khristan ha kane ka juk mynta ki peit ia ka jingpynmih khun .
Ka sorkar Bihar kan sdang biang ia ka skhim pynmih kam ha ki jaka nongkyndong ha kane ka por lock down
Ki la bynrap ba ki ri kiba dang kiew ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong kaba kham bun shuh shuh , ka jinglong jingman kaba duna , ka jingbym don kam don jam bad ka jingduna iing .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym shym la lah ban lap mardor .
U la long u khlur ba nyngkong eh jong ka phutbol India .
U John Abraham bad u Aditya Roy Kapur kin ialehkai ia ki bynta kiba sniew bad ki lock horn ha ka phlim 'Ek Villain 2'.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Tanda kaba hap ha Kalaburagi jong ka jylla Karnataka .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh kaba khraw : U nongjop Nobel u Abhijit Banerjee .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohïing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Shri Bhupender Yadav mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
U leh ha baroh ar ki phlim Hindi bad Marathi .
Hooid , ki kam babha ki pynduh noh ia ki kam sniew .
U la kyrpad ia ki nongpyniaid ban pynlong ia kum kine ki jingialang ha ka rukom kaba kham heh .
Ki nongiakhih ki iasam ia ki jingdawa bad ki khubor jong ki jingiakhih bapher bapher lyngba ka website kaba ai jingtip kaba kyrteng ka Shahbag . org .
U Jisu u la leit noh na ki jaka jong ka Tyros bad ka Sidon bad u la leit sha ka duriaw Galilaia lyngba ki jaka jong ka Dekapolis .
Kane pat ka ktah jur ia ka kam bank bad ha kaba kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam shna iing .
Ha ka plan ba siew lypa kaba Rs 19 , ki nongpyndonkam kin ioh 100 MB ka data bad 100 tylli ki SMS na ka bynta shisngi , nalor ka jingkhot sur khlem jingsiew khlem jingthew .
Ka sink ha ka kamra bam kaba don ka light kaba don halor
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw na ka daw jong katei ka eriong , u la ong .
U la wan phai sha la iing hynnin ka miet .
Kaei kaba jia ha kane ka liang ?
Ia kane ka jingtrei baroh kawei la khmih da u SSP Ravcharan Brar .
Ka jinghap ha ka phyllaw jong nga .
U bah Miandad u la ong ba lada ka India bad ka Pakistan ki lah ban ialehkai ha ki jingialehkai jong ka ICC kum ka World Cup lane ka Champions Trophy lane ha ka Asia Cup balei ym lah ban ialehkai ha ki jingialehkai arliang mamla .
La seng ia ka DEPwD ban ai jingmut kham bun ia ki mat polisi bad ka jingpyntreikam kaba iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Lada ka iing dorbar ka mynjur ia ki jingpynkylla ba la tyrwa da kawei pat ka iing dorbar , la niew ba la mynjur ia ka Bill , kumba la pynkylla , da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na kane ka jaka .
Ia ka jinglah jong ka iew jong ki kor ring dur la iohi kum ka jingmih na kane ka Fotolog . ka jingsngewsih .
Nga kwah ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka tnat Art bad Culture .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 27 tarik u Jylliew , la pynbna ka bank ha ka jingpynbna .
Ha ka taiew kaba bud la pynkylla ia ka na ka ktien Tamil sha ka ktien Malayalam bad na ka ktien Hindi sha ka ktien Gujarati bad Marathi .
Ngi sngewnguh ia ka kam ba la leh da ki Myntri Pla Tyngka jong ngi .
U AB De Villiers u mih ban bat .
U aktor Aamir Khan u la pdiang sngewbha ia ka jinglong jong ki aktor na India kiba leit sha ri Sepngi na ka bynta ka kam , da kaba ong ba ka sap jong ka ri India ka don ia ka sap ban pynbyrngia ia ka pyrthei .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ban pdiang ia ka ain kaba thymmai hynrei kim shym la pynkhih ia ki jinglong imlang sahlang jong ki ha kane ka jingpyntreikam .
Ia kane ka elekshon la khang pyrshah da ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Bangladesh Awami League .
U Peel , u kyrtong jong ka Unionist u la kynthoh jur ia ka ain jong ka iing dorbar thawain 1911 kaba khanglad ia ka bor jong ka iing dorbar thawain .
U briew u long kum u mrad uba lah ban mad ia ka kam kaba sniew bad kaba khuid bad ban ioh ia ka jingshai .
Nga shim ba ka dak ka mut ba ym don jingkren bein .
Ha kane ka sngi ki briew ki pynbthei ia ka rong powder kaba la tip kum ka gulal , iwei ia iwei pat .
Kane ka jingpyniap pathar , wat la katta ruh kan long kaba rem dor palat ia u syiem hi ban sngap jar shaphang kane .
La set ia u hapoh ka ain pynneh pynsah ia ka jingpahara hapoh ka ri ha u snem 1975 ha ka por ba don ka jingeh .
Ngam tieng ban iohi ba nga ieng pyrshah ia ki .
Nangta kaei ka lah ban long ka lad kaba kham bha ?
Ka jingjied ban dih duma ne ban ym dih duma kan ym ktah ei ei ia ka koit ka khiah jong phi ne jong ki khun jong phi .
Ki dohkha hangne ​​ki long kiba thiang tam .
Kine ki blang ki bam ia ki miaw bad ki shong ha ki dieng ha ka kyrdan jong ki khmat .
" " " Ngam ju pyndonkam ia ka kyntien ' nongleh kam sniew ' , nga pyndonkam ' nongleh pyrshah ' " " u la ong . "
Kane kan pynsuk ia ka ioh kam ioh jam ia ki paidbah katba kan pynbun ruh ia ki nongwan jngohkai kiba wan shane .
U la ong ba ka don ka jingthmu sniew ha lyndet jong kine ki jingjia kiba jia ha ka jylla .
Yn sa iohi shen ia u Salman Khan bad ka Katrina ba kin iadon lang ha ka phlim Bharat .
Ka China ka ju pyrshah man ka por ia ka jingleit jngoh jong ki nongialam ka India sha Arunachal Pradesh bad ka pynpaw biang ia ki jingdawa jong ka halor jong ka
Ki nongaplai ki lah ban ioh ia ka tarik bad por ba la buh ban ai ia ki kot ki sla ba donkam bad ka bai lutksan sha u ophisar ba dei peit ha ka ophis jong ka Regional Passport .
Kumta, ha ka por 1600. Kumta, E 2 kata ka bor ba khlem jingkit ha ka 1600 RPM kan long 111 . 28 sha ka 16 da ka 15 kata ka long 118 . 7 tylli ki volt .
Ia kane ka kynhun yn bteng ban ialam da u Suryakumar Yadav uba dang don ha ka dur ka dar.
Ngan rung ha ka jingim jong u kum u kpa jong u uba la jah slem .
" Katkum ka jingsngew jong nga , ki elekshon ki dei ban jia halor ki mat ba shisha bad nga ong ba shano shano ruh nga leit ." " "
Haba u Dabid u la leh ia kane , u la sngewshngain shibun eh .
Ka pung Joo Leite ka ai um ia palat shi million ngut ki briew .
Ha ki spah snem kiba hadien ka ktien Kannada ka la shah ktah jur ha ka ktien Sanskrit ha ka rukom thoh kyntien , ka rukom thoh .
Ki dang ai ruh ia ka jingkyrshan ha ki laboratory ha kaba iadei bad ka jingtest , ka jingpynthikna ia ka jingbha , ka jingpyniaid , ka jingai ia ki lad kit ia ki khniang jingpang bad ki tiar ban wad bniah .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kynhun .
U Alan Mercer u iakhun na ka bynta ka sengbhalang jong ka Ontario ha ka elekshon jong ka jylla Ontario , ha ka thain jong ka wah Scarborough Rouge .
Khublei u PM ia u Lat ka Gujarat ha ka sngi kha jong u
Ym lah ban weng noh ia ka Article 370 khlem da plie biang ia ka jingkylli baroh kawei ban pyniasoh ia ka Jammu and Kashmir sha ka India , la ong u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah .
U la ong ba ka Sorkar Jylla kan ai jingkular ia ka ram na ki bank halor ka ram pule ba kham shalor sha ki samla ban pule ha ki kolej sumar shimet .
Kin ialehkai pyrshah ia ka Belgium , Tunisia bad Panama .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong u na katei ka hall ha ka por 3 baje mynstep .
Ka Mauritius kan ai kyrpang ïa ka Biofarming Technology sha ka Ri India Ki bynta bapher bapher jong ka jingïatreilang ha ka MSME Sector hapdeng kine ki artylli ki ri la ïakren
Ha ka jingialang jong ka G20 ha Buenos Aires u president Macri u la pynbna ia ka jingpynbna kaba sngewtynnad ba ha ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid ka ri India ha u snem 2022 ka ri India kan pynlong ia ka jingialang jong ka G20 .
Ki doktor kim don ban shakri ia ki paidbah .
Kum u hati , ha ka jingim bad ha ka jingiap , ka iew jong u MGR ka long ka jingkular kaba 100 percent .
Uwei na ki nongialam u la kylli wat hato ki Malaya ki don ar tylli ki tdong .
Kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh hapdeng kine ki arngut ki nongialam hadien ba u Trump u la shah pynsmai kum u President ka US ha ka sngi palei .
U Roman Polanski u la shah jied kum u nongpynïaid ba tbit tam ha ka European Film Awards
Ha shwa ba u myntri rangbah un kren , u symbut myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maura u la pynkmen ia ki paidbah .
Phi la iohthiah bha mynmiet ?
Ngim don surok , um dih , bor ding , jaka sumar paidbah ne skul watla la pynlut bun ka pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ngi .
Ka jingleh shlur jong u Stokes ha ka World Cup ka la pynsngewtynnad ïa u Boris Johnson bad u Jeremy Hunt , ki arngut ki nongïakhun ban long u myntri rangbah duh jong ka UK .
Pyrkhat ia ki jinglut kiba lah ban mih ha ka lawei .
Kaba nyngkong eh bad kaba khlain tam na kine ka long kaba la mih na ka jinglong radbah jong u Raja Rammohun Roy .
Ka jingpynsngewthuh hapdeng ki khlieh jong ki hospital shimet ha kaba iadei bad ka Policy jong ki Ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ha ka liang ka jingpyniaid iew , ka Nano ka la don ia ka jingsdang kaba thrang .
Kumta ki nongkyrshan ki kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingim shimet jong u .
Ha kani ka yalang da em leh u MLA ka Aldona u Glenn Ticlo .
" " " KI khun shynrang ki long ka pateng na U Jehobah , " " la pyrta uwei u kmie u kpa uba sngewnguh kumba 3 000 snem mynshuwa . "
ki lain kiba jrong ha ki jaka ieng bus .
Katba ki pulit ki la phah noh ia ka met sha Civil Hospital .
U nongthoh u kdew ia ka Bengal ha ka jingthoh kyllum jong ka ia ka histori jong ka ri India .
Bad , ka bynta jong ka pateng India ka la rung ha ka imlang sahlang jong ka Iran .
La pynbna mynta ka sngi ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki phra tylli ki jylla . ,
Ka van skul kaba la kit palat ia ka jingkit ka la tynrah ia ki 2 tylli ki kali
Ki la ioh 11 tylli ki vote .
Kane ka la phah ia u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad ka kynhun ain jong u ban sngew lyngngoh .
Hyderabad : Ka kynthei ka pynkut noh ia ka jingim namar ka jingiadei u tnga
Kine ki long ki jingkylli kiba ka ri ka donkam ban tip .
Kumno ban thep pisa lyngba ka debit card .
ka Shirdi Saibaba Sansthan Hospital .
Wat pynmih ia ki jingkren sain pyrthei hangne ​​.
Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
U la long uba donbor ha ka tnad jong ki kam shipai jong ka Komiti jong ka Synjuk bad ka Jingkiew .
Hato ka imlang sahlang jong ngi ka la san bha ban pdiang ia ka ?
Ïa kine ki khusnam la ïoh pdiang da u MR Nayak uba dei u executive director jong ka Allahabad Bank na u Dr D Subbarao uba dei u Lat ka Reseve Bank of India .
" " " Ngim shym la tip ia kane ."
Ym don ba leh ia ka kam kaba dei .
Nga ieit ia ki briew kiba nga trei bad ki .
Ka ai ia ka jingsngewhun kaba pher .
Ka jingpyrkhat kyrpang kan long halor ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad ha ki khynnah kiba dang rit bha .
Bad ka rukom sngap jong ngi ka don ka kam nongap .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ka kmie jong u Amits ka la ujor FIR .
Kumno kan long ha ka screen kaba heh ?
ISSF World Cup 2019 : U Divyansh Singh Panwar u la ioh khur ia ka nam rupa bad ioh ia ka bhah ban ialehkai ha ka Olympic ka India .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba eh ban ioh ia kiba bun ki nongthied jong ka .
Ki jingkylla ha ka met kiba jia ha u briew katba nang heh ka rta .
Hadien ba ki la pyniap ia u , ki la bret ia ka met jong u ha ka lyngkha kew kaba don hajan .
Ia ka prokram ai jingshakri ia ki kmie bad ki khun la pyniasoh bad ki jingshakri ban pynbeit ia ka longiing longsem .
" Hynrei da ka jingkyrkhu jong U Blei bad ka Jayalalithaa la ai ia ki " " nongshun " ia ka jingpynshitom kaba dei na ka bynta ka jingshet kylla bad jingpyrshang ban pynhap ia ka sorkar , u la ong . "
Ka jingpynpaw ia ki mat ha kane ka forum kan pynthut ia ka jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Mynta , ha ka liang ka voltage kaba rit , ngi don ar tylli ki set jong ki winding hangne ​​: kawei ka set , ka set kaba ar .
Ka India ka don ka thong kaba khraw ban ioh ia ka 33 percent jong ka jaka baroh kawei kaba don hapoh ka jingtap khlaw .
2 ngut la lap ba ki leh beijot ia ki khynnah rit
Kane ka aktress ka la riam kum ka Gunjan Saxena kaba dei ka ophisar jong ka shipai suin kaba la tip kum ka Kargil Girl .
Ki doktor ki la shim ia ka sample ban test ia ka jingpang coronavirus .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka ri ki la kiew sha ka 339 ngut katba kiba ioh pang ki la kiew sha ka 10, 363 ngut ha ka sngi thohdieng , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Nga sngew lyngngoh ba ngi hap ban sngap ia kane .
Hadien ka la lah ban wan phai noh sha la iing da ka jingiarap jong ka tnad treikam jong ka Bangladesh hangtei .
U donkam ia ka kam na ka bynta ka jingim baroh kawei .
Ka jinghikai na ki por ba la leit noh bad ka jingwan dur ia ka lawei ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingleit biang sha ki fans jong phi .
Shuh shuh kine ki kompeni kim dei ki kompeni thok .
Ka jingdon jong ka Vitamin C ka pynkiew ia ka jingkhlain jong ka sniehdoh , ka pynkhih ia ka jingpynmih ia ka collagen bad ka pynkhlain ia ka bor met jong ka sniehdoh .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane hapoh hynriew sngi , u la bynrap .
Kiba bun ki kompeni ki ai ia ka jingsumar pang sha ki nongtrei ha ka rukom kaba dei ban leh .
Kumta ha ki jingiathuhkhana bapher bapher ha ka Bhagavatha la pynpaw shai ia ki jinglong jong ka Bhagavatha Vaishnavism .
Ngi la leit jngoh ïa ki balang da ki baicycle jong ngi bad ngi la sah ha ki ïing jong ki parabangeit .
La buh ruh ia ki CCTV ban peitngor .
Kane ka jingjia kaba sngewsih jong ka jingwan rung be-aiñ bad ka jingbym shimkhia jong u nongñiah kali ka la pynlong ïa ka jingïap jong ki 14 ngut ki briew baroh kiba shong ha ka kali Bolero kaba la shah pynjot .
Kumno dei ban pyndonkam bad peit ia ka ?
Ka jingpynlong kam ia ka 5G ka ailad ia ka South Korea ban tei sawdong ia ka teknoloji , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynroi ia ki tiar ha ka lawei kum ki kali kiba iaid hi bad ka Internet jong kiei kiei .
Nga la iohi ia ka thma 1965 bad ka thma 1971 ha ka thain Akhnoor .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh ka ri sha Australia ka paw kumba ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur bha .
Kum ka nuksa , ha ka 3 Idiots nga la iaid kylleng ka ri da kaba pynkylla dur .
Katno ka la dei ban ktah ia ka dohnud U Jisu ban iohsngew ia ka sur U Kpa jong u kaba pynpaw ia ka jingieit ia u !
Hadien ba u la ioh ia ka kot , u pynpaw ia ka jingsngewtynnat ban iapoikha .
Nga sngewskhem shibun ban leh kumta .
Katto katne ngut ki nongïalam ba kongsan jong ka Telangana kynthup ïa ka Myntri barim ba shlur ka Konda Surekh bad u tnga jong ka u Konda Murli ki la wanphai biang sha ka Congress.
Kaei ka jinghikai kaba lah ban ioh na ka jingtrei jong u Hesekaiah ban iada bad pynroi ia ka um jong ka Jerusalem ?
U Ashok Kumar u la mynsaw na ka khlieh bad u la khlad noh ha kajuh ka miet , la iathuh ki pulit .
Hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw , kane ka phlim ka la ioh ban pyllait ha ki ktien Tamil , Kannada , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ia kane ka shnong hi la ngeit ba ka long kaba kyntang namar katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu ia kano kano ka jaka iakynduh ha ri India la shim ba ka long kaba kyntang bha .
Ki leh aiu hangne ​​?
Ujor mukotduma u Shiney Ahuja pyrshah ia ki nongshna Great Grand Masti halor ka jingkhot ia kawei ka nongtrei shakri ka Shiney
Ka don kawei ka kynja kynja kaba heh ha ka jingtei ba kongsan jong ka .
Hato kam shym la don ka kamram kaba kyrpang ia la ka jong ka histori ?
" " " Ngin ym shah ia ki ha ki jaka sah briew , " " " " la ong ka bench . " " "
Ka kyrteng ba pura jong ka ka dei ka Kiara Alia Advani , ka la pynkylla ia ka shwa ban rung sha ka Bollywood .
Katba nga tip , ngam pat ju iakynduh ia kum kine ki jingeh .
" Ka Zero Defects kam dei ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ia ki buit pynshlur ha ka jingpynmih : Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka prokram " E na ka bynta ka jingbha " " jong ka tnad thma ka la wad ban kyntiew ia ka jingpynmih bad ban pynduna ia ka jingpynlut kai . "
Ka pyrthei mynta ka donkam ia ki nongtrei kiba tbit .
Khlad arngut ki samla namar ka jingdih palat ia u droks
U la kdew ba ki jingeh ha ka liang ka bording khamtam ha ka bynta ban sam bording ki iapher ha ki thain bad ki jylla .
Ka jingsngewtynnat jong ka ka la long kaba iabit ! Ka la pynlong wat ia ki bynta kiba eh ban long kiba suk .
" " " Uwei u ophisar case jong ka CIA u la thoh biang ha u bnai Risaw 2004 : " " " " ngi la aiti ban pynroi ia kane ka jingiadei na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar ki jingshakri jong ngi, " " " " bad u la kular ban wad ia u." " " "
Nalor kata ka long kaba donkam ban tip ia ka jingbun ki jaboh jabain namar ki lah ban khang bad pynsniew ia ki tiar lum jaboh .
Da kaba sngewbha ia ka jingbun , ka Naomi ka kylli : Hangno phi la lum mynta ka sngi ? . . . To ai ba uta uba la shim khia ia phi un long uba la kyrkhu .
Ka temple ka la treikam kum ka seng kaba laitluid kaba la ai kyrteng Chinmaya Mission St . U Ioannis .
La lait na ka jingjia kaba sngewsih namar ba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hapoh ka jingeh .
Ka Apple ka long hakhmat eh ha ka bynta jong ki smartphone ba rem dor
Katba ki pulit ki dang thmu ban ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ngim don hangne ​​ban pyndep ia ki jingsngewbha shimet jong ngi .
Ka ben ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la shim ia ka . . .
Ki nongtuh kim pat shah kem haduh mynta .
Ha ka jingiakren bad u Simi Garewal , u Sanjay u la ong shisien ba u la sdang ban leh ia ki jingdih buaid hadien ba u la wan phai na ka skul sah bad rung kolej .
Ka jingduh katto katne ki shniuh man ka sngi ka long kaba thikna .
La kem ia u khun jong u pulit jong ka US namar ba u thmu ban thombor ia ki lehnoh .
Ki jingmih na kine ki jingiakren kin long ki mawjam na ka bynta ka jingjop jong ki jingiakren kiba dang iaid shakhmat ha ka jingialang kaba hadien , ka ban long ha Lima , Peru , ha u snem 2014 .
Hynrei kumba ngi tip na ka histori , ka jingbym ailad ia ka jinglaitluid ban iasaid laitluid , bad ka jingailad tang ia ki jingmut ba la ai bor , ka long ka jingpynpaw ba ka bor ka la kylla long kaba khlem jingshngain bad lehse wat kaba la tieng khyndiat .
Hynrei ki nongwad bniah ki la bynrap ba u sensor um ju leh eiei haba don kiwei pat ki molecule kum ka benzene , ka methanol , ka ethanol bad kiwei kiwei .
Ka RIL ka tyrwa ban khot ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ka PSC bad ban pynmih ia ka Jingpynbna ban pynbeit ia ka sorkar .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Gulmarg ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ong u heh pulit .
Nga la ong, ngam lah, Mr. U presiden .
U la bynrap ba ka radio kan iarap ia u MC ban pynphriang ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka um , ka bording , ka jingpynbha surok , ka jingpynkylla lynti ia ki kali , ka jaka ieng kali , ka jingkhein ia ka suinbneng bad ki jingpynbna slap da kaba suk hapdeng ki paidbah .
Ka Swachh Bharat kaba la bei tyngka biang , kan pynurlong ïa ka thong jong u snem 2019 : Uma Bharti
Lano Ka Hima U Blei Kan Wan ?
U don ki bor ban ai hukum , u leh ia kata .
U Novak Djokovic u dang jngai bha ban jop ïa ka Grand Slam bad ban bat ïa baroh saw tylli ki major ha ka shisien jop .
Ki jinglap hapoh jong ka CRPF ki la pynpaw ba ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingmih na ka jingbymlah ban wad bniah kaba khraw .
" " "Oh, ko khun, nga sngewsih shibun."
Ki iakynduh ia ka kynthei kaba khlem ju pynpaw ia ka khmat jong ka , ia ka masi kaba lah ban wanphai na ka jingiap , bad ki briew kiba lah ban ym tip wat ia ka jingshisha .
Hato u la don ka shuti ?
Ka jingiateh jong ngi bad ka Rome ka la dep .
Jubab ia ka Howdy Modi baroh ki long kiba bha ha India : PM Modi
Kane ka jait ka long kaba bha na ka bynta ki longiing .
Katba ka dang pule ha ka skul heh , ka Sheth ka la lap ia ka jingieit jong ka ban ak bad ka la kut jingmut ban nang ia kane ka kam lyngba ka jingpule bad ka jinglehkai .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Delhi , Rajasthan bad Mumbai .
U la pyniaid bha ia ka kynhun jong u ' .
Halor ka jingsma jong ka histori .
Bad ka jingjop ka la long shisha .
Phi lah ban pyniatylli ia ki ri kiba pher bak-ly-bak hapoh kawei ka pisa , hynrei ki polisi kamai jong ki ki iapher .
U heh jong ka tnad BJP ha Tamil Nadu u Tamilisai .
Na ka bynta jong ngi ban shim ia kata ka kyrdan kaba pdeng ka donkam ia ka jingngeit ha U Blei .
U khniang jingpang uba la mih na China u la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
" 2003 : Ka jingjop Best Music Direction na ka bynta ka " " Kal Ho Naa Ho " " "
Ha kum kane ka jinglong jingman ngi don ruh ka jingkitkhlieh ban pynkiew ia ka jingsuk jong ki trai ri .
Uwei u khynnah samla uba ieng ha u slap uba bat ia ka ryndang hajan uwei u khynnah uba phong ia ka sopti baseball .
Ha kane ka janmiet Gala la donlang ruh u Myntri barim ka kam ïalehkai u Rajyavardhan Singh Rathore , u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad u skipper barim ka India u Kapil Dev nalor kiwei pat .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ka projek kaba u tip kan pynpaw pyrthei ia la ki jong ki kam beain .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew katba nang kiew ka jingdawa
Ki saiantis jong ka IHBT ki la pynmih ia ka dawai pynkhuid ba thymmai
" U tnga jong ka u la leit ryngkat bad ka , u da iam katba u leit bad u la bud ia ka haduh Bahurim . Nangta u Abner u la ong ha u : " Khie leit phai noh ! " bad u la leit phai noh ."
Ka jingiateh halor kane la iasoi ha ka jingialang jong ka komiti jong ki bank ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka jingbuh um bad ka jingpher jong ka jingkit ha ka sla khyndew ka long kaba eh bha ban khein lyngba ka jingpyndonkam ia ki model ba dang don ha ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad kane u myntri rangbah u la kdew ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar ka Ek Bharat Srestha Bharat .
Ia ka jingpyniaid ia ka jingbun ka pisa ha ka ioh ka kot la tip kum ka polisi pisa .
Peit ia ki ar tylli ki jingthoh ha shuwa .
Hynrei u professor jong ka stad science u Steven Austad u batai : Ki jingthaw ba im ki iapher bak-ly-bak na ki mashin .
Ka jingieid ha ka jingpeit nyngkong ka long kaba dei hok .
Nga kwah ban plie ia ka dukan jong nga ha khmat
Ki heh sorkar ki la leit ban wad ia u Choudhary hadien ba ka Thar Express kaba leit sha Pakistan ka la sahkut ha Gadra hakhmat ka steshon Munabao haduh 30 minit namar ka jingbym biang ka jingpynlait .
Hato ka kot jong nga ka donkam ban pynkylla ?
bad ka la long 8 percent ha kawei ka por wat hapdeng ki jinglong jingman kiba jynjar ha ka pyrthei .
Kaei ka tynrai jong ka rai ?
Ka Realme X50 Pro 5G ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka 5G bad ka don ia ka processor kaba 865.
Hangne ​​ki wan ki ummat !
U kyrtong ka BJP na Karimpur u Jay Prakash Majumdar u la shah shoh bad shah pynhap ha ka thliew ha rud surok kaba la kynnoh ba la leh da ki nongtrei ka Trinamool ha ka sngi thep vote .
Ka ain jong u snem 1995 ka treikam ia baroh ki wakf , la ki long kiba la thaw shwa ne hadien ba la sdang treikam ka ain . Ki wakf shimet la khein ba ki long kiba biang katkum ka ain jong ka snem 1995 .
Ka Congress ka la pynpaw ia kane ka mat bad ka la dawa ia ka jingshai halor kane .
U Schlyter u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Stockholm ha ka snem 1984 ha ka ktien Phareng bad ka thoh ka tar .
Ka sorkar jylla kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam bad jingiarap ia ki nongtrei .
Ka jingpynlang pisa baroh kaba palat Rs .
Kham mynshwa ka la ju ujor ba ki pulit jong ka Mumbai kim leh ia ka kam kaba dei bad ka kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Nga don katto katne ki jubab ia kane ka jingkylli .
Nga la don 14 snem ka rta bad nga ju pule man ka por ia ka Awake !
Haba kylli hato la pynjlan ne em ia ka jingkhot ban iakren kaba pura sha ki nongpyniakhlad , u la ong , Kaei ka jingkhot kaba pura bad kaba khlem pura .
Baroh ar tylli ki jingiakynduh la pynlong da ki ATS jong ki pulit Gujarat .
Ki Jingkylla Ha Ki Ain NAV Jong Ki Ain Mutual Fund Naduh Ka 1 Nailar 2021
Namar , kane ka lock ka dei na ka bynta ka bor .
Pynkhluit ia ka dud bad ai kan khriat .
U Sh A Sethumadhavan Chairman ka NBT u la ong ba ka National Book Trust kan sa pynmih ia ki kot mynta u snem , kiba pynshong nongrim ha ki jinghikai bad ka sain pyrkhat jong u Swami Vivekanandas .
3 Donkam ia ka jingiaishah : Namar ba ki briew ki don shibun ki jingpynthut bad ki jingdawa ia ka por jong ki , ka jingiaishah ka long kaba donkam na ngi haba ngi pyrshang ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ka Jingpeit Sha Ka Jingbym Iohi Kaei Kaba La Pynpaw ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis bad u myntri kam pohiing ka ri jong ka China u Wei Fenghe .
Ki la kloi ban iaid shakhmat .
Baroh ki jingialang sorkar la pynsangeh noh .
26 tarik u Nailar 1930 la pynbna kum ka sngi laitluid .
Hynrei ka jingshisha ka lah ban don hangno hangno hapdeng .
Hato ka Rajini kan iohi ia ka jingshai ?
Ki jingpang ha ka khmat bad ka orbit ki lah ban long kiba sniew kum ki jingpang sniehdoh , lane kiba sniew kum ki jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Kan don ia ka jaka shong jong ka ha Hyderabad .
Ka Delhi Fire Service ka la bthei ha kawei ka karkhana ha ka thain Narela jong ka Delhi ha ka sngi thohdieng .
Kane kan iarap ruh ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam bad ban weng ia ka bamsap , u la bynrap .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam sngewhun ia ka jubab jong ki myntri .
DUBAI : Ka India ka la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC da kaba kamai 123 poiñ da kaba lamkhmat bha da 6 poiñ ïa ka South Africa kaba don ha ka kyrdan ba ar .
" Nga pynpaw ia ka jingkyrshan jong nga ia ka Mamata di ha kane ka jingpyni ia ka jingiatylli bad kyrmen ba ngin phah ia ka khubor kaba khlain jong ka India kaba iatylli lang . " " "
Ka Saudi Arabia ka rakhe ia ka sngi ri jong ka ha ka 23 tarik u September .
U Kedar u dei u nongialehkai ba pdeng uba la dep na ka bynta ka India .
Ia ka met jong ki nongshah pyniap la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Kata ka rong blue kaba pher kaba iadei bad ka suit pant polyester jong ka,
" " " Ka long kaba sngewsih ba u Mr Salve u la jied ban pynmih ia ki jingkren ki bym thikna bad kiba pynpaw bakla ia ki jingshisha " " ka la ong . "
" " " Ngi tieng ba kine ki lah ban shah pyndonkam ha ka elekshon ha ka 19 tarik u Naitung " " " " u la ong " " ".
U la ioh ia ka khusnam Satellite kum u aktor ba tbit tam .
U la sdang da ka jinghikai kaba jrong kum u nongiarap nongpyniaid , nangta u la kiew sha ka kyrdan nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim , u nongpynmih phlim bad u nongpynkylla phlim .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngim pat ju iohi ia kaba kum kata . Ha ka por mynstep la sdang ban beh ka Iyer kaba jur bad bud sa u slap uba jur bad u phria .
" Ha ka snem 1899 u la pynbthei ia ka sainar ba nyngkong eh khlem wire ha kylleng ka duriaw bah bad hadien ar snem u la ioh ia u shithi " " S " " ba la phah telegraph na England sha Newfoundland ."
Ngim dei ban pynmynsaw ia kiwei .
Ka jingshit kaba neh ha ka por kaba jrong
Ka dak khlur hadien ka kyrteng jong u nongpdiang ka pyni ba la ai ia ka khusnam hadien ka jingiap jong u .
Slem ki rel namar ka um ka la pyndap ia ki lynti rel ha Thiruvananthapuram
Ngim dei ban tieng ia ka snam .
