Ka jingpynbna ia ka jingpyniasoh biang jong ki kan sa mih ha kano kano ka por kaba kloi .
Ka pynbeit ba uno uno u briew u lah ban aiti ia ka jingpynpaw na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh ha kano kano ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri India .
U MP ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge , u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyndonkam ia u ‘mot jong ka jingiatylli’ kum ka jinglehkai ilekshon .
Hynrei kane ka don ha ka kpoh jong ka lawei .
U Deve Gowda bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka dak kaba lieh bad kaba saw ka surok ka lum bad katto katne ki khlaw
U Binoy u la ong , ‘ Kata ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong .
Lada ngi peit ia ka SODIS , katto katne ki jingmyntoi ki long ba ka long kaba suk bha ban pyntreikam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 jong ka IPC bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ki bor pahara ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ki la siat iap ia uwei u lehnoh ha ka District Shopian jong ka Jammu and Kashmir .
Plus ka Municipal Corporation jong ka Delhi ka lah ban leh ia ka kam .
Rai ka China ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ka na India hapdeng ka jingkiew ka jingpang coronavirus
Palat 5 lak tylli ki MSME ki la ioh jingmyntoi na ka jingpynkylla ia ka ram .
Sngewbha jied ia ka Bluetooth jong phi .
Ka Samajwadi Party ka dei ka party kaba synshar ha UP .
Ka snem kaba la leit noh ka la iohi ia ka jingbun ki jingthmu ban pynim biang ia ka burom jong ka kolshor India .
' Ngi la ong ba ngim lah ban ia kren haba ka thma kaba sang snam ka dang iaid , ' la ong u Balasingham .
Ka jingialehkai boxing ka la khring ia nga namar ba ka dei ka jingialehkai shimet , ka burom ka dei tang ka jong phi , ka la pynkynmaw .
Ka kaiphod kaba khatduh kam don kum kine ki jingkynnoh .
Kano kano ka jingpynbna ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u Netaji ka dei ban long tang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la pynskhem .
U la leh ia kata da kaba thmu .
Kata ka long kaba kham bun ban ia kaba phi la ju leh .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki la iashim bynta ruh ha kane ka tamasa .
Namar ba ki bor synshar kim ju ai jingbit ia u na ka bynta kum kine ki kam shyrkhei , u Robert un paw ha ka por mynstep ha ka jaka jong kano kano ka iing heh kaba u la jied ban kiew .
Ka RAB ka la kyntait ba ka la bat ia kitei ki arngut ha ka jingpynbna sha ka kotkhubor na Bangladesh .
Ka jinghiar dor kaba khraw kam shym la ktah jur ia ka Japan .
Ki don phra tylli ki kompeni kiba la iashim bynta ha ki jingthep bid .
DEHRADUN : Mynta ka sngi la rakhe ia ka tamasa Rakshabandhan ha Raj Bhavan hangne ​​.
U Rahul Gandhi u ong ba un nym panmap
Ym slem hadien ba u la poi ha Cairo , u paralok jong u u la khlad noh bad u Lings u la sdang ban pule ia ka ktien Arabic .
Mano ba shah rong noh ha ka jingkhuslai shaphang kata ?
Kiei ki dak kiba u briew u dei ban peit bha ?
Ka jingim jong ki kan sa kylla khongpong .
U sohjew uba shong ha ka lynti iaid kjat hajan ka bus .
Kawei ka kali ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia .
Case runar : Ki pulit ki dang don jingtip
U Harald u la leit ban ialehkai na ka bynta ka Denmark ha ka jingialehkai Olympic .
Ka long ka jingjia kaba ma shibun .
Pynmih ia ka jingtohkit pyrshah ia u Robert Vadra , u P Chidambaram lane kino kino kiba don ha ka seng .
Bad phi hangne ​​kane ka step . . . ka kam ka dei ban long kaba sniew .
Wat la u kpa jong ka u dei u nongialehkai hockey ha ka kyrdan jong ka ri , hynrei ka Ashwini ka ieid bha ia ka jingialehkai badminton .
Phi sngewthuh pura ia ka jingrkhie ha ka por ba ka jabieng jong phi ka la san ha kaba kut jong ka jinglong samla jong phi .
Ka la long ka kabu kaba phylla ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
U la long kum u Syiem !
Lada phi bishar bniah ia ka kaiphod jong ka snem 1987 kaba la pynmih biang ha ka sla 12 haduh 15 jong kane ka kot khubor , phin sa iohi ba ki angel bad ki paralok briew jong ki ki la trei shitom haduh katta katta ha u snem ba la dep .
Ka China ka dei ban kitkhlieh pura .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang wan phai .
15 000 tylli ki skul ban pynkhlain katkum ka National Education Policy .
Ka jingkhein hapdeng ka jingbun jong ka lyer ba la pynlong umphniang bad ka lyer ba la pynlong um ka iapher katkum ka jinglong , ka jingkhluit bad ka jingshit jingkhriat , hynrei ka long kumba 250 : 1 .
Kine ki dei ki kompeni paidbah .
Kane ka hukum ka la treikam ha u bnai ba la dep .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynbeit ryntih kaba phi sngewtynnad ha Korea Sepngi .
U la pynsngewtynnad ia lade ha ki briew da ka jingitynnad shimet jong u , ka jingbhabriew bad ka jingsynshar kaba paka .
U pulit u N Sridhar u la shah sospon , la iathuh ki pulit .
Ki la don ki jingkhang bad ki jingiakhih .
Ka jingdon ha ka pyrthei ka long ka jingpang hi .
Ka jingmut ka long ban pyrkhat ia ka jinglong jong ki jaka shong jaka sah jong ki briew bad ka jingdonkam ban don ka jaka sah kaba biang na ka bynta baroh .
La kem ia u da ki pulit jong ka Bajaj Nagar ha ka sngi U Blei .
Pan ia ki aplikeshon ban ioh ia ka Bravery Award ka Indian Council for Child Welfare
Ka India , ka ri kaba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka Test hadien ba ka la jop ha ka jingïakhun ha Australia , ka la thikna bha ba kan ïoh jaka ha ka phainal ha Lord’s ha u bnai Rymphang .
Ki Jain kim ngeit ia ki blei hynrei ka jingmut jong ki shaphang u arhat ka long kham bun ne kham duna kumjuh bad ka jingmut jong u blei ha ka niam Hindu .
Ki jinglehkhuid kiba bha ki long kiba kongsan ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam .
Ka jingthmu jong ki jingrakhe kaba shisnem ka long ban pynsngewthuh ia ka pyrthei shaphang ka jingim bad ka jingtrei jong u Dr . U Babasaheb Ambekdar kum u nongkyrshan jong kiba duk .
Ha kata ka Sngi Ngin pynkhih ia ki bneng kum ka kot lyngkdop . Kumba Ngi la sdang ia ka jingthaw kaba nyngkong , kumta ruh ngin sa pynbud biang ia ka .
Kaei ne ki jingkynthoh ki long kiba donkam .
U la ong ba um pat ju tip ia u Karlenko .
" Ka jinglong ka la bteng bad ka phlim ban wan jong u " " Madaari " ", namar sa shisien la iakynduh ia u da u aktor ba hakhmat eh u Irrfan Khan ban pyniaid katkum ka script kaba la dep thoh."
Baroh shi katta ka la pynthut ia nga .
Ki jingïalang ïakren , ki jingïakren hapdeng ki briew ki dang ïaid shakhmat ha jan baroh ki distrik ban pynthikna ba ki briew kin sngewthuh ïa ki jingmyntoi jong ka jingpynbha ïa ka jingkhuid jingsuba .
Yn pynlong ia ka test .
Wat iehnoh ia ki jingkhang ne ki jingkhang ba plie
Ka ïingbishar ka la bthah ïa u Peter Mukerjea ba um dei ban ïakynduh ïa ka khun jong u ka Vidhi bad ïa u khun shynrang u Rahul Mukerjea bad ïa kiwei ki sakhi ha kane ka kam .
" Hynrei hadien ba nga la duwai ha U Jehobah shaphang kata , shen don kiba buh por ban leit ialap bad nga." " "
Ki Website : Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah la kyrpad ia ki briew kiba kwah ban iashim bynta ban peit ia kine ki website harum : mponline . sorkar . ha ka ncr . ka lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh
" U lyngdoh niam u la jubab " " U Blei u la kwah sa uwei pat u angel barit ha bneng " " ".
Kane ka jingthew dor jong ki jaka sor ka la pynlong ia ka jingujor ia ki jingthoh jingtar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Kalyan na ka bynta u kyrtong jong ka party u Shrikant Shinde , u Thackeray u la ong ba ka Liang Pyrshah ka kwah tang ban pynhap shuki ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kawei ka seng Hindutva .
Ka sorkar Telangana Rashtra Samithi ka la thep vote pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong ha parliament ha u bnai ba la dep .
Ka kynthup ia ka jingpyniadei ia ki jingtip kiba thymmai bad kaei kaba ngi la tip lypa bad ban ithuh ia ka dor ba treikam jong ka .
Ka jingsdang jong ka ka leit sha ki por jong ki nongsynshar phareng .
Kaba pynjur ia ki jingeh ka long ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la ktah jur ia ka jaitbynriew kaba ioh tulop ha kaba iadei bad ka jingduh kam bad ka jingkiew tulop kaba duna ne khlem jingkiew tulop .
Ka projek ka dang trei ban pyndep ia ki kot pule halor ki sobjek kiba bun jait , kiba ki nongseng ki kyrmen ba yn bud sa ka jingpdiang bad jingpyndonkam ia ki kot pule ba la pynwandur bad buh hangta .
La ai jingmut ia ka kyrteng jong u Ronjan Sodhis na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Ha ka jingshongthait jong u , u Keeton u la pyniaid ia ka dukan ialehkai bad u la don ha ka kam thoh kot bad ka tnad shna dewiong jong ka ri .
Hadien ba u la pyrshah , uwei u briew u la shah siat iap .
Ka dei ka jingthmu jong nga ban rah shakhmat ia ka roi ka par hangne ​​, u la bynrap .
Ia une u dawai dei ban ai tang katkum ka jingthoh jong u doktor ba la pynrung kyrteng .
U PM Modi u la kyrmen ba ka Pakistan bad ka India kin trei ban plie ïa ka lynnong kaba thymmai ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingeh ka long kaba kyrpang ha ka niam Katholik , ong ka jingthoh , bad ka dei ka jingpynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka jingbthah jong ki balang ban nym shongkha .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha Russia u S . K .
Kaei ka jaka jong u Guru ha ka rukom synshar Sikh .
Ka jingialehkai na ka bynta ka jingroi : Ka Seng Jinghikai ia ki jingialehkai jong u Subroto Mukherjee .
Ha ka jingshisha u ai ia ngi ka jingiarap kaba bun ban leh ia ka mon jong u .
Ka Supreme Court ka la pdiang ia kane ka jingdawa ban bishar kloi ia kane ka mukotduma .
7 Ha ka por jong u Mohammeden la pynlong ia ka Ain Shariat , ‘ ka khmat na ka bynta ka khmat ’ ban treikam .
Ka jingpluh ding ha ka step jong ka sngi palei ha ka shnong Nagaram jong ka East Godavari district ha AP ka la pyniap ia 19ngut ki briew bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingpyrshang kaba ar jong une u namding kan long ha India hadien ha u snem 2010 .
" U Varun u kyrtong ka BJP na Pilibhit ha ka jingialang paidbah u la ong " " Baroh ki Hindu kin sah ha kane ka liang bad phah noh ia kiwei pat sha Pakistan " .
Thrissur : Ki lai ngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng BJP ki la shah shoh ha Vadanapally ha Thrissur ha ka sngi Harthal .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la wan ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
" " " Kam dei ka jingeh ," " ka la ong ."
Ka Rumania ka la kyntait ban ailad ia ki Ottoman ban iashim bynta bad ka la pynbor ia ka Bulgaria ban ia kren kyrpang bad ki .
Ki la ia rkhie , ki la ia slap iwei ia iwei pat .
Ka dei ka video kaba la paw bha ha ka internet .
La pyllait ruh ia ka kot lyngkdop halor ka jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka Montreal Protocol Indias bad ka poster bad sticker jong ki samla pule kiba la ioh khusnam ha kane ka sngi rakhe ia ka World Ozone Day .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut ha kine ki jingkylli harum : Kiei ki nuksa na ka pyrthei ba ngi lah ban kdew kum ki sakhi ba don U Nongthaw ?
Balei ka long kaba dei ia ki synran ban hikai ba ka Hima ka la jan ?
Ki la leit ban iakren ha ka rukom kaba pher na kaba la ju leh mynshuwa .
Baroh kaba ngi don hangne ​​ki dei ki briew kiba lah ban shah pyniap bad ki syiar kiba shong . '
Haba ïadei bad ka jingkdup jong u Myntri Rangbahduh u Modi ïa u Chairman ka ISRO u K Sivan ha ka por ba u mih na ka jaka treikam jong ka ISRO , u Raza u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh namar ki kyntien ai khublei jong u ïa ki stad saian .
Hynrei hapoh jong nga nga ju ong ba wat la U Blei U lah ban long ka Jingieit , U Blei u long ka Jingshisha , halor jong baroh .
lada phi leh bha , ka jingbha kan jia ia phi .
Ka Southeast Bank Limited ka dei ka bank shimet kaba don ha Bangladesh .
Ki kmie ki kpa jong ki ki trei ha kawei ka kompeni shimet .
Bad nga la iohi ia kane ka jingjia ba katto katne ngut ki khynnah , katto katne ngut ki samla ki leh ia ka kam kaba bun .
Ha ka Sita ka la long kum ka jingkhih jumai .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por kumba san baje mynstep .
Kaei kaba sngewtynnad tam ka long ba u jingthung u lah ban khein .
Ka kyndon 154 jong ka CrPC ka buh ia ka rukom ha kaba donkam ban leh ia ki jingtip ba la ioh halor ka jingleh ia ki kam runar kiba lah ban tip .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban rah ia ka shabar .
Ka jaka ba la siat , kem ne lap ia kum une u sim ba u la iap ka ai jingtip shaphang ka liang bad ka jaka ba u sim u la leit buhai shnong .
" " " Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u la plie ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha Miriam College , uezon City ha ka jingiadonlang u Mayor ka Nongbah bad kiwei ki riew rangbah . " " "
Ki don ki nongjop jong ka Sanskrit ha kawei ka liang , jong ka ktien Phareng ha kawei pat bad ki nongbud tynrai hapoh ka shnong Kannada ha kawei pat ka liang .
Ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingwan phai jong ka Tanja .
Nangta nga iohi ba kam dei u paidbah , hynrei kiwei pat ki nongialehkai masi .
" Napdeng jong ki don kane kawei kaba la thoh " " ka jingpyniasoh lang ia ka dur bad ka jingdro " " . "
Katkum kane ka skhim yn pynrung ha ka NCC haduh shi lak ngut ki cadet na ki 173 tylli ki district khappud bad ki district ba marjan duriaw .
Ka jingiaid jong ka por ka la wanrah ia nga ia ki jingeh ha ka met .
Ki nongleit jingleit ki kynthup ia 14 ngut ki khynnah .
U Haji Sajjad Hussain jong ka seng Congress u la jop ia u Amarendra Nath Singha jong ka seng Janata ha u snem 1977 .
Hangta u rai ruh ban pynbeit ia ki katto katne ki jingkylli jong u .
U Shahzad Ahmad uba dei u nongpynïaid jong ka kynhun ïada ïa ka hok digital Bytes For All u la kynthoh jur ïa ki PTA kiba ïada ïa ka akor ka burom .
Mynsaw U MLA Ha Ka Jingtyngkhuh Surok
Ka jingpynkhuid ia ka um ha iing bad ka jingbuh kaba shngain
Kane ka Expo ka pynpaw ia palat 400 tylli ki jaka pule na ki liang jong ka Saians bad ka Karkhana .
Ki nongmane ki mane blei ia ka tempi jong U Trai Ayyappa ha Sabarimala .
Peit bha ia ki kyndon pynphai pisa
u la pynduh ia ki khlaw na khandava .
Kum u Lat u la pynshlur ia ka khaii pateng bad ki ri Europe , Southeast Asia bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India .
Ka Shiloh ka kylla long ka nongsynshar ba dei hok jong ka pyrthei Kumno bad mynno la pynheh ia ka bor jong U Khrist ?
Hooid , ka kynhun jong ka India ka don ha ka jingkylla .
Ka Australia ka la kamai 442 ha ka kylla step .
Baroh ki don 17 tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka sngi saitjaiñ u la ong ba u sngewsih halor ka rai jong u hynmen barit jong u u Daljeet Singh Kohli ban rung sha ka BJP .
Ka Prabhu Deva bad ka Nora Fatehi kin sa leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kine ki THUGS ki pynjah burom ia ka jingkynmaw ia u George Floyd , bad ngan nym ailad ia kata ban jia ”, la ong u Trump ha ka tweet jongu .
Ki nonghikai ki iaid sha ka jaka sah jong ki myntri
U Hooda u la dawa ruh ba dei ban pynrung ia ka dor jong ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
la kylli u Rai haba kdew ia ka jingleit jong ki kynhun jong ka India ha ka 29 tarik Jylliew na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka West Indies .
Shuh shuh yn pynheh ruh ia ka surok depot bus jong ka KSRTC .
Hynrei halor ka jingujor na ki nongshong shnong , ki pulit ki la bthah ia u Sreejith ban leit pyntip sha katei ka thanad .
Ropar : Da kaba pyrshah ia ka jingpynslem ban kem ia kito kiba thombor ia arngut ki nongiasaid ain dang shen , ka seng nongiasaid ain jong ka Ropar District ha ka sngi thohdieng ka la khot ia ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei ha ka sngi thohdieng .
Ka dor jong ka petrol ha ka 21 tarik u Risaw ka la kiew da 13 tyngka shi litar katba ka diesel pat ka la kiew da 15 tyngka shi litar .
Hynrei u myntri ka tnad treilang jong ka jylla u Chandrakant Patil u la pynbna ba ka sienjam jong ka sorkar pyrshah ia ki karkhana shini kiba bakla kan dang bteng namar ba ka long kaba donkam ia ki ban siew FRP sha ki nongrep sohjew .
Kane ka dei ka jaka pynsangeh kali .
U shem ia ka dohnud jong u , bad nangta u ioh ia ka tdong ba la bthei jong u ha ka tower jong nga !
Kane ka dei ka phlim kaba la pynïaid da u Anees Bazmee ha kaba u Salman Khan , Anil Kapoor , Fardeen Khan , Bipasha Basu , Lara Dutta , Celina Jaitly , Esha Deol bad u Boman Irani .
Kum ka nuksa , ki khynnah kiba iashim bynta ha kawei ka snem jong ka jinghikai rwai da ki tiar ki pyni ia ka jingbha ha ka jingkynmaw ia ka ktien , katba ym shym la pyni ia kum kata ka jingbha ha ki khynnah kiba sangeh ia ka jinghikai rwai .
Mynta ba ka sorkar ka la ailad ia ki nongshalan mar na shabar ka Jammu bad Kashmir ban bei tyngka , ki jingkhang um ki la plie .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ramesh Cheppala bad ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjosh bad u Rajendra Prasad .
U Vishwakarma u kamai T.13 hajar man u bnai .
Kaei kaba la jia ia u Nabal , bad kaei kaba ngi lah ban tip shaphang baroh ki khep jong ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha iing ?
Haduh 60 ngut ki riewstad na kylleng ka ri ki la iashim bynta bad ai ia ki kot wadbniah jong ki ha kane ka jingialang .
Ka jaka pule jong ka India ha Bhubaneswar
U Rahman u dei u riew shemphang ha ka Libya uba la shah pyniap ha ka 22 tarik u Naiwieng ha ka shnong Machi Khel ha ka thain riewlum jong ka North Waziristan jong ka Pakistan .
La ïohi ïa ka Malaika Arora ryngkat bad ka para jong ka Amrita Arora .
Ha u snem 1981 , u la paw ha ka phlim Garjanai kaba la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Kannada bad Malayalam kaba la pynlong ia ka phlim kaba khatduh jong u ha kito ki ar tylli ki ktien haduh mynta .
Ia ki kyndon la pynlait da ka RBI ha ka 21 tarik u Naitung bad la ailad ia hynriew tylli ki kompeni khaii jong ki riew shimet ban wanrah ia ka ksiar hapoh ka skhim 20 : 80 .
Ka ailad ia ki seng hi ban shim khia ia kita ki jingkylla , kynthup ia ki jingshisha ba thymmai jong ka jingbun briew ha ka jaka , bad ki jingdonkam jong baroh arliang mamla .
U aktor Abhishek Bachchan u ong ba ka jingsngewthuh ba ka jingmih nyngkong jong u ha ka digital ka dang jia shisha ka la sdang naduh ka jingpynbna ïa ka tarik ban pynmih ïa ka phlim web jong u kaba kyrteng ka Breathe : Into the The Out .
Ki la long ruh kiba pawnam tam .
U Blei u la iarap ia u apostol ha ki jingeh kiba bun .
" " " Ka Huawei ka long kaba donbor ha China bad ka lah ban dang long kumta ."
Ka BJD bad ka BJP kin ialeh pyrshah .
Nalor kata , ka Sorkar Jylla ka noh synniang Rs . 1 , 00 , 000 kum ka jingpynrung jong ka Jylla na ka bynta ka jingker RCC .
Ka jingbun ki khynnah ha ka rta kaba hapoh 6 snem ka long 6 , 717 ngut ki Shynrang bad 6 , 497 ngut ki Kynthei .
Hooid , ki kynrad jong ka pyrthei ha ka lawei kin kham pher na ngi ban ia kaba ngi long na ki Neanderthal .
Ia ki jingmih la pynshong nongrim katkum ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la leh ha New Zealand , kaba la pynlong ha ka skulbah Otago .
Hynrei dang shen u Kapil Sharma u la shim ia ka Twitter ban ai khublei bad kitbok kitrwiang ia u Sunil Grover na ka bynta ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Pataakha ’ .
U Akshay Kumar u dei u khlur ba pawnam bad u nonglehkai ba phylla .
Ka ju khublei ia baroh da ka jingphuh samrkhie .
Ka dei tang ka paralok kaba ha ka jingshisha ka don u lok .
Ki maw ki shah pyntuid da kaba pyntuid ia ka um slap ha ka por tlang . ia ka um kaba mih kaba don ia ki ion ba la pyntuid la wanrah sha ka sla da ka jingtreikam jong ki capillary ha ka por tlang .
Ki ri ki long ka Netherlands , ka Panama , ka South Korea , ka Germany , ka Peru , ka Mexico bad ka Canada .
lah ban iarap ia phi bad ia ka lok jong phi ban pynim biang ia ki jingsngew kiba phi la ju iasam .
Ka kyrdan ba kyllum kan ioh ym duna ia ka 3 kg ki jingbam ha ka dor kaba ym palat ia ka 50 percent na ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Khlad 3 ngut ki shipai , uwei u riew paidbah ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir .
Haduh 3 551 ngut ki nongpang ki la koit bad 1 266 ngut ki dang shah sumar .
U AR Talwar , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Punjab u la ïathuh ba ka sorkar Punjab kan sa pyntip shen ïa ka polisi kyntiew ïa ka IT jong ka ryngkat bad ki jingpynshlur ba kyrpang na ka bynta ka kam .
Ka China bad ka India ki dei ban iatreilang ban tei ia ka jingiatreilang kaba kham jan , bad kaba kham jylliew hapdeng ki ri BRICS , la ong u President ka China u Xi Jinping hangne ​​.
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka snem thymmai kaba suk bad kaba suk .
Hynrei ka kaiphod jong ki doktor kam shym la pynshisha ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka la ioh phra tylli ki jingsdang thma na ka bynta ka jingshakri jong ka .
Ki nong India ki kham kwah ia ka Canada , UK ban ia ka US .
U MC Commissioner u Pardeep Sabharwal u la ïathuh ba la thaw ïa ka plan treikam pyrshah ïa ki nongbym siew .
Ka Iulia Vantur ka la sam ia katei ka dur bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Instagram .
Ka jaka kit mar ba la ai sha u nongtrei ban siew ia ka jingleit jingwan hapdeng ka ophis bad ka jaka sah .
U la trei ha kawei ka jaka pynmih kot ha Dhaka la slem bah .
Namar kim shym la thoh wat ia ka dak kaba kham heh ban ia ka ne kaba iaryngkat ne .
U ju don kata ka jingkwah ban wad ia kaei kaei kaba kham bun .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban shim ia ka burom na ka bynta jong ka .
Watla ka sorkar ka la bat ia ki phra ngut ki nongkhaii khaw kiba donkti ha katei ka jingkiew dor ha katei ka por hynrei ngim tip la la leh ei ei pyrshah ia ki .
Ka kyntien ‘ Bombaim ’ na kawei pat ka tynrai ka don ka tynrai kaba pher .
Ngi la ia ryngkat ban leh ia ki jait phlim kiba ngi kwah ban leh .
Te sngewthuh ia kata kloi .
Ki Mall , ki Cinema Hall , ka PMPML bus service , ki jaka leh niam ruh kin dang khang ha kine ki hynriew sngi ban wan .
Ka Liverpool ka don saw tylli ki parliamentary constituency baroh kawei hapoh ka nongbah , lyngba jong ki la jied ia ki MP ban mihkhmat ia ka nongbah ha Westminster : ka Liverpool Riverside , ka Liverpool Walton , ka Liverpool Wavertree bad ka Liverpool West Derby .
" " " Ka India ka sngew kumba ka dei ka ïing kaba ar " .
Mynta u don hapoh ka jingpeit jong ki doktor , ki la bynrap .
" La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Karl Marx bad u Friedrich Engels ki nongthoh ia ka " " Ka Jingpynbna Komunist " " jong ka snem 1848 bad la niew ia ki kum arngut ki briew kiba donbor tam ha ka jingiakhih jong ka soshalist . "
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Jehangirabad ha ka sngi thohdieng .
Hato phi tharai ba kane ka dei ka jinglong shimet ?
" " " Ka para jong nga ka Madhuri Bose ka la leit sha ka sorkar UK " .
" " " Kum kane ka jingleh ka long kaba pynrit mynsiem shisha . "
Kata ka jinglaitluid jong u briew ha ka pyrthei baroh kawei ruh kam lah ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong ba halor jong kano kano ka jaitbynriew .
La sakhi ia ka jinglong jingman jong ka lyer ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
U Gajendra Chauhan u Chairman ka FTII , u Pawan Manvi bad u Rajan Welukar ki dkhot jong ka FTII Academic Council ki la pynshai sha ka komiti jong ka AIU halor ki jingshai ba skhem jong ka FTII .
U Tom u la long kumba u sngew lyngngoh shibun haba u la iohsngew ba ka Mary bad u John ki la iapoikha .
Kaei ka jait jingbymhok kaba ka la leh ia ka ioh ka kot jong ka ri India baroh ngi tip , la ong u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra .
" " " Ka BJP ka long kum kata ka jingmutdur " .
Nabar nga la long uba jemnud bha .
Kumba 30 ngut ki nongleit jingleit , kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U Prakash Raj un ak ia ka bynta jong u kpa jong u Karthis bad u Ramya Krishnan un ak ia ka bynta jong u kpa jong u Rakul Preets.
" Nga long uba kloi ban shim ia kano kano ka bynta lada ka party ka pan ia nga." " "
Baroh arngut kim shym la lah ban ïoh jaka ha ka kynhun ïalehkai ha ka Test kaba lai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England .
Nga sngewkmen ba ki jaka sah jong ki lehnoh ki shah pynjot ha kylleng ka pyrthei .
Kumba ka long mynta u SB Deepak Kumar u dei uba la thung kum u Finance Secretary , u Daman bad u Diu katba u Prince Dhawan pat u dei u Deputy Commissioner jong ka Itanagar ha Arunachal Pradesh .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na Bhagat Singh Chowk bad ka la iaid lyngba ki shnong Railway Road , Jagera Road , Akbarpur Chhanna , Phallewal , Rohira bad Jandali .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 73 percent .
Ka Chad ka donkam shuh shuh ia ki agent na ka bynta ka jingiarap kaba paka .
Hynrei ki jingbei tyngka ha ka liang ka jingkhuid jingsuba ki long kiba bun bha . kata ka mut , kaba kongsan bha ha ka jingheh .
Ka sorkar thymmai jong ka UP : Hato ka BJP kan lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ka jinglong jingman ka nang kham bha man la ka sngi .
Ki long kiba matlah ia ka jingmutdur . Ki long kiba matlah ia ki jinglong jingman .
Ka jingwan bnai kam dei tang ka mat jong ki kynthei , hynrei ka dei ka mat jong ka imlang sahlang .
Ngi donkam ia ki koidi ! To ngin ia leit noh !
Type ha ka jingpeit bniah ia ki kam ban plie ia ki jingpynbeit .
Lehse don napdeng jong ki kiba shu iehnoh , da kaba rai ba kim kwah shuh ban don ha ka balang namar ba kim ia mynjur lang halor kawei ka jinghikai .
Kane ka la pynmih ia ka jingkiew ha ki jingwad bniah shaphang kajuh .
Pyndonkam ia ki dak kiba bun kum ki dak , ki nombar bad ki dak .
Lyngba ka por pdeng , la pynrem kyllum ia ka jingshongkha khleh bad la pyrkhat ba ka dei ka akor jong ka jingiathuhkhana shaphang ka Sodom bad Gomorrah .
Miet bad sngi ka iai bteng , ka pynshitom ia u nongpang ha ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ha ka met .
Hangno phi la don ha kata kawei , Ma ?
" " " Ka jingduwai bad ka jingpule shimet ka la long ka jain pynim kaba la pynsah ia ka khlieh jong nga halor ka um ."
Mynta ka jingpang Corona ka la hikai ia ngi kumno ban pynsted ia ka .
Haba ki Taliban ki la shimti ia ka Afghanistan , u Wahab u la leit sah noh sha Peshawar Pakistan .
Hynrei ka la iap hadien ba ka la pynim ia u Loof na u nongshun uba la kylla dur .
Hynrei ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dang sah .
U angel jong u Blei u Gabriel u la ong ia ka ba kan sa pun khun da ka kambah khlem da iapoikha bad u briew .
Wat la ka la long lai snem naduh ba u Taj u la jah , hynrei ka Annette ka dang iai bteng ban wad ia u khun jong ka uba la jah .
Ki dak kiba ju paw ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingshit , ka shyntur kaba tuid ne kaba khang , ka jingpang met , ka jingsma bad ka jingsma .
U la trei kum u Nongïalam jong ka Tnad Khajna jong ka Ri bad u la shongthait noh ha u snem 1999 .
U la shongkurim ia kawei ka khynnah kaba itynnad .
Ki jingthep vote ha Nagaland : 11 tylli ki seng saiñpyrthei ki la kyntait ïa ka elekshon , ki la kdew ïa ka jingdonkam ban weng ïa ka jingeh jong ki lehnoh .
Ngam don kiei kiei kiba sniew ban ong shaphang uno uno .
Ka la long khamtam eh ka jinglum lang ia ki diary kiba nga la buh naduh ba nga dang hynriew snem .
Ka lain gas kaba kongsan ka dei ban don hangne ​​shapoh .
Hangne ​​la shah ia ngi ban pdiang ia ki package , bad kaei kaba la shna ha kawei ka slipper kaba u kpa jong nga u la phah sha nga ?
Baroh hapoh ki kyndon jong ka ain , shisha .
Kham mynshwa , u Sharad Pawar u la ong ba um khein kor eiei ia ka jingdawa jong u Parth Pawar ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput bad u la khot ruh ia u kum uba dang rit paid .
Katba kawei ka phlim kaba la pynmih da u dang shen ka la mih ha ki jaka peit phlim .
" " " Kaei ka ain kaba u Modi u thaw , " " " " u la kylli " " ".
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingpyniap briew .
Namar kane ka daw ki jingphuh jong ki khniang jingpang kim ju jia ha ki wah lymda ka um ka tuid suki suki .
U Abraham uba ngeit hyndai u la leh kumta , bad U Jehobah u la khot kyrpang ia u u paralok jong nga .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Babul Supriyo haba jubab ia ki jingkylli ba la thoh hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Ajinkya Rahane u la duh jingkyrmen ia ka Rajasthan Royals
U la wanrah ruh ia u khun ksiew jong u ban pule hangta .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki nongtied bowling jong ka Aussie ki mad ia ka jingkit kaba kham khia pyrshah ia ka India .
Ka jingkhuslai ka dei ka bynta kaba ym lah ban kiar na ka jingim mynta .
Lada phi pynrung ia u number mobile jong phi , phin ioh ia ka OTP .
Kumba 19 percent na ki nongshong shnong baroh ki kren Konkani .
Ka sngi kha jong u syiem bah ha Luxembourg ka ju rakhe ha ka 23 tarik u Iaiong .
Lada ar ne palat ki kynhun ki iaryngkat ha ka point ha kaba pyndep ia ki jingialehkai kynhun , la pyndonkam ia kine ki kyndon harum ban tip ia ka kyrdan .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . Ka jingbthei kaba 8 ka jingkhlain ha rud duriaw jong ka Chile
Ka sweater ka shong halor ka shuki ha ka kamra shet .
Hynrei kaei ka jubab kaba dei ?
Ha ki briew kiba la san bad kiba husiar ha ka mynsiem , ka jinghiar stet jong ka pyrthei sha ka jingjot ha ka akor ka long ka sakhi kaba khlain ia ka jingduh jingkyrmen jong u Soitan .
Pule ia ki jingtip ba bniah na ka bynta kawei pa kawei ka kyndon ban iohi shano bad kumno ki treikam .
San ngut ki briew ki ieng sawdong kawei ka kamra bam kaba la dap da ki jingbam ba la tap .
Ngam shym la iakren bad u la slem bah .
Ngi la mih na kata ka jingeh da kaba shim ia ki sienjam kiba khlain bad kiba skhem .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Toyota Ka La Pyndep Ia Ki 400 Ki Jaka Ba Ki Nongthied Ha Kylleng Ka Ri India
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , ka No 1 ha ka pyrthei .
Ka jaitbynriew ka donkam ban lait na ka jingbamsap .
Ka Sorkar ka la shimkhia ruh ia ki katto katne ki nongtrei namar ka jingbym wan trei bad ka jingbym shimkhia ia ka kamram .
Ki jingpynphai ba la thep ha ki phorm ITR kiba bakla yn khein ba ki long kiba duna ne ki bym shym la thep .
Ka mut ban bteng sngur ha khmat ki jingeh , ban long kiba shlur , ban ym ailad .
Ki don ar tylli ki lad ha kaba ka pisa ka lah ban kut noh ha u nongshim ram .
U la ioh ia ka spah bad ka jingdon jingem .
Ka jingroi jong ka jingsynshar jong u bad ka jingsuk kan ym don jingkut , . . . ban pynskhem ia ka da ka hok bad da ka hok .
Ki iingmane Armenia bad ki jingtei ba kynja pyrthei ha Chinsura , Saidabad , Murshidabad , Calcutta bad Dhaka ki dang don haduh mynta .
Ka long ka jingbei tyngka kaba shngain ruh .
' Ngi tip ba ka Iraq ka don ym duna ia ka hynriew tylli na kine ki karkhana ba iaid lyngba , ki karkhana shna dawai kynbat .
U kpa jong nga uba dih kyiad u shoh ia ka kmie jong nga man ka sngi .
Dei ban pynbna pura ynda la dep pyndep lut ia kiei kiei baroh .
Ka jingiakhun IPL 2019 KKR pyrshah ia ka RR : U Riyan Parag bad u Jofra Archer u la pynher ia ka RR sha ka jingjop katba u Dinesh Karthiks 97 u la iaid lehnohei
Ka rel India ka la mad ia ka snem kaba shngain tam ha ka histori jong ka .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki riewspah .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ki nongkyrshan kiba kum kita .
" Na ka bynta ka jingsuk , la ju pynlyngkot ia ka kyrteng jong ki sha " " U Nongbishar jong ka ICC " " . "
Ym lah ban sngewthuh ia ka kolshor India khlem ka jingtip kaba biang ia ka ktien Sanskrit .
Mynta la pynshisha biang , u la ong .
" " " To pynshitom bein ia ki khun Israel na ka bynta ki Midian . Hadien kata yn ialum lang ia me bad ki briew jong me." " "
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka iing kam don da kumwei pat ka lynti rung lait na ka khyrdop bah .
U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan u la bthah ia ki heh sorkar ban ai jingsumar kaba kham bha ia kito kiba shah sumar ha hospital .
Ki pulit ka Rampur ki la register ruh ia ka FIR pyrshah ia ka tnga jong u Azam Khan ka Tanzeen Fatima kaba dei ruh ka SP MP halor ka jingtuh bording .
" " " Ka kyrdan Khlieh Shipai ka don shibun ki jingkitkhlieh ."
Ka rukom pyniaid pisa ka dang neh watla ka jingroi hapoh ka ri ka nang tlot : RBI .
Ha kane ka jingialang nalor u KCR la wan ban ia shim bynta lang ruh ki myntri rangbah ka jylla u Talasani Srinivas Yadav , u Niranjan Reddy , u Chief Secretary u Somesh Kumar na ka liang ka sorkar .
U Pratap Bose , U Vice President ka Global Design jong ka Tata Motors u la pynthikna ïa kane ka khubor ha ka Twitter ha ka por ba ïakren bad uwei u riew sngewtynnad ïa kane ka khubor .
Ka ktah ia baroh kiei kiei kiba iadei bad ka bording . . . na ka bynta ki mail bad ki mail . . . bad ka dang jia biang .
U KCR u la pynrung ia u khun jongu u K T Rama Rao bad u khun ksiew jong u u T Harish Rao ryngkat bad saw ngut kiwei pat kynthup ia arngut ki myntri kynthei .
Ka jingshon ia kawei pat ka phlim kan sdang ha u bnai ban wan .
" Ki la ong : " "Kano kano ka dak ba phi la wanrah ban pynbieit ia ngi ngin ym ngeit ia phi " " ".
Kane ka jingkhynra ka kynthup ruh ïa ka FIR pyrshah ïa u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
kumba ka por ka la phai biang sha ki por barim ha kaba ka surok ka la long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Tangier .
Ha kajuh ka por to sngewnguh ia ki briew ki bym lah khein kiba la pynlong ia phi ban leh kumta .
U TTV Dhinakaran u shim smai kum u MLA
Ka la ong ba ia ka buit treikam jong ki kompeni ha India la batai ym tang da ka jingpeit jong ka thain ne ka ri hynrei dei ban iohi ba ka pyniasoh ia ka ri ha ka buit treikam jong ki kynhun ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ODI ba arngut ki nongtied bapher bapher ki la shim hynriew tylli ki wiket ha ka shi inning .
Ha ka jaka kata , ki lad pathai khubor ki shim tang ia ka rukom jong ki nongpeit bniah bad kiwei pat ki nongthoh khubor kumba la jia ia u Gustavo Gorriti .
2 bad dei ban weng noh ia ki kyntien bad ha ka jingjia jong uno uno u nongpynbiang ha kaba iadei bad ka kam pynbiang kaba u la leh ha ri India .
" Ha ka lynnong kaba sdang , u Cartwright u thoh " " Kumba san snem mynshuwa nga la rai ba nga kwah ban thoh ia kane ka kot ."
Nga tharai ba u Tom u kren tang ia ka ktien Phareng .
Ka iingbishar ka la buh ban bishar ia kane ka kam ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka sorkar pdeng kan mynjur ia ka pisa kaba 80 percent na ka bynta kane ka projek katba ka sorkar jylla bad ka local civic kin pynbiang ia ka pisa kaba 10 percent kawei pa kawei .
Ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad na ka bynta baroh .
Mynta ka ri India ka dei ka ri kaba stet tam ban shna surok bah ha ka pyrthei da kaba shna 27 kms ki surok bah man ka sngi .
" Da kaba khlem ka jingshong kaba skhem , ki kylla long kum ki umsaw kiba la " " rah shakhmat da ka Iyer ha kawei ka khyllipmat bad pynher biang ha kawei pat . " " "
Peit ia ka Priyanka Chopra ba ka shad ia ka dohnud jong ka ha ka jingkhawai iathoh shongkurim :
Kiei ki lad ki lynti kiba ki nongialehkai sain pyrthei ki pyndonkam bha ?
U Paswan u la kynthoh ia u Nitish Kumar bad u Lalu Prasad namar ba ki la pynrung ha ka sain pyrthei jaitbynriew ha Bihar .
Kumta kata ka jubab ia ka jingkylli jong phi .
Bad ka jingpeit kam da long kaba sngewbha than .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ki phew snem ba la shna da u nongshna phlim na Iran ha Israel .
La jan baroh ki dukan , ki jaka theh umphniang , ki jaka khaii bad ki la khang .
Ka recharge jong ka Reliance Jios Rs 309 ka ai ia ki nongpyndonkam 1GB ka data ha ka shisngi , katba ka plan kaba Rs 509 ka ai 2GB ka data ha ka shisngi .
" Ki jaitbynriew rit paid ruh ki shah shitom ," " ka la ong . "
Ka jinglong sync ha ka jingleit :
U Aloor u la pynpaw ba ki nongshna phlim ki la ïakynduh ïa ka Vidya Balan bad ka Anushka Shetty ban mih kum ki nongwan ha kane ka phlim bad ba ki dang pyrkhat ruh ïa ka Varalaxmi Sarathkumar .
Kaba kongsan eh ka long ba u dei ban trei da ka jinglong ba janai .
U kpa jong nga u la shah ker sawdong ha kiba ha iing ha sem ha ka por ba u khlad noh , la ong u khun jong u u Haider Ali .
" Ka jingkylla kaba rit na " " phi " " sha " " nga " " ka lah ban khanglad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba rit ban nang kiew sha ka jingiakren kaba jur . "
Pyrkhat biang u PM jong ka Pakistan, u Imran Khan ban pynkylla ia ka kynhun myntri.
kan dang don ha kane ka sngi .
Ki nongshna dur ba pawnam ha katei ka por ki la iashim bynta ha katei ka sngi kiba kynthup ia ka Debi Prasad Roy Chowdhury , u Ramkinkar Baij , u Sankho Chaudhuri , u Dhanraj Bhagat , u Sarbari Roy Chowdhury bad kiwei kiwei .
Nga kitbok kitrwiang ia u Col Amit Soni , ka kynhun jong ki ophisar bad ki riewshlur jong u ba kin ioh ia ka kam kaba jop hangne ​​ha Rashtrapati Bhavan .
U Asaram uba don mynta ha phatok Jodhpur Central u dang mad ia ka jingbishar ha ki ar tylli ki kam leh beijot : kawei ha Rajasthan bad kawei pat ha Gujarat .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la ong ba u Modi u la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingpeit bniah jong ki halor ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ka jingiap jong u nongtih jingtep .
Kane ka jingroi ka long kum u lum , ym kum ka wah .
Mynta ka sngi , ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka liang ka jingsdang kam .
Ia u nongkhaii la buh ha ka kam jong u bad ia u nongtrei kti ha ka jingkhot jong u .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka dang pynpaw ruh shaphang ki rai ha kaba ïadei bad ka rukom leh jong ka India ïa ka jingpang khlam .
Hynrei ia ki jingtip ba thikna ym pat lah ban tip .
" Lada ki samla jong ngi ki pyndonkam ia kane ka jait jingthmu bad jingkut jingmut ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki , te ym don ba khanglad ia ngi " " la thoh u Akshay . "
U hap ban iathuh bha ia ka jingiathuhkhana .
Shuwa ban pynduh ia ka account jong ka ha ka por janmiet , ka Preeti , ha ka sngi Saitjain ka la ai ia ka jingiakren bad kawei ka khubor ba pawnam halor ka jingiakren kaba la pynjynjar ia ka show jong ka .
Ka Dorbar Thaw Aiñ ka la mynjur ban pynïasoh ïa ka Jammu bad Kashmir sha ka ri India .
U briew uba pynbiang ia ki nongbud sha baroh ki 15 ngut ki briew kiba nga la kdew mynshuwa .
U Doctor Civil Surgeon u Harish Malhotra u la long u kongsan ha katei ka sngi .
" " " Nga bad ka iing jong nga baroh kawei ngi bud bha ia u Bigg Boss ."
u la ialehkai 80 tylli ki jingialehkai Test .
U la pynmeh ia ka ding jong ka jingieit ri hapdeng ki nong India ki bym lah khein .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jinglut .
Nga la iakren bad u Commissioner Pulit ka Delhi halor ka jingjia siat siat ha Delhi bad nga la bthah ia u ban leh da kaba tyngeh , ong u Shah ha ka twitter jong u .
Ki don bun ki lad ban ai pisa ruh .
Ka Etihad Airways ka la ong ba ka shimkhia ban ïatreilang bad ka Jet Airways kaba dang ïai bteng ban long kaba khlaiñ bad kaba koit ba khiah .
Ka BSP ka la dep ban khur ia kawei ka shuki kaba marwei kaba ka Congress ka la mihkhmat ka dei ka jong ka Sonia Gandhi ha Raebareli .
Pule ruh : IPL 2020 : U Ali Khan u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka US ban ïakhun ïa ka IPL 2020 .
Ia ki mixtape jong u la pynmih ha kane ka label .
Kiba napdeng ki samla pule kiba la mynsaw ki long ka Sanya , ka Chand , ka Manpreet , ka Kamya , ka Avneet , ka Amneet , ka Priya bad ka Sneha .
U la ong ba ka seng jong u ka dawa ba dei ban pynrung ruh ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ha katei ka mukotduma .
Ka long kaba la pynlong da ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS .
Ka jingtrei ban maramot ia u pipe ka dang iaid shakhmat .
Kajuh ka jingjia ka jia bad ki kulai .
Haba pynrem ia ki liang pyrshah , u la ong ba kim sngewkhia ia ka hok jong ki paidbah hynrei ki thmu ban siew kylliang ia u .
U P.V. Narasimha Rao hadien u la long u myntri rangbah ba hynniew jong ka ri India .
Ka jingialehkai kam pat kut .
Ka SBSP ka dei ka paralok jong ka BJP bad ka la iakhun lang ha ka elekshon dorbar thawain kaba la dep .
Don napdeng jong ki kiba donkam ia ki marbam , don kiba donkam pisa .
Ka jinglong jong ki kompeni ban shim ram na ki iew ki hat ha ka jaka jong ki bank ka la jur bha khamtam ha ri America .
Ka Kada Prasad la pynkhreh ha kane ka sngi ban rakhe ia ka jinglehniam bakhuid jong ka Gurpurab .
Ka la pynjulor ia ki mar ki mata bad ki tiar elektronik .
Hato kin khang ia ki ban leh kumta ?
U Shri Rao Inderjit Singh u la shimti ia ka shuki kum u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingkynmaw kaba shyrkhei ka la bud : Ha ka por jong ka Emergency , ka sorkar ka la thmu ban lum lang ia ki shynrang Muslim bad ban rah noh ia ki ban pynkha khun jubor .
Kumta , nga sngewthuh ia ka jingsngewsih jong u .
Dang shen la tyrwa ba ka jingpynkhriat kaba kham heh jong ka core bad ka jingpynkhriat kaba kham rit jong ka mantle ka lah ban pynbeit ia ka jingpyrshah ha ka bynta .
Ki khanatang shaphang ka jingshlei um ki ju pyni ba la maham ia uwei u briew shaphang ka jingshlei um kaba wan kaba mih na U Blei .
" " " Baroh ki don ka jingangnud kaba jur ban ioh ia la ka thong " " ong ka nonghikai Zoology ka Durga Prasad . "
Na ki briew baroh kiba im ha ka pyrthei , tang kito kiba aiti kyrpang ha U Jehobah ki don ia ka mynsiem bakhuid jong u bad ka jingsngewthuh ba la kyrkhu ia ka Ktien bad ka mon jong u .
U paidbah uba bun u la iawan sawdong jong ki bad u la iohsngew ia ka jingkren pynkhih mynsiem jong u Petros shaphang U Jisu Khrist .
Ka jinghiar ka dei khamtam eh namar ka jinghiar jong ki karkhana shna tiar ialeh jong ka ri India da 27 percent ha ka jingdie tiar ialeh , la ong ka kaiphod .
Ki samla pule ki la thaw ia ka komiti treikam ba iatreilang ban pynlong ia ka jingiakhih jong ki .
Ki don 33 tylli ki kam ba la mynjur jong ki doktor ba kyrpang bad ki MO ha katei ka hospital , hynrei 11 tylli ki dang sah thylli , la ong ki kot ki sla ha ka ophis jong ki nongsumar paidbah .
Katba u Modi u la iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat ha kata ka por ruh lada ka BJP ka kwah ban pyniaryngkat ia ki ar tylli ki mukotduma ai ba baroh arngut u Gautam Gambhir bad ka Mrs Kejriwal kin shah pynduh noh na ka elekshon 2019 .
Bad la tip bha ia ka baroh .
Ka kynthei ka beh ia u nongtuh pla tyngka , hynrei ka thied kophi ia u hadien . pule bniah ban tip balei
Ka la ai khublei ruh ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ha katei ka sngi .
Wukong phi iohi aiu ?
Ha ka jingmut , ka long kaba pyrshah ia ka jingsngewrit .
Ka jinghap slap ka la ai jingjahthait ia ki nongshong shnong na ka jingshit ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" U myntri ka tnat bor ding jong ka ri America , u Samuel Bodman u la pan ia ka jingrisain jong u Brooks namar ki jingeh kiba kynthup ia " " ki jingpynkhein ia ka jingshngain kaba jur " " ha ki katto katne ki jaka test , kynthup ia ka Los Alamos National Laboratory . "
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​, ka ong .
Kumta lada phi shim 344 tylli ki tiar bad phi phiah ia ki ha ki kynhun kiba 4 tylli , phin ioh 86 tylli ki kynhun .
Ki don ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ka jingpynbna TV .
Ki jingiadei ha duriaw kiba la seng da ki hajar snem mynshuwa hapdeng ka India bad ki ri ASEAN ki la pynlah ia ka jingiadei khaii pateng jong ngi ha ki por ba la leit noh bad ngi hap ban iatreilang ban pynskhem shuh shuh ia ki .
Ka don hapoh ka tnad rep .
La ai dawai polio ia ki khynnah kiba bun .
Hynrei ki don tang khyndiat eh na ki .
Ka party DMDK jong u Vijayakanth ka la lah ban leh bha ha kane ka elekshon da ka jingthep vote kaba long 7 ngut. 88 percent bad 29 lak ka bhah vote ha kane ka elekshon .
Mynta sngap , ngam khmih lynti ia ki briew shimet , .
Ka lieng stem jong ngi ka mih noh hadien shi minit !
Haba ngi pyrkhat ia ka rukom ba U Jehobah u la kyrkhu ia ki briew jong u ha ki snem kiba la leit noh da kaba kham sngewthuh ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl , ngi lah ban sngewthuh ia ka bainong kaba phylla kaba ap ha khmat .
Ka pyni ia u nongrwai rap jong ka ri America uba lyngkot .
Bam amla ha kano kano ka dur .
Ym donkam ban tieng ia ki jingpang ba buhrieh ha ki case , u la ban jur .
Kiei ki jinglong , ki thong bad ki rukom ban poi sha ki ?
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 44 tylli ki jaka .
Kumno ngi batai ia kane ka formula ?
Ka kot khubor jong ka skulbah John Hopkins : Baltimore .
Donkam ban ialeh pyrshah lang ia ka jingma jong u drok
Dei ban bishar ia ka jinglong jong ki samla pule .
Ka Carter Centre ka la kynnoh ba ki shipai jong ka sorkar kim shym la lah ban iaid shakhmat ha katei ka distrik .
Bad sa shisien lada ngi lah ban iohi hangne ​​kane ka dei tang ka 5 percent haba ngi kren shaphang ka jingiarap sorkar kaba don ha ka jingpyndonkam jong ki .
Ha kaba iadei bad ki jinglong ha ka hima Roman ha kata ka por , u nongthoh histori u J . M .
Katno U Kpa ba ha bneng U Jehobah u long uba ieit bad uba sngewrit !
U Vice President u la plie ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor , 2017 .
U Aamir u la thoh ha ka twitter jong u, “Ko paralok, ngam dei u briew uba buh pisa ha ki pla khaw.”
Uwei u bishar ia u briew da ki kam jong u . Bad ki jingleh da ki jingmih jong ki .
Ngim dei ban thiah miet .
9 ngut la shah pynngat namar ka jingshah thombor ha ki bahaïing hasem jong u nongsynshar
Ka jait jinglong kaba pher ka mih haba ia ki maw la pynbeit ha ki kynhun ba iaryngkat jong ki maw kiba tlot bad kiba khlain kiba iakylla .
Baroh arngut u president jong ka America u Donald Trump bad u PM Modi ki la ai jingkren sha u paidbah palat shi lak ngut kiba la ïalum ha madan ïalehkai Motera .
Forbes list : U Mukesh Ambani uba riewspah tam na India , u Anil uba la duhnong tam .
U dang pynlong ruh ia ka jingialang kaba kongsan bad ki nongialam ka BJP jong ka jylla .
Kata ka mut ma phi ruh phi Vickers .
Ka Bengaluru FC ka la sdang da ka kjat ba shakhmat .
Ki nongshong shnong ki la sangeh noh ia ka kam bad ki la sdang ia ka jingiakhih dharna .
Ka la long ka prokram shong jaka sah .
Ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ki tynjuh ia kiba bun ki jait jingsumar kum ki dawai thymmai , ki rukom sumar thymmai ne jingsumar da ki radiation , ki jingpyniasoh thymmai jong ki jingsumar , lane ki rukom sumar thymmai kum ka jingsumar da ki gene .
Ka tiar kaba don ka kti bad ka pliang kaba rit .
Kumba paw , ha ka por kaba kham jrong , ki SIP ba man u bnai ki ai ka jingkhein kaba bha .
U briew u hap na u dieng wall nut , u iap .
U nongpang u mad ia ka jingkynjah , jingkynjah , jingpang kpoh bad jingsma .
La suba ba ka khyndew kaba don hapoh jong ka kan lah ban pynmih umphniang bad gas .
Balei ka jinghiar ka dang iai bteng ?
Ka sur jong kane ka phlim ka don 6 tylli ki jingrwai , baroh la thaw da u Sanjeev bad ki kyntien da u S . U Ramesan Nair .
Ka thain nongbah jong ka ri baroh kawei ka hap ha ka jingkhie jumai kaba shi IV ne kaba III bad ka long , namarkata , kaba lah ban shah ktah jur .
" Ka jingrwai jong u na ka " " Ka jingpyrkhat jylliew " " , ka la pynlong ia u ban ioh ar tylli ki khusnam Grammy ha ka jingrakhe jong u snem 2016 : Ka Jingrwai jong ka Snem bad Ka Jingrwai Pop Solo ba bha tam . "
Jaipur : Ka jingpluh ding ha ka SMS Hospital .
Ka US ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpang ha ka pyrthei .
Ki jingker jingkyrshan ha ki ïew Randalls bad ki ïew Wards ki la nang kiew bha .
Ha kane ka jingkhot , u Myntri Rangbahduh u Modi u la kular ban ai ïa ka jingïatreilang kaba lah na ka bynta ka roi ka par jong ka Nepal .
Wat la la ju ujor bunsien hynrei ym shym la shim khia ban pynbha ia ki .
Ka don baroh ha ka jingmut jingpyrkhat !
Ka lad ban mih ka long tang ban pynduna ia ka jingpynlut bad ban bike ia ki jingmih .
Ha ka shiteng jong ki snem 1930 la pynmih ia ki khana tynrai jong u Mickey ha Italy bad ha ri Bilat na ka bynta ka jingbam jong ki nongshong shnong .
Ha ka jingshisha u briew u dei u mrad .
Ka jinghikai ban pynroi ia ki karkhana rit , rit bad pdeng ha Hyderabad .
Hynrei ki nongialam nongrep kim shym la mynjur ia katei ka jingtyrwa .
Ngam ju pyrkhat than ia ka lawei .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u Aryan ban pynsawa ia ka phlim The Lion King
Ki la ai khublei ruh ia ki nongthep vote kiba la pynthikna ia ka jingpyniaid ia ka elekshon kaba suk .
20 U Jehobah u sngewnguh ïa ka jingieit kaba ngi pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u .
Hynrei , ka jingpyrkhat jong ki briew kam ju leit sha kata ka pyrthei .
Ka kompeni insurance ka la thok bein ia ki nongrep .
Ia kane ka sngi la rakhe man la u snem ha ka Sngi U Trai kaba saw jong u bnai Nailur .
U la ai jingmut : To bret noh ia ki jingsniew baroh . Pynlong ia ka jingkwah ia ka dud bym shym la pynkylla dur kaba dei jong ka ktien .
Ka jingkmen ka long baroh shaphang ka jinglong ba kmen .
Ka la mih ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai kum ki dawai pynhiar snam bad ki dawai pynhiar snam .
Hynrei ynda u la mih ban leit bam ja miet u la ioh jingtip ba ka ED ka la pyntip sha uwei u briew uba u tip ba ka kwah ban kem ia ka Puri .
Kane ka dei kawei na ki jingdro ba kongsan tam jong u Ambrogio Lorenzetti .
U Joshi u la ong ba ki jingkren jong u Chowdhurys ki dei ka jingkren beiñ kaba tyngeh ïa ki paidbah kiba la ai bor skhem ïa u Modi ha ka elekshon Lok Sabha ba dang shu dep .
Balei ki kompeni ki leit paidbah ?
U PM Narendra Modi biopic : U Vivek Oberoi u riam kum u PM ha ka por ba pyllait ia ka trailer
Kata ka long shisha ha ka pdeng jong ka .
Na ka bynta ki dkhot kiba iasoh bad ki tribunal na ka liang ka synshar khadar , ka rta shongthait kan long 65 snem .
Nga long uba jied bha ia ki bynta kiba nga leh .
" Nga la leh bakla aiu ? " " "
Ki ri Sepngi ruh ki la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kine ki sawphew spah snem ba la leit noh . U Samuel H .
Lada nga thrang ia ka India kaba koit ba khiah te ka long kaba donkam eh ba u khun bad ka kmie India baroh arngut ki dei ban long kiba koit ba khiah .
Nangta ka la wan ka lad ban trei ha Dubai .
Ka jinglong nongialam kam shim ia ki mat , ki jingthep vote ki pyni ba ka Congress kam dei ka jingjied jong ki briew .
Nga don ka matriks A bad nga kwah ban pynbun ia kata da ka matriks B bad ka jingmih kan long katto katne ki matriks thymmai C .
Ki nongïakhih YAD ki thang ïa ka dur jong u Khaira
Mynjur ka sorkar Delhi ban pyllait grant sha ki 28 tylli ki DU college ba la bei tyngka da ka
Ka don ka jingtrei kaba jur bha .
La ai jingtip sha ka kompeni ha kaba iadei bad kane hynrei kam shym la jubab .
U MP jong ka Rajya Sabha u Sanjay Raut u la don lang ha kane ka jingialang .
US : U samla pule u la siat iap ha ka skul heh jong ka Maryland .
Haba ianujor bad u snem ba la dep , ka jingdon ki nongwan jngohkai ka la kiew saw shah .
" Ym shym la don da kumwei pat ka lad , phi iohi ." " "
Ka Sorkar Ka Rai ha ka Nongrim ban Pynbun ia ka Jingbun jong ka Pisa ban Pynrung ha ki Bank jong ki paidbah .
Kumta ym don ka lad kaba kyrpang kaba don ha ka DPCO , 2013 ban peit ia ka jingiapher hapdeng ka jinglut ba shisha jong ka jingpynmih bad ka dor die marbam jong ki dawai .
Ki khun jong u Samuel kim lah ban mutdur haduh katno ka jingktah jong ka jingkwah brai bad jingsngewrit jong ki kan poi .
Ia kane ka jingkhot ban pyrshah la khot ban pyrshah ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyllait ia ka um Cauvery sha ka jylla Tamil Nadu .
Ha ka khyllipmat ba u la ong ia kane , u Vali u la iehnoh ia ka jingim pyrthei jong u bad u la ‘ shim ia ka jingim jong ka pyrthei kaba shadien ’ .
Ashwini Kumar Choubey Myntri ka Koit ka Khiah ka sorkar pdeng .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 15 jong ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
U Varun u la kamai bun eh da kaba kamai 53 ron .
Ka Sruti ka la shah hikai ha ka rukom kaba thikna ha ka jingrwai klassik .
Nalor kata kan jia ba ngan leh ia phi kumba nga la thmu ban leh ia ki .
" " " Ka jingim kaba nga la im baroh kine ki snem kam don dor ei ei " " " .
" " " Da kaba bat skhem ia ka ktien jong ka jingim , " " ka la pynneh ia la ka jong ka jinglong ."
Ka jingpynphriang ia ka jingpynlang um sha ki thain bapher bapher jong ka ri ka long ka jingthmu jong ka ri .
Ka kynthei kaba mih na ka bus kaba ar mala .
Jingpyntip : Lada phi pyndonkam da ka credit card , leh ia kata da ka jingkitkhlieh ! Bun ki plan mang tyngka ki la shah pynjot ha ka jingpynshoi ban thied mynta , siew hadien .
U nongpeit mariang u la iathuh ba kan dang jur shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan .
Bun ki nongïakhih bad ki nongthoh blog ki ïaroh ïa kane ka jingleh , namar ba ka sdang ïa ka jingtreikam ban pynduh noh ïa ka jingkhang .
Wat la katta ruh , u Dhoni u la lah ban pynneh ia ka jingkynrum kynram ha kaba iadei bad ka jingshongthait jong u haduh kine ki sngi .
Ka aiom ka long kaba suk ' ban phiah ha ki Kharif I bad Kharif II .
Wat ha ki por ba duna slap , la lum ia ka um kaba biang na ka bynta ki jingthung ban san .
Kam dei ka mar shimet jong ka India khnang ba kan lah ban dawa halor jong ka kum ka mar ba la hiar pateng na ki kpa tymmen , la ong u Abdullah .
U heh ka Delhi Congress u Ajay Maken ha ka sngi thohdieng u la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad sha ka tnad elekshon ka jylla , da kaba pan ban pyndonkam da ki kot thep vote ha ka MCD poll .
Hynrei ha khmih , u kren shlur bad kim ong ei ei ha u . Hato kita ki nongsynshar ki tip shisha ba une u long u Khrist hi ?
Hynrei hato U Blei un shong shisha ha ka pyrthei ? ha khmih , ka bneng bad ka bneng jong ki bneng kam lah ban pdiang ia phi . katno kham duna kane ka iing ba nga la tei ?
Kumno ngin nang ban pyndonkam ia ka ?
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ngi ban pynrung ia ka sorkar Bali ha ka lieng ka la pulom .
Ka dei ka rai kaba bieit .
Hynrei U Blei u la pynkyntang ia lade ia ka sngi kaba hynriew .
Ngan buh ban ia ka kyiad .
Ki don kumba 200 ngut ki Ahmadi .
U Gadkari u la ong ha ka iing dorbar ba kumba 30 percent na ki laisen niah kali ha ka ri ki dei kiba thok .
U Tom u la weng noh ia ki shkor jong u .
Ki pulit ki kam ba u Mamta ryngkat bad u Vicky Goswami u dei uba pyniaid ia ka kynhun khaii drok na Kenya .
Ka kynhun synrop jong ka BN ka la shim 79 tylli ki seat .
U Palash u kwah ban pynim biang ia kane ka rukom shna dur kaba la jan duh noh da kaba pynithuh ia ka Bangla Miniature sha ki riew ieit shna dur hapoh ka ri bad shabar ri .
Kane ka la pynduh ia ki lad ban lum pisa bad kumjuh ruh ban ioh ia ka ram na ki tnat treikam .
U PM Modi u la pynbna ruh ba 500 klur tyngka kum ka jingiarap kaba kyrkieh na ka bynta ka Kerala , nalor ka 100 klur tyngka .
Ka bynta kaba ar : Naduh u bnai August 1983 haduh u bnai Naiwieng 1983 la pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai haduh katta katta .
Ki Pharisi ki la pyrkhat ba ka hukum ba la ai ha u Moses ha Sinai ka la dep ban iohi lypa bad ka la pynkhreh ia kane . Ki jaka pule jong ki Rabbi ki la nang kham pawnam .
La thung ia u kum u nongialam jong ka FTII ha ka 9 tarik u Iaiong 2015 .
Ka don sa kawei pat ka daw ban kyntait ia ka jingsarong bym dei . Lada ngi ailad ia kum kata ban san ha ka dohnud jong ngi , ka lah ban nangroi sha ka rukom jingsarong kaba sngewsih shibun kaba ki khot ka jingsarong .
Ki jaka pule kum ka IRMA ki don ka bynta kaba kyrpang ban leh ha kane , u la ong .
Ka France ka jubab hadien ba u Rahuls Rafale u la thombor ia u PM Modi : Ka ain ka dei ban iada ia ki jingtip ba la buhrieh
Ha u snem 2014 u la ai lai tylli ki kartun ha ka shi taiew .
Kan long kaba bha ban don sa kawei pat ka jingiarap lehse u kulai ba pyniaid .
Ha Argentina bun na kine ki nongwan buhai shnong ki la poi ban trei ha kaba shna ia ka lynti rel jong ka Argentina .
Naduh u snem ’ 73 haduh u snem ’ 83 : lai percent ha ka shisnem .
Haduh mynta , hynrei kam pat treikam .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki don lai tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta : ka India , ka Sri Lanka bad ka Bangladesh kaba dei ka dkhot ba pawkhmat jong ka Asia .
Ka jingwad bniah kaba kham mynshuwa ka la pyni ba ka bynta kaba kham heh jong ki samla ki kham kwah ia ka jingshongkha kaba la pynbeit ban ia ka jingshongkha kaba ieit .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta bad ki la thang ruh ia ka dur jong ka Sorkar Punjab .
Ka Odisha Secretariat bad ka dorbar Jylla ki long ka lyngkhot lyngkhai jong ka park .
Kane ka long ka jingiarap kaba long ka nuksa jong ka sorkar jylla .
Hynrei , sngap . Lada ka mut shisha katta ia phi , phi lah ban jied ia u Gryffindor .
Bad kam dei ka khyllipmat kaba kloi than .
U Vijay Mallya u don ia kajuh ka kali hynrei ha ka rong ksiar bad hadien ba u la leit sha London ym shym la iohi satia ia ka kali jongu ha Bengaluru .
U dei uwei pat u nongsynshar .
Ka Honda Civic Ka Pynkhreh Ban Wanphai Ka Ka Kali Ha Ri India .
Ka la iakynduh ia ka kot ap jong ka 15 tarik u Jylliew 2001 kaba don ka kyrteng Hato Don Jingim Hadien Ka Jingiap ?
Hynrei hato phi pynmih ia ki jingkren bein , kiba pynjah burom ia ka jaitbynriew ha lyndet jong ki ?
Bad na ka bynta kata , ban ioh ia ka jingtreikam kaba kham bha jong ka creep , kawei ka bynta kaba kongsan ka long ka jingpynphriang .
Ki pulit ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong ki runar .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ka Mamata Banerjee ka Myntri Rangbah ka West Bengal , u Raghubar Das u Myntri Rangbah ka Jharkhand bad u Sushil Kumar Modi myntri rangbah ka Jharkhand .
U Denis Lakra na ka Congress u la jop ha u snem 1972 , 1971 , 1969 bad 1967 .
Tang kito kiba don ha khlieh duh ki ioh jingmyntoi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka jhad kit liengsuin INS Vikramaditya kaba dang iaid mynta ha shilynter ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India .
" U Medvedev u la ong katba ka US ka ong ba ki jingpynjari ki dei ban pynshitom ia ka jinglong " " basniew " " jong ka Russia , ka thong ba shisha jong ki ka long ban pynduh ia u nongialeh pyrshah ."
Hynrei ki la leh pyrshah bad ki la pynsngewsih ia U Mynsiem Bakhuid jong u : namar kata u la kylla long u nongshun jong ki , bad ma u hi u la ialeh pyrshah ia ki .
Ka Sony Six ka la kit ia ki feed ha ka ktien Tamil , Telugu bad Bengali , nalor ka Hindi .
" Ka dei ka jingpynroi ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang tang ." " "
Kawei pa kawei ka ri kaba long dkhot ka thung ia ki arngut ki nongsynshar jong ka .
Ngam shym la thied ia kane ka iPhone 8 .
MH 17 : Kyntu u PM ka Malaysia ia ka Russia ban bud ryntih ia ka jingsangeh iasiat kaba suk ha Ukraine
Mar ia ioh jingtip , ki shipai duriaw India ki la pynkylla lynti mardor ia ka lieng shipai duriaw Rajkiran ban ioh jingiarap .
Ha kaba kut jong u snem 2134 , ka dang don ha ka jingpang coma .
U la ong ba ka don ka jingkiew kaba palat 10 shah ha ka jingdon ki kali ha kine ki 25 snem ba la dep .
Hynrei ka khynnah ka la kyntait ban kyrshan ia ka mukotduma ha ka por ba dang bishar .
Kumta , ki kmie ki kpa jong u kim sngewtynnad ban phah skul ia u .
" " " Ki nongiasaid ain ki la leh ia ki kam runar ha kaba ka jingpynshitom ka long kaba duna ia ka hynriew snem kumta la khot hajir ia ki kat kum ka ain " " " " ong u Bassi " " " "
La shna ia ka kad jhad jong ka Essar 625 m bad kan sa treikam hadien ba la ioh ia ka jingpynbna ia ka jaka hiar liengsuin .
Ka jingim ha ka por kaba mynta ka long ka jingiakynduh bad ka jingim .
Namar ba ka jingai ia ki kam sha ki municipality ka dei ka kam jong ka jylla , ki jylla bapher bapher ki la bud ia ki rukom bapher bapher .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong katei ka khynnah kaba la mynsaw , ki pulit ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei kam long kaba biang .
Khyndiat eh ki khniang ki hiar thma ruh ia ki khniang silk na ka bynta ka jingbam bad kiwei kiwei ki daw , kaba lah ban pynlong ia ki jingthung ban duh .
Lada phi la aiti ia lade ha U Blei bad phi la pyni ia kane da ka jingpynbaptis ha ka um , hato ka jingim jong phi ka pyni ba ka dohnud jong phi ka dei shisha ka jong U Blei ?
Hangne ​​ki don katto katne na ki :
Ban long Riewspah Sha U Blei .
Ka dei ka bynta jong ka jinghikai na ka bynta ki khynnah skul .
U la ong ba ka jingdon jong ki doktor kiba don ha ka shi hajar ngut ki briew , ka jingdon jong ki ka long kaba duna bha ha India haba ianujor bad ki ri kiba la kiew bha .
Hynrei haduh mynta ym pat ioh jingbit satia na ka tnad Railway .
La pynkylla ia ka sha ka ktien phareng da ka Sahitya Akademi kum Ka Jingshai Ba Khadduh .
Hynrei ki stake ki kham heh ha kane ka kynti .
Set sha ka True ban pynlah ia ka plugin ban pyniaid ia ki jingpynbeit .
Ka Sorkar ka long kaba khia . . . .
Wat la katta ruh ngi don ka daw ban khmih lynti da ka jingsngewskhem ia ka por ha kaba kan ym don shuh ka jingpang bad kan ym don jingiap shuh .
U Jahan u la tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka jingshongkha jong u bad ka Hadiya da ka iingbishar jong ka Kerala .
hadien , ka nongshah lehbein ka la khot ia la u hynmen bad ka la iathuh ia ka jingjia .
Ki jingbishar bniah ia ka phlim ki long kiba bha .
Ki nongialehkai ki dei ki khlur na ka bynta ka India , ki la ioh haduh phra tylli ki takma ksiar bud sa ki nongialehkai jngi , kiba la ioh saw tylli ki takma ksiar bad lai tylli ki takma rupa .
" U TS Tirumurti , u nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka Seng Pyrthei u la ong ba kata ka long ka " " jingkyrshan ba shyrkhei " " ia ka jingkular jong ka India ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ."
Ka sngewnguh ia ki namar ka jingtbit jong ki ban ak .
Phi tip ia u tnga jong nga em ?
Ka jingroi kaba khraw jong ka cortex ha ki hominid ka ialam sha ka jingmih suki suki jong ki jinglah ba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat , kiba la pynlah ia ka jaitbynriew briew ban pynroi ia ka kolshor .
Hato phi dei ka khynnah kynthei ne ka sniang ?
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar S . U J Mukhopadhaya u la pynmih ia kane ka jingpynbna katba ka dorkhas jong ka sorkar Rajasthan ka la wan ban bishar .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka CIA u la ong ba kam don kano kano ka jingpynshisha ba ki bor synshar ka Pakistan ki la ai bih ia u heh sorkar jong ka US uba shakri ha katei ka ri .
Kane ka dei ka jingsngewthuh kaba ngi la ioh ha ka jingiakren jong ngi kaba mynshuwa .
Kam shym la long kaba shit bad kaba rkhiang kumba la khmih lynti .
Kin ioh ia kiei kiei baroh kiba ki kwah , ha khmat U Trai jong ki : kum kata ka bainong ia kiba leh bha : .
Khatduh eh ka US ka la weng noh ia ka jingtim jong ka Visa ‘ Golden Cage ’ .
" " " Ka kynnoh ruh ia ka um ba la shna hadien ka jingshlei um ha ka snem 1964 namar ba ka khanglad ia ki um ha ka kad lieng , kaba pynlong ia ki ban rkhiang bad ban khih ." " "
Hungary bad Poland ha kaba dang shen la pynlong ain ia ka kam jong ngi .
Ha ka jubab ia ka jingkynthoh jong u Max Muller ia ki Purana u ai ia ka jingbatai kaba bniah ia ka dashavatara jong u Vishnu ha ki Purana .
Ka sorkar ka kwah ban pynshai ba ym dei ban pynrung ia ka ktien Hindi ha kano kano ka skul rit , namar ba ka ktien kmie ka dei tang ma ka kaba la hikai ha kum kine ki skul .
" " " Uei uta ? " " " " U dei u Jim ." " "
Peit ia ki dur bad pule bniah .
Hooid, ka jingbam, na ka bynta u Cheese u miaw.
Ka jingshlur , ka jingaiei bad ka poitri ki long ki lai tylli ki jinglong kiba la sngewtynnad eh hapdeng ki Arab .
Ia kane ka kyrteng la ai da u Kapten James Stirling .
Ka jaka pule jong ka skulbah Frankfurt ka dei ka dkhot jong ka jaka pule jong ka ri Germany kaba kynthup ia ki snem 1801 haduh 1870 .
" Kumta , u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u la pyllait ," " la ong u nongbishar ."
Kumta mynta u snem ka jingialang ka long kumba hynriew bnai hadien kaba mynshuwa .
Ki pulit bad ki nongialam shnong ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongiakhih .
La bthah ia ka India ban bat nyngkong .
U Singh u la ong , ‘ Ka jingpyrkhat bad ka rukom pyrkhat jong ka party ka la jop katjuh kumba long ka jingialam bad ka jingtreikam jong ka sorkar Gujarat jong ka hapoh u Narendra Modi . '
Nga tharai ba u pyrshang ban iathuh ia nga mano ba pyniap ia u .
Ka jingkmen jong ka Himanshi Khurana ha ka iing jong ka Bigg Boss 13 ka dei ka jingiajan jong ka bad u Asim Riaz .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka plan treikam kaba bniah bha ban seng ia ka jaka pynroi kam kaba heh tam ha ka ri hajan ka kad liengsuin ha Lucknow .
Wat la Um shym la kren ei ei !
Kumno shaphang kiwei pat ki ri kiba long dkhot ?
" Ka jingpynkhuid jong ka ka pule : " " Ki Ink Pyrthei ba la pynkhih " " . "
Ha Kerala , ka Varma ka dei ka kyrteng kur ba la pyndonkam da ki katto katne ki dkhot shynrang jong ka ïing syiem Travancore bad ka ïing syiem Cochin bad kiwei kiwei ki longïing syiem .
Haba u la pynsangeh ia ka kali , u nongshah kynnoh u la knieh ia ka mobile jong u bad phet krad noh .
Ka Jeep India ka dang trei ruh ban shna artylli ki SUV thymmai kawei kaba la ong ba ka kham rit ban ia ka Compass , bad kawei pat , kaba kham heh ban ia ka Compass .
Ka rel kaba heh kaba lieh bad kaba lieh kaba iaid lyngba ki nongkyndong nongkyndong .
Ka jinghiar kaba eh ka paw ba kam lah ban kiar .
Namar katei ka jingjia u Chaudhry Mohammad Siddique bad u hynmen jong u u Chaudhry Mohammad Arif ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u nongñiah kali u Ghulam Abbas , u trai kali u Akram Khan bad u Chaudhry Salim ki la mynsaw .
Ka rukom peit jong ka ia u .
Note : Ka kynhun ka dei ban don ia ka jingthoh jong ka Wikipedia ban ioh rung hangne ​​.
Ki la kynnoh ba ka bor synshar kam shym la ai kano kano ka jingpynbna ia ki .
Teng teng u jied ia u khynnah shynrang , dang shen u Sohrab .
U Director jong ki pulit jong ka Karnataka u Om Prakash u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei ka long kaba la lah ban tehlakam .
U President u Ram Nath Kovind u la sospon ia u vice chancellor da kaba treikam mardor bad hukum ban tohkit halor ki jingkynnoh leh klet ia ki kamram pyrshah ia u .
Ka jingpynrit ia ka kam dei ka kam kaba suk .
Rakhe ia ka jingjop jong ka KKR ha ka IPL ka Kolkata .
U Dharma Vish u la shna ia ki phlim ha ka jingrwai bad ka jingpynwandur ia ka dur jong u R Giri .
U kpa jong ka u Vedpal uba la shongthait na ka kam shipai bad u dei u Head Constable jong ki pulit ka nongbah Delhi mynta .
Bun ki jingtei bad ki jingjot ki ai sakhi ia ka jingtrei jingtei jong ka Seng U Jisu ha kylleng ka pyrthei .
Ka bollywood kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ki aktor .
Lada u long 80 percent hangne ​​un ialehkai , kata ka jubab .
Ka la long ka jingshem jong ngi ba wat lada ki jingpynkut ba la poi kum ka met ki long ki bym lah ban pynkylla , ki kynhun bad ki briew shimet ki kyntait ban iahap .
Bad kata ka iapher bak-ly-bak na ki president kiba mynshuwa .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la kiew ia ka kynroh ba kongsan jong katei ka complex ban rung shapoh katei ka jaka ha ka por 1 baje eiei mynstep .
Pynlong ka Lions Club ia ka camp ban peit ia ki khmat khlem jingsiew
Ka Ukraine ka hap ha ki ar tylli ki jaka ba kongsan jong ka jingri mrad .
Ki nongtrei jong ka Metro baroh kawei ki don ki tiar iada kiba donkam bad ki miej sumar .
Ki share jong ka Amazon ki long ha ka dor 2,050 dollar. 27 ha ka janmiet jong ka sngi Balang , kaba la pynkiew dor ia ka iew jong ka kompeni palat ia ka USD 1 trillion .
Lada phi tuklar , phin hap ban wan mih ha khmat u nongbishar bad pyni ia ka daw .
Dei u Mohammad Wasim uba la pynshlur shisha ia nga ban ialehkai biang .
Ka la wanrah shibun ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki la kyrpad ia ki briew ban weng noh ia ka sorkar u Narendra Modi .
Kan ym don ka jingiapynbeit halor ki jingmyntoi ba kongsan .
Ka jinglong matlah bad sngap jar kam shym la pynsangeh ia ka Helen Keller ha ka jingtrei jong ka bad kito kiba don jingduna ha ka met . Hooid , bun ki briew kiba matlah ki ialeh bha .
Ka Annadurai ka la pynjem ia ka jinglong jingman da kaba pdiang ia kiba bun ki jingdawa jong ki .
Kane ka lah ban long tang da ka jingiatreilang jong ki briew .
Ka jingpeit na ka kali briew kaba peit ia kiwei pat ki kali kiba iaid ha surok .
Kham hadien ngi baroh lai ngut ngi la leit biang shapoh . Katno ka long ka jingkmen ban don ki paralok kiba iajan kham jan ban ia u hynmen ! Ki Proberb 18 : 24 .
Balei ka long kaba donkam ba U Jehobah u ianujor ia lade bad u nongap langbrot ?
Ha katei ka por , une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia u la ïoh ban khur 563 tylli ki wiket ha ka jingïalehkai Test jong u bad 381 tylli ha ki jingïalehkai ODI jong u .
Ki lai tylli ki nuksa kiba ngi la ïathuh ki pyni khlem jingkylli ba U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ïa ki briew jong u .
Ka jingpynlip bording ka la neh hapdeng 30 minit haduh ar kynta .
Ka jylla ka don 1,699 ngut ki nongpang mynta .
Ka Vivo X30 Pro ka don saw tylli ki camera baroh ha ka liang ba shadien .
Kata kam dei kumno ban pyrkhat ia ka jingkren TED .
Ka nongthoh khubor ka Jane Ferguson ka la kyntu ia ki jingduwai na ka bynta ka Yemen ha ka por Eid :
Hangne ​​ki don ki 43 tylli ki kyntien ba kongsan kiba la khang da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ki kor wad bniah .
" " " Ka Cricket Australia ka la skhem ba kin bat skhem ia ka por ba ngi la buh ha kaba sdang jong ka aiom slap kumta ngi khmih lynti pura ban ialehkai ha Gabba ."
Ka kyndon jong ki nongshah lehbeiñ : Ki jaka treikam ki dei ban weng noh ïa ka jingïohi jong ka kolshor pynshitom beiñ bad shim ïa ka jong ki nongshah lehbeiñ ki bym dei ki lieh , ki kynthei , ki nongwan buhai shnong bad ki nongshah lehbeiñ kiba ïashongkha khleh .
Kim shym la plie lad ban kren shaphang ki jingeh ha ka jingim shimet jong ki .
Ki la poi ha tduh jong u lum .
Ka khynnah ka la iam haduh katta katta .
Ki shynrang ha ri India ki lah ban shongkurim ha ka rta kaba 21 snem .
Lada ngi jop ngi lah ban leit sha ka round kaba bud .
Ngam lah ban pynhiar ia ki dor .
Ha ka jingbym don ba la pynbor jong u Sarat Chandra , ka tnga jong u ka Bivabati ka la pynlong ia ka jingiakren na ka bynta u Subhas bad ka sorkar ha Delhi .
Weng noh ka Delhi HC ia ka jingdawa jamin jong u briew uba don hapdeng u Manoj Prasad ha ka mukotduma bamsap kaba la donkti bad u director ka CBI u Rakesh Asthana
Kumta ka jingpynneh pynsah ia ka um ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynlang um .
Nga dei ban cover ia ki tiar jong ngi .
Kiba la khlad ki kynthup ia u nongniah kali .
Ka sorkar ka la shna ia ki ain , hap ban pyntreikam hok ia ka .
Baroh ka la sdang na ka jingsma khlem lah teh lakam ia u khunlung Bhima.
La kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.1 klur tyngka , hynriew ngut la bat na ka bynta ban shalan tuh sha Bihar .
Ha kane ka sngi la ak da u Lal, u Biju Menon, u Suresh Krishna, u P. U Sukumar, u Sunil Babu bad ka Miya ha ki bynta ba kongsan.
Da ka jingsngewkmen ia kine ki jingkylla , bun ki nongialap jong ka Hima ki pyrshang ban nang ia ka ktien tynrai ne ban pynbha ia ka jingtip jong ki ia kawei ka ktien .
Hato kumta phi iohi ia ka ruh ?
PYNBNA SHUH SHUH : Ka India ka dei ka ri kaba la shah pyndik ha ki kam lehnoh ong u Donald Trump ha Saudi Arabia .
Mumbai : U slap ba khlem sangeh u la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha ki bynta kiba heh jong ka Maharashtra , Karnataka bad Kerala ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia utei u briew bad ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka sorkar jylla ka la ujor ia ka dorkhas ban dawa ban pyndam noh ia ka FIR ba la ujor da ka CBI .
La kem ia uwei u nongshah suba ban shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingjop jong phi ka long ka jingrakhe ia ka mynsiem jong ka jinglong shlur shimet kaba la ju pynpaw ia ka jinglong riewlum jong ka ri America .
Ka jaka sah ba pura V . P . O . Khanda kheri , tehsil hansi , District hisar
Kane ka dei ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh jong ka kynhun trai ri naduh u bnai Nohprah 2018 , bad kaba nyngkong eh ha la ka jong ka ri naduh shisnem shwa kata .
U Rahul Gandhi u ong ba ka Congress kan thaw ia ka tnad na ka bynta ki nongri dohkha lada jied ia ka ha ka bor synshar
Kane ka jingwan jngoh jong u sha India ka long ha ka por ba ka nongmihkhmat ba rangbah jong ka US ka Alice Wells ka la poi ha Islamabad ban pynlong ïa ka jingïakren ba kongsan bad ki nongïalam ka Pakistan halor ka jingïasuk ha Afghanistan .
Ka India ka lamkhmat da 104 ron .
Bad ka la sdang ban ialam ia ka lynti .
Ka iing baroh kawei ka la wan hiar halor jong u .
La ot ia ki kti jong ki bad teng teng la pyniap ia ki shnong baroh kawei .
U Dale Steyn u rangïalehkai khlur ka South Africa u la shah weng noh na ka jingïalehkai Test ba nyngkong kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka India ha Newlands Cape Town .
Katba u dang thiah ha ka jingtep , ki paralok bad ki para marjan ki la leit jngoh ia ka Martha bad ka Mari khnang ban pyntngen ia ki .
Lada um shym la iap , un jin da la ieng mynta .
U la hikai ruh ha ka skul ain ha Harvard .
Palat 80 percent ki nongtrei ha kane ka bynta ki dei ki kynthei .
Tip ia ka na u riew shemphang .
Elekshon sha ka dorbar thawain jong ka west bengal 2021
Ia ka jingiarap pisa la ai ha ki lai bynta katkum ki kyndon bad la khang tang arsien ban pynpoi .
Ka la sngew kumba nga leit trei .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kane ka jingma ka kham bun ha ka dewbah India .
" Ka jingpynrung ia kiwei pat ki dak ha shuwa , hapdeng bad hadien ki dak tynrai ka pynmih bun ki kyntien kiba iadei : ym tang " " thoh " " hynrei wat " " kot " " , " " ophis " " , " " library " " , bad " " nongthoh " . " " .
namar hynniew sien lai ka long kajuh bad lai sien hynniew .
Ka jingkhein ka lah ban long kaba kham heh shibun .
U la ïoh ruh ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai 200 meter shimet ha Rio ha u snem 2016 .
U CM Pinarayi Vijayan bad u myntri ka sorkar pdeng u KJ Alphons ruh ki don ryngkat bad u .
Ki ju sumar ia ka jingbha jingmiat jong ki nongsynshar jong ki .
U kyrpad ia ki ban iehnoh ia u bad u kylli aiu ki kwah na u .
Baroh ki nongshong shnong ki hap ban sahkut hapoh iing namar ki bor pyniaid kin pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan sha ki nongshong shnong .
Ha ka por 6 baje mynstep u la iohi ia phra tylli ki bom ha katei ka jingkieng .
Ngam shym la khmih lynti ba kan bud .
Da ka jingpynmih ia kane ka pisa , ka Reserve Bank ka la sdang ia ka jingpynwandur thymmai kaba khraw ia ka motif jong ki pisa Lion Capital Series .
Ka Maruti Ka Thmu Ban Die 70 000 Tylli Ka Ciaz .
U myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang ha ka tnad treikam jong ka Bangladesh ha ka sngi Balang .
" Uwei u nongpyndonkam , haba jubab ia ka tweet jong u Khans , u la thoh : " " Ha ka jingshisha kum ka " " ri trai ba la thaw na ka bynta ki Muslim " " phi dei ban ai jaka rieh ia baroh ki Muslim ba shah pynshitom bein jong ka ri India . "
Khlad noh u nongialam ka BNP ha Chuadang
Ngi la iohi ia ka jingdonkam ba don mano mano ban leit mardor ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki Nongsakhi bad ban ai jingkyrshan ha ka akor .
Ki pynsdang ia ka jingrep kaba man la u snem da kaba rep san ne hynniew sien ha ki lyngkha jong ki ha kane ka sngi namar la shim ba ka dei ka sngi kaba bha kaba pynpaw ia ka jinghap slap kaba thymmai .
Ia kane ka phlim la ring ha Madrid , ka nongbah jong ka Spain .
Nalor kata , ki pynmih ia ka um hapoh khyndew ha ka jingstet kaba shyrkhei .
Ki dang wad bniah ia ka phlim pyrthei .
Hangne ​​ka don ka Circular ba la pynmih da ka Sorkar Maharashtra : 1 .
Ki la tyngkhuh bad ka Iyer , don kiba la duh noh ia ki tnat jong ki , hynrei kiba bun ki sah tynrai ha ka khyndew .
AS Roma 02 Real Madrid
Ka chocolate kaba dum ka long kaba koit ba khiah bha ka riewspah ha ki dawai pynhiar met bad ka vitamin D bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia , ka jingpang bnai bad ban pynjngai ia ki jingduna .
To iathuh ia ki khun jong phi ia kata , bad to ai ba ki khun jong phi kin iathuh ha la ki khun bad ki khun jong ki ha kawei pat ka pateng .
Sdang pynkhreh ka BJP ka Jylla na ka bynta ka lok Sabha Polls
Hynrei ka jingmih thymmai jong ka kam khaii ka la kiew naduh u bnai Nohprah , ha kaba ka karkhana ka la lum T.7, 282 klur .
U khun jong u syiem u la shongkurim ia ka .
Wat ka sorkar ruh kam shym la ai kti jingiarap ia ka iing ka sem .
U bah Panwar u la ai ia kine ki jingbthah ha ka jingialang bad ki ophisar jong ka Housing Board , ka HUDA , ka tnad pynlang um , ka tnad Town and Country Planning bad ka DLF hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Himachal ka lah ban ioh kham bun u slap , ka jinghap slap .
Ka jinglap bad jingsumar ia ka jingpang Parkinsons .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u heh shipai suin u B S Dhanoa bad u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba .
Ki don ki code ba kyrpang na ka bynta baroh ki tiar .
Ki briew kiba na ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ki shong ha kane ka ri .
Baroh arngut ki nongïalam ki la pynlong ïa ka jingïakren kaba jylliew bad kaba pynmih jingmyntoi halor ka jingïatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka jingïadei , ka jingïada bad jingïada bad ki mat ha ka thaiñ , ong u nongaiktien jong ki kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka twitter jong u .
La ong ba U Blei U iarap ia kito kiba iarap ia lade .
Ka Joint Protocol kan sa iasoi shen ban pyllait ia ka jingleit jingwan jong ka Royal Bengal ha ki Sundarban jong baroh ar tylli ki ri .
Uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka jong ka rukom .
Ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ka leh ha ka rukom kaba shyrkhei .
U Tintin bad u paralok jong u u Captain Haddock ki thmu ban leit wad ia ka spah jong u nonglute u Red Rackham sha West Indies da ka lieng tong dohkha kaba kyrteng ka Sirius .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ? Ka jingleh ia ki kam be-ijot ?
Sngewbha ai jingmut jong phi shaphang ka audit kloi .
Ha Bihar ki nongiakhih ki la pynsangeh ia ki katto katne ki rel .
Ka tnga jong u ka la lah ban leit shata .
Baroh ar tylli ki rai ki la shah rem .
U la bynrap ba u Dhoni un shim ia ka jingkitkhlieh ban pahara , ban pahara bad ban post duty bad ban im kum kiwei pat ki shipai .
Hadien , haba U Jehobah u la kylli shano lah ban shem ia u Abel , u Kain u la pynjur ia ka pop jong u da ka jinglamler .
" Ong : " " Ngam tip la kata kaba la kular ia phi ka la jan , ne lada U Trai jong nga u pynjlan ia ka por jong ka ."
Ka polisi jong ki jaitbynriew haduh mynta ka long ba kin jngai na ka sain pyrthei jong ka ri India . hynrei ha kajuh ka por la pynpaw kyllum ia ka jingsngewrit kaba jur na ka bynta ka Seng Muslim .
Small : Ka pyni ia ki jingtip ha ka jingheh font kaba rit .
Ka Congress ka synshar ha ki 15 tylli ki jylla .
Na kine 4 tylli ki skhim la dep pyndep bad 5 tylli ki skhim ki dang iaid shakhmat .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh halor ka dur jong u Sunny Leones hangne ​​.
" " " Kane ka phlim kan pynpaw ia kata . "
Kumta , ngi baroh arngut ngi la mih ban iaid kai .
U la ialehkai ha ka kyrdan pdeng jong u shakhmat .
U Dabid u tip ba ki jingpynbeit ha kaba iadei bad ka tempi kin wanrah ia ka jingkmen bad jingkyrkhu ia ki briew jong U Blei .
Ki pulit ki la sdang ban talasi .
Ka shuti kaba la pyndonkam man ka por na ka bynta ki sngi kiba rit .
" Ka Guardian ka la khot ia kane ka mukotduma kum ka " " mukotduma kaba pawnam tam ha ka histori jong ka Australia ."
Ki kmie ki kpa jong ka , ki la rai ba kane ka dei ka jingieit kaba la buh kyrpang , ki la ai jingbit ia ki ban iathoh shongkurim .
Ki la lap ruh ba u Sharma um shym la pyniadei ia u Aadhaar number jong u bad ka bank account .
Ka PM Hasina ka ong ba ym don ba lah ban pynjot ia ka AL
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki karkhana shna tiar
Wat u nongïaleh pyrshah bad nongïaleh pyrshah ba radbah jong u Sharif , u heh ka PTI u Imran Khan u la kitbok kitrwiang ïa u ba un ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba kloi.
Ka Philosophy jong ka ktien ka wad bniah ia ka jinglong , ka jingsdang bad ka jingpyndonkam ia ka ktien .
Baroh ki briew kim long kiba donbok kum ma phi .
Hadien u Rajendra Chozhan , u Rajathirajan I u la kylla long u kur ha ka snem 1044 .
U la ong ba ka tnad space ka la thmu mynshwa ban pynher ia ka liengsuin hapdeng u bnai Jymmang bad u bnai February hynrei kam shym la lah ban urlong namar ba ym shym la lah ban pynlong ia ki katto katne ki jingpyrshang .
Kumta ka sorkar pdeng ka trei ha kane ka liang da kaba pynkhlain ia ka jingpynmih mar rep ha ka ri hapoh ka Kisan Sampada Yojana .
Hato phim sngewkhia ia kata ?
Ka lah ban long ba ha ki por ba sdang ngi lah ban hap ban siew kham bun khyndiat ban ia ka dor ba ju siew bad ioh ia ka mar kaba kham poh ha ka jingiateh .
Ngam pat ju leh ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Nga la record ia ka , bad nga tharai ba ka jingrwai ka la mih bha .
Ki don haduh 32 ngut ki nongdro na kylleng ka ri kiba iashim bynta ha kane ka jingpyni .
U la mynsaw jur hynrei wat hapdeng kata u la kyrpad ia ki pulit ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u , namar ba u la ithuh ia baroh ki briew kiba la thombor ia u .
Ka plan jong ka Jios Rs 199 ka ai ia ki nongpyndonkam 1 . 2GB ka data man ka sngi lane baroh 33 . 6GB ka 4G data na ka bynta 28 sngi .
Ki shipai ki la pynher stet ia ki shipai jong ki na ka kynhun shipai 5 Ladakh Scout sha ka jaka DBO bad ki dang shong ktem hangtei .
U Kumar , ha ka jaka kata u la ong ba ka VHP ka kwah ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka sain pyrthei halor ka mat jong ka tempi Ram .
U iohi ia u ha phatok bunsien .
Mirza Azizul Islam : Ka jingduna ha ka mang tyngka kam dei ban palat ia ka 5 percent .
U Sisera u long u rangbah jong ka kynhun shipai kaba heh jong ki Kanaan .
Ka jaka treikam jong ka PIB Baroh ki card ATM jong ka DOP kiba don da ki magnet kin shah khang da ka 31 . 01 . 2020 Baroh ki card ATM jong ka DOP kin shah khang da ka 31 . 01 . 2020 .
Khamtam dei kane ka Sorkar kaba ju ai khaw tang shi tyngka shi kilo kaba long ka dor kaba rem tam ha ka ri baroh kawei .
Ka jinglong Khristan jong nga ruh ka la shah ktah .
Ngam shym la iakynduh ia ka jingshaniah . Nga la leit ban risaiñ u la pynbna .
La iohi ba ka jingdon jong ki nongleit nongwan ka la hiar sha ka 2 ngut . 25 klur mynta u snem shwa ban kiew sha ka 3 . 38 klur ha u snem 2021 , dang palat 25 persen hapoh ka kyrdan jong u snem 2019 .
15 shi km hadien kata .
Uwei u samla pule na Gandhinagar u la ai jingmut ia u Myntri na ka bynta ban pyni nuksa ia ka skhim Bal Urja Rakshak Dal kaba la pyntreikam ha ki skul ha Gujarat sha kiwei pat ki Jylla .
Ha ka jingshisha dei ka jingplie ia ki lynti duriaw kaba la pynlong ia ka jinglap ia ki katto katne ki jaka thymmai bad ia ka jingkha ia ka imlang sahlang kaba thymmai ha ka pyrthei .
Hapoh ngi lap ia ki dak kiba paw shai ba ki shipai duriaw ki la don hangta , ’ la ong u Sutton katba ka camera ka dang pynleit jingmut ha u kuli uba don ha madan .
Kiei ki dak ki shin jong ki nongpang coronavirus kiba pdeng ?
Nga siew ia ka sut ha ka .
Kata ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong nga .
" " " Ki jingdon jingem jong ngi ki long kiba duna " " la ong u myntri ."
bad kaei ka tynrai jong ka jingduna jingisynei ha ka pyrthei ?
Ngi la iakren ia ki mat kiba bun kiba iadei bad ka elekshon ban wan .
Hadien ka jingïoh jingtip ki pulit jong ka sor ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa kane ka kam be-aiñ ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka NSS ka dei ka nongmudui ha ka mukotduma Sabarimala ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingong jong ki liang pyrshah , kata ka jingshah thombor ka la pyniap ia 1, 300 ngut ki briew .
U la sngew lyngngoh hangta haba u la iohi ia u Marvin.
Nga kyrmen ba kan long kum ka nuksa kaba bha .
" " " Ki don katto katne ki jingjop ha kaba iadei bad ka jingiadei bad ka India " .
Ym donkam ban ia kren .
19 Ka jingngeit ha ka jingmihpat U Jisu ka pynlong ïa ngi ban leh ïa ka mon U Blei .
Ki Democrat kin donkam ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka 17 ngut ki Republican ban pynrem ia u Trump , ka kyndon kaba heh bha .
Katba u la shongkurim ha ka thain .
Ki long ki jaka ba heh kiba ai jingbam bad jingdih bad jaka sah ia ki nongniah kali bad ki party kiba leit jingleit da ki charabanc .
Ka jinghap slap kaba bteng ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ka la pynlong ia ka jingshlei um da ki katto katne ki wah kiba la tuid bad iaid lait ia ka dak jingma .
Ka Rupani ka la pynpaw ruh ba ka solar park kaba heh tam ha ka pyrthei , ryngkat bad ki nala um kiba don hapoh khyndew , ka um , ka bording , ka network fiber bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba mynta la pynroi ha Dholera .
Ki ar tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka yn pynlong ha Kolkata bad ha Nagpur .
" " " Ban kren beit , kata ka dei ka tweet kaba sngewtynnad ."
Bad ki cartoon ki lah ban iaid lait ia ki pud , kumba phi la iohi .
" Haba bishar bniah ia ka jingtrei jong ka Shearer, u Mick LaSalle u la khot ia ka " " ka nuksa jong ka jinglong kynthei kaba stad jong ki snem 1930 ... kaba wad bniah ia ka jingieit bad ka jingshongkha da ka jinglong hok kaba yn shim ba ka long kaba shai katkum ki jingthew jong ka juk mynta " " .
U la don ha ka rta kaba 55 snem ha ka por ba u la duh ia ka wiket jong u .
Ka la neh slem than .
Ia kane ka tiar la pyndonkam kham bunsien da ki shipai US ha ki thma jong ki ha Afghanistan bad Iraq .
Kine ki jingleh ki la pynthut shuh shuh ia ka khana kaba ar kaba la shah pynjulor jur .
Phi nym ioh vote ei ei hangne ​​shapoh , paralok .
Ngi don sa kawei ka test ban iaid .
" Uwei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka BCCI u la iathuh ha ka PTI : " Baroh ngi la don ka jingmut ba u Shashank un sa iehnoh ia ka kam BCCI ."
Ka Maharashtra , Goa , Daman , Diu , Dadra bad Nagar Haveli ki don hapoh ka jingpeit jong ka Mumbai High Court .
U Rahul Dravid U Iaroh Ia U Suresh Raina Na Ka bynta Ka Jingnoh synniang Ba Kyrpang Jong U Ha Ka Jinglehkai Cricket Ka Ri India
Hato kane ka lah ban long ka jingtyrwa kaba lah ban leh ?
Kumba ngi pule ha ka Salm 127 : 1 : Lada U Jehobah hi um tei ia ka iing , ka long lehnohei ba ki nongtei jong ka ki la trei shitom ia ka .
Ka jingleit jngoh ka pyni ia ka jingkwah jong ka India ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba kongsan , u la ong .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 u la leit sha India , hynrei hadien u la leit phai biang sha Dhaka bad u la iatreilang bad ki shipai ba la synshar ia ka ri jong ka Pakistan .
Kaei kaba la jia ha kane ka bus skul ?
U khlem don ka bank vote ne ka seng jong u hi .
Ed Helms Ia ka plot jong ka phlim The Hangover la pynshong nongrim na ka jingjia kaba shisha kaba la jia ha u Tripp Vinson , u nongpynmih phlim bad u paralok jong u nongpynmih phlim u Chris Bender .
ki jingkylli kiba phin don ha ka test jong phi .
Ia ki jingdawa jong ka Iran la kyntait da ka ri America , bad ka Iran ka la iohi ia ka rai ban ai jaka rieh ia u kum ka jingiadon bynta lang jong ka America ha kita ki kam be-ijot .
ki jingthaw . Ki nuksa kiba paw bha ki long ki prokram kompiwtor bad ki virus kompiwtor kiba lah ban iaid lyngba ka jingkylla kaba mut kaba laitluid .
Hynrei ka jingeh ka long ba ki kam Colombo ki dang shah ktah ha ka IOM .
Ha u snem 1994 , da kaba jubab ia ka jingdonkam ia ka rukom kaba kham myntoi ban batai ia ka jingpang bampong , ka seng pyrthei na ka bynta ka jingpule ia ka jingpang ka la phiah ia ka jingpang katkum ki jinglong ba kyrpang : .
Hynrei ka daw ba kongsan jong ka jingsniew ka dei u Soitan u Ksuid . U la wanrah ia ka jingsniew ha ka pyrthei .
Kine ki dei ki ain bad ki jingpynthikna jong ka riti synshar .
Ka BJP ka pyndonkam ia ki Maoist da kaba ai pisa ia ki .
Ka jingroi ha ki mar pdeng ka la kylla long kaba sniew ha u bnai Naiwieng 2008 .
Pynïahap ïa ka jingsiew na ka kad liengsuiñ Chennai sha Krishnapatnam na ka bynta ka umphniang bam
Kajuh ka long bad ka BPF .
Ha ka por U Jisu , ka long kaba ju jia ia ki nongialam niam ban ai ki jingduwai kiba pynsngewtynnad ia kiwei pat .
Lano la pynlong ia ka jingialehkai Asia kaba nyngkong eh ?
Ia ka um okra la pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang jyrhoh bad ka iarap ruh ban pyndap bor ia ka met .
" " " Ka President ka Chile ka Michelle Bachelet ka la pynbna ia ka " " " " jinglong jingman jong ka jingma " " " " katba ka jingiap na ka jingkhie jumai ka dang iai bteng ban kiew . " " "
Khlad phylla ka khynnah kynthei na Jharkhand ha Kolkata
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raghubir bad u Satish .
Ka jingshongkha ka dei ka jingiadei kaba donkam ia ka jinglong kaba jrong .
Kine ki mar thok ki long ka jingma ia ki nongthied nalor ba ki wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingmih khajna ia ka Sorkar India , namar ba la shna bad die beain ia ki .
Ka jingseng ia ka jaka sumar jingpang cancer jong ka ri bad ka jaka sumar wad bniah .
Ka jingkylli kan shim por katto katne por .
U Syiem Dr . U Ahmed AR Albanna , u nongmihkhmat jong ka United Arab Emirates .
Ha kane ka por ka kolshor Swahili ka la nang kiew .
Ki jingshai ki wan ha kawei ka skul ha Pripyat .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang jong ka kumjuh .
Ngi dang trei ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingwan buhai shnong , ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ki kam jong ki tnad wad kam , ban iada na ka jingwan buhai shnong beain , bad ban pynthikna ia ka jingwan buhai shnong kaba shngain .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ki paidbah bad ki riew pawkhmat ki la pynmih biang ïa ka jingïakren shaphang ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood .
13 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka karkhana pynbthei ding
U la ong ruh ba ka Rising India ka dei ban mut ka jingkiew ha ka rukom im jong uwei pa uwei u nong India .
Ka Masarat Alam ka la shah book hapoh ka ain iada paidbah , la pynkynriah noh na Valley sha Jammu .
U Dhawan u la mynsaw ha ka jingialehkai hapdeng ka SRH pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
La ai ïa ka kum shi bynta jong ka kam hikai Baibl ha kylleng ka pyrthei kaba la kyrshan da ki jingai sngewbha mon sngewbha . Ban ai jingiarap sngewbha leit sha ka www . jw . org .
" U apostol Paul u la kyntu ia ki para Khristan : " " To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat ban ia kyntu sha ka jingieit bad sha ki kam babha . . . "
Ym dei ban don kano kano ka bniat ha u dieng .
Peit katno tylli ki khnai phi lah ban ioh hangta .
Kine ki leit ban pynlong ia nga . . .
Hadien kata u la long u nongpyniaid jingrwai jong kiba bun ki phlim ba pawnam kum ka Nachghar , ka Ujala , ka Joyar Elo , ka Kavchanmala , ka Abar Banabase Rupbhan , ka Dasyurani , bad ka Kajalrekha .
Shisien ba la pyndep ia ka jingbthah , shisien ba la pynskhem ia ka jingiateh ha ka liang ka ioh ka kot te lada la pynpoi ia ki mar ha ka por kaba kham duna ban ia u nongthied u ioh ia ka jingmyntoi .
U nongpyniaid jong ka kad liengsuin uba don ha ka kam ha ka miet jong ka sngi Nyngkong u la ioh phone ba ka kad liengsuin bad ka Taj Hotel kaba don shabar jong ka kad liengsuin ka lah ban shah thombor .
Ka pyrthei ka long ka kot , bad kito ki bym leit jingleit ki pule tang shi sla .
Ka shini soya kaba pura
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad u nongthoh , u aktor bad u doyen jong ka Indian theatre .
Kumta , lada ngi pynkiew ia ka jingthew jong ka bol bad ka powder , ka kham suk ban leit sha ka jingthew kaba rit .
Ka Ed Joint Entrance Test ban pynlong da ka Panjab University ha Chandigarh ha ka 6 tarik u August .
Kine ki long ki sakhi kiba paw shabar jong ka jingshah thung jong ngi sha ka jingshakri ha ka tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
To ngin leit ban peit ia ka . Ale .
Kumta tang khyndiat eh la tip shaphang une u mrad uba tieng haduh ba tang ha ka jingkylla jong ka spah snem ki riewstad mrad ki la sngewthuh ba um dei u blang ne u langbrot .
La pynkup burom ia ka da ka Ekushey Padak ha u snem 2003 da ka sorkar Bangladesh .
bad hangne ​​ka wan ka Internet , .
Ka MHI ka pynneh pynsah ia 153 tylli ki jingthiah , kynthup 42 tylli ha ki jaka sumar ba kyrpang bad 29 tylli ha ki jaka sumar ba kyrpang bad ka leh 1 , 850 tylli ki jingsumar ia ka dohnud man la u snem .
Ka jingialang IT pyrthei kaba ar sngi kan sdang lashai ka sngi Ki nongmihkhmat na ki 30 tylli ki ri ban iashim bynta ha ka jingialang ban pynleit jingmut ha ka ICT na ka bynta ka roi ka par
Hynrei hato phi dei u nongleh ?
Kum u riewstad , u Fanon u dei u nongkyrshan ba radbah ha ka sain pyrthei bad u nongkyrshan marxist uba sngewkhia ia ka jingpang pyrkhat jong ka jingshah synshar phareng , bad ki jingma kiba mih na ka jingshah pynduh jait ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka la shu jah noh ha kita baroh .
Kiba bun na ki nongshah set ha ki jaka set jong ka sorkar pdeng ki pan jaka rieh da kaba kynnoh ba ki la mad ïa ka jingshah thombor ne jingshah lehbeiñ ha ka ri jong ki , ong u president ka NAPA u Satnam S Chahal ha ka PTI .
Hei , wat ong kumta shaphang ka khynnah jong nga .
Ia ka um na ka bynta ka shnong la ai da ka Veolia Water Central .
" " " Ka thain khappud hapdeng ka Afghanistan bad Pakistan ka dang long ka pdeng jong ka al Qaeda , " " "
Ka Jagannathi Devi Temple kaba la pynkyntang sha u Bhubaneswar ka para jong u blei Hindu jong ka jingpynneh pynsah u Vishnu ka dei ka jaka lehniam kaba pawnam ha Bekhli ha Kullu .
Ka Volkswagen India ruh ka la ïohi ba ka jingshalan mar shabar ka kiew da 4 . 06 na ka shispah ha ka 90 , 382 tylli ki unit .
Kane kam dei ka jaka ban trei .
Ki pulit kim shym la kyntait ia ka jingdonkti jong ki lehnoh .
Katkum ka ain pynbiang bam , ka sorkar pdeng ka ai ia ki marbam ha ka dor kaba rem sha ki 1 , 54 , 80 , 040 ngut ki briew ha Annapoorna bad ki kyrdan ba kongsan .
" " " Ka daw kam kham long ka sain pyrthei ban ia kata , ka kham long ka ioh ka kot . " " "
Ka managing committee ban thaw katkum ki kyndon kan rai ia ki jingbam ban ai ha ka canteen , bad ki jingsiew namar kata , .
Ka jingkieng kaba shapoh ka leit sha ka kyrdan jong ka foyer na kane ka jingkhang kaba shapoh , kaba iaid lait ia ka jaka buh pisa tynrai .
Ki lynti jong ngi ki la iakynduh biang hadien ka thma .
U Simon u kwah ia ka jingdro , kata ka long .
Kine ki dei ki jingma kiba dei ban kiar .
Kashi ka lah ban hikai ia ka ri shaphang ka jinglong mynsiem , ka jingshakri bad ka jingpynbeit .
Ka kynhun siat khnam jong ki kynthei jong ka ri India ka la poi sha ka kyrdan kaba ar sha ka Asian Games , kaba la jop da ka Korea kaba khlain bor bha ha ka kyrdan jong ka kyrdan ha Indonesia ha ka sngi thohdieng .
" Ka Alaya, ka khun jong ka aktres Pooja Bedi, ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Bollywood da ka " Jawaani Jaaneman " . "
Ki por kiba eh kin sa wan .
Katba ka sngi kaba saw ka la jan kut , ka Pakistan ka la donkam 108 ban jop hynrei hadien kata ka la don tang ar tylli ki wiket ha kti .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingiadei kaba itynnad .
Pyrshang ban mutdur ia ka niam Islam , ka niam Khristan ne ka niam Ijipt hyndai ha ka pyrthei khlem jingiap .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingim ba dang rit jong u .
Bad kaei kaba la jia ia u William Tyndale bad ia ka jingpynkylla jong u kaba la kdew ha kaba sdang ?
Ha katei ka jingiasiat suloi , uwei u lehnoh u la iap katba uwei pat la ngeit ba u la lait phet .
la pyniasoh bad ka kynhun ki para marjan hynrei kim dei
" Lada ka Pakistan kam lah ban pyllait na ki kam lehnoh ym lah ban ialehkai bad ka Pakistan ", la ong u myntri.
Ki la peit ia ka pisa bank jong u .
Ka jingdonkam shwa jong ki aplikeshon LTA bad ki jingkular Bank ba iadei bad kane , ban pynsangeh noh na ka bynta ka por ba shipor haduh ban da ai ia ka projek RE sha u nongthep dor ba jop .
Hynrei ka kaiphod test jong nga ka la shah pynbna ba ka long negative .
Kane kam dei ka nuksa kaba bha tam jong ka elekshon synshar paidbah .
Ka mih na ka jingkhuslai ban kiar na ki jingshah mudui kiba slem bad ki jingïakynad bym donkam .
Ki don baroh 16 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta kane ka elekshon sha ka dorbar thawain ka Dakha .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingsngew lyngngoh , jingkynjah , jingsngew jynjar , jingpang khlieh bad jingkynjah .
Kane ka Kitab ka long ka jingshai Ia u khun bynriew bad ka jingpyniaid , bad ka jingisynei Ia ki Jaitbynriew kiba la sngewskhem .
Phi lah ban pyndonkam ia ka jingbthah povray kum ka jingithuh .
Ka " Sunitha " " ka la phah biang ia ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongpyllait im namar ba ki la ong ba kim lah ban pynkynriah ia ki kulai jong ka " " la ong ka Sally Varma na ka Humane Society International ha ka AFP .
Ka rukom leh kaba kynthup ia ka jingpynmih surgery ia kawei ne bun ki shyieng sniehdoh
Baroh ki la sngewbha haba u syiem kum u briew bad ka jinglong briew u la wanrah burom ia la ka iing ka sem bad ia la ka ri bad u la pyndep ia la ki kamram kum u syiem .
Ngim kyrshan ia kum kine ki jingjia da kano kano ka lad .
Sawphew hynriew tylli ki jylla bad lai tylli ki seng pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynmih ia ka jingpynbna bad ka plan treikam .
Ngi la iohsngew ia kane baroh mynshuwa .
Ka SRH vs CSK Live Streaming : Peit lano bad hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai jong ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Chennai Super Kings IPL 2018 ha ka Sngi U Blei
U James Anderson u la thep bol nyngkong eh .
Tang ban pyrkhat ia ka jingheh jong ka jingphohsniew hangta hi .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang u nongshna phlim ba pawnam u Shri Santosh Sivan bad u Chairman jong ka Jury Committee u Shri Anil Risal Singh .
Baroh arngut ki la mynsaw jur na ka jingmih snam bad ki la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Hato la khot noh ia ka jingphohsniew na ka bynta mynta ka sngi ?
Ha kaba sdang kan pynlah ia ki nongshong shnong jong ka Kochi ban ioh ia ka jingshakri metro .
Ka bynta ba shapoh jong u sniang uba la pynkhih ia kawei ka kjat
Ka DMK kaba la shah beh shnong ka la mudui ha ka iingbishar ba heh jong ka Madras .
U la bthah ban buh ia ka jingtyrwa ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Man la ka sngi na ka bynta ar snem .
Hynrei ki stad saian kim pyrkhat ban pyndonkam hi ia ki dohkha ban pynmih ia kane ka superglue .
Ki skul Kendriya Vidyalaya , ki ban buh ha Kadappa , Guntur bad East Godavari district jong ka Seemandhra , kan shongdor T.15 klur kawei kawei ong u Jairam Ramesh, myntri ka tnad pynroi nongkyndong .
Lada ki hok jong ki jylla ki shah pynduh te ngi dei ban kren shaphang kata .
Bun ki kren bein ia U Jisu .
Katto katne na ki ki la iaid da ki lieng kiba plie wat hapdeng u slap uba jur bad ka Iyer kaba jur .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan don ka jingialang bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi ha markhmat jong ka jingialang bah jong ka United Nations ha New York .
Ka Jingwanrah ia ka jingai jong phi sha ka duwan U Jisu hangne ​​u pyni ia ka dur kaba shai bha : Uwei u nongmane Jiw u la wan sha Jerusalem na ka bynta kawei na ki jingkhawai niam ba man la u snem .
Kata ka dei ka jinglamler kaba nyngkong eh kaba la kren . Ka jingiathuh ia ka ka la pynlong ia uta u angel u nongkren bein .
Ngi hap ban pdiang ia ka jingshisha .
Hadien kata u la kren sha ki dkhot .
U la iakynduh ia ki kynhun bapher bapher , nalor ba u la leit jngoh ia ka nongbah Jammu ha ka por janmiet bad iakynduh ia ki nongkhaii .
Khublei ia ki baroh .
Hooid , ka long baroh ka jingpynbyrngia .
" Ha kane , u aktor u la jubab , " " Em ."
ban nym pdiang ia ka kyrdan kaba 2 ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei katba ka India , China ki iakhun ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh : Obama .
Nga la ong ia u ba ngam dei na Pakistan .
U Greg Barclay na New Zealand u la shah jied kum u chairman ba thymmai jong ka ICC
Ha Tuljapur konstitwensi u Rana Ranjitsinh Patil jong ka BJP u shah pyrshah ha ki nongialam ka Shiv Sena kynthup ia u MP ka thain .
U dei u khniang Wuhan , u dei u khniang China .
Baroh ki nongpynlip ding jong ka sor mynta ki don ha katei ka jaka .
La thied ia ka da ka Warner Bros . ha ka snem 1925 .
Hapoh kane ka jingiatreilang , ka Reliance Jio kan buh ia ki jaka buh jingtip ha kylleng ka ri India , ki ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka Microsoft Azure cloud .
Kumta , to husiar na kum kine ki nongtuh bad ki nongleh thok !
Ka Benelli TNT 135 Set Ban Rung Sha Ri India : Hangne ​​Kaba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Pocket Rocket Na Italy .
Ngi tip ba kam dei ban jia , hynrei ka la jia .
Kum ki khun ba la pynkha da U Jehobah , kin ioh ia ka kabu kaba donburom .
U myntri bording jong ka jylla u Chandrashekhar Bawankule u la pynthikna ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ia kane ka jingthoh la pynbeit ryntih da u Kevin Rennie .
8 Namar ba ngi ieit shisha ïa U Jehobah , ngi ïoh ïa ka jingkmen kaba khraw tam ban leh ïa ka mon jong u .
Nalor ki kali jong ka sorkar pdeng , yn pyndonkam ia ki kali katkum ka jingiateh kular .
Ka bynta jong ka distrik Srikakulam ka dei ka jaka madan kaba jur bha ka rep ka riang bad kawei pat ka dei ka jaka kaba don maw bad lum kaba la tap da ki khlaw .
Relief camp na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um
Mano ba synshar ia kata ka jingleh troin , phi tip ?
U Rooney u la jop nyngkong ha ka Derby
U Mohsin u la mih na ka Elaka Tangail . U Mohsin u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka Bangla bad ha ka kam thoh khubor na ka University jong ka Dhaka .
Hato ki jingiakren jong phi ki pyni ba ka jingmut jong phi ka long ha ka mynsiem ne ha ka doh ?
Ka shnong ka iadei bha da ka surok bad ka rel .
" " " Hynrei ki NCD kim dei na ka bynta baroh ."
Ka ben park kaba don ka mot jong ka kynthei kaba la kham rangbah kaba shong halor jong ka .
Kyntait ka Congress ban ïatreilang bad ka NCP ha ka elekshon BMC
Ka jingialang paidbah ha Ludhiana ha ka 25 tarik u Naitung ka dang long ka mat ba kongsan ha katei ka jingialang .
Khyndiat ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Ym don jingiadei bad ki Muslim .
Ki elekshon ha ki iing dorbar ki iapher bak-ly-bak na ki elekshon paidbah .
Ka la iasoh bad ka Sad Gorod ha ka snem 1931 .
Nga ngeit ba kine ki jingiasyriem ki shu pyni ia ka jingiajan jong ka dohnud jong ki briew ha baroh ar ki jaitbynriew .
Da kaba khlad noh uwei u briew na ka jingpang virus , kiba iap ki la kiew sha ka 698 ngut ha ka jylla .
Arre yaar , ym don jingtuid ei ei !
" Ka paw shai , " " kane " " ka thew ia kito kiba la kyntait ia U Jisu ."
Ia kiba la thung thymmai la ai ia ki sash bad ki dak da u chairman , u Principal Mukherjee bad ka nongpyniaid skul ka Neha Rattan .
La mang pisa da ka sorkar haduh 20 klur ha kane ka bynta .
" U NONGPYNBNA " " To long hangta na ka bynta ka kynta kaba khatduh jong ka jingleh phylla jong u Steve Gray ."
Ryngkat bad kane yn hap ban siew ia ka kuna kaba T.50 na ka bynta man la ka snem mang tyngka ha kaba ka account ka la treikam .
Ka Jingmut Paidbah Brahmo ka long ka bor jong ngi bad ki jingshisha ba la pynpaw ki long kumne harum : U Mr Justice Norris u kut jingmut ban thang ia ka Hughli .
Ka dei ka kamram jong nga ban bat ia ki riti dustur jong nga kiba la ai da phi , khlem da pynthut la nga don ha Delhi ne bad kano kano ka jinglong kaba khraw .
Kane ka long katkum ka khubor na ki pulit .
Mynta ka step katba ka BJP ka dang rakhe ia ka jingjop kaba jylliew jong ka , ka India kan sngewsih ia ka jingshah rem jong ka synshar paidbah , la ong u Rahul ha ka Twitter .
Hynrei ka BNP ka don khlem nongialam ha kane ka por .
KA KYNTHEI 3 : To ai ba kan kyrkhu ia u khun jong nga .
Lada nga iai peit bniah ia ki shiphang kan sa ktah ia nga .
Ha ki por kiba kum kine , ka jingshngain ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid .
Ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ki 3 tylli ki kali , ki samla ki la mynsaw jur .
Yn plie paidbah ia ka ha ka por 8 baje mynstep da u nongpyniaid phlim u Nagraj Manjule .
Ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba 33 ha South Asia ha kaba mynta la lah ban pyndonkam ia ka app taxi lyngba ki smartphone .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang ha Bharuch district u la ong ba ka Congress ka la pynlong ia kawei ka jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia kawei pat , kawei ka niam ban ialeh pyrshah ia kawei pat .
Ngi lah ban sngewthuh haduh katno ngi long kiba rit .
U la don ha ka jingmut ban lum lang ia kiba bun kiwei pat ki briew kiba hok ki ban sa long ki synran jong u .
Hukum FIR ka Kashari Jodhpur pyrshah ia u CEO jong ka twitter halor ka jingiakajia placard
Ha ka jingshisha ka la paw ba wat hapdeng ka jingpynduna kaba jur ia ka jingpyndonkam ia ka urea hynrei ka jingpynmih ia u khaw bad u kew ka la kiew bha .
Naduh ka snem 1929 , ki nongwad bniah na France ki la lap bun ki mawlyngkniap dewbilat bad ki jingthoh nar kiba la pynpaw shibun shaphang ka jinglong ba pynjah burom jong ka jingmane Baal .
ki seng . La sam ruh ia ki jingai sngewbha ha katei ka sngi .
lada kata ka long kaba nga la jied ban leh bad ka , .
Hynrei ha kum kine ki khep , ia ka jingpynbeit tynrai dei ban dang burom ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingpynbeit bad jingpynbeit ia ki jingiarap wad bniah .
U la shah sumar ruh ha ka jingsumar .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 12349 ngut , kiba dang dang don 7436 ngut , kiba la koit ki long 4766 ngut .
Ynda ka la ithuh ia U Jehobah , ka jingpule ia ka Baibl ka la long kaba myntoi shibun ia ka ruh . Ka , kum u Fritz , ka la hap ban pynkylla ia ka dur jong ka kum u kpa .
Ha u snem thymmai jong u snem 1975 , u Chaplin u la shah pynkup burom da ka Mahadei Elizabeth II watla u la tlot palat ban dem khrup bad u la ioh ia ka burom ha ka thuk thuk jong u .
La pynjot ia u syiem Delhi .
Nalor ki lai ngut ki riewstad ka Cologne ka pynneh pynsah ia ki jingtep jong ka Ursula Bakhuid bad u Albertus Magnus .
Bad wat long kum kito kiba la iakhlad bad iapher jingmut hapdeng jong ki hadien ba la wan ki sakhi ha ki . Kine ! namar kin long ka jingpynshitom bein kaba khraw .
Ka um ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Mumbai : Ka Palak ka khun jong ka Shweta Tiwari ka la thoh ïa ka jingthoh kaba jrong bha ha ka Instagram kaba pynshai halor ka jingkynnoh ba u Abhinav Kohli u la shah thombor ha ïing ha sem .
U Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u Lee u la ai burom ia ki jaidbynriew Sikh
Kawei pat ka jingpynbha kaba kongsan ha ka Kawasaki Z H2 SE 2021 ka dei ka jingpynkhreh jong ka.
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pyndonkam bha ïa ka jingshong kyrpang .
Toh thombor beit beit u Rahul Gandhi ia u PM
Ha u bnai Naiwieng 2015 la pynlong ia ka taiew ICT na ka bynta ki samla pule kiba kynthup ia baroh 32 tylli ki district ha ki 4 tylli ki kynhun ha Chennai .
" Ia kine ki 19 " " " " " " " " " " " la phiah shuh shuh ha ki 682 " " " " " pargana " " . "
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 1 tarik u August
La thied ruh ia ki tiar pynlip ding kiba mynta bad la buh ia ki ha ka jingshakri .
Ha kane ka phlim yn ïohi ïa ka Nivedita Pethuraj , ka Malavika Sharma bad ka Amrita Iyer kum ki nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Ka ïingbishar jong ka khajna marbam bad ki jingshakri kaba don ka jaka treikam ha Thiruvananthapuram kan sdang treikam mynta u snem .
Ki ar tylli ki kompeni ki la mynjur ban pynjylliew bad pyniar ia ka jingiatreilang jong ki ban iatreilang ha ki bynta bapher bapher ha kylleng ka tnat bor ding jong ka ri India .
Ha kaba kut jong ka thma , u Masinissa u la mih kum u nongsynshar uba donbor tam napdeng ki nong Numidia .
" " " Katto katne ki mat ha Bangladesh , kynthup ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha , ka jingieit , ka jingshongkha shynrang bad kynthei , bad ka jinglong shynrang bad kynthei ki dei ki phang ba la khang pyrshah " " "
Ha ka jingshisha bun na ki jingjia aksiden ki dei namar ka jingshah lynthem maw .
U long u nongialehkai uba tbit bha .
Ia kine baroh dei ban leh ha ka jinglong kaba iadei bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ym tang ba phi ioh ia ka jingpynpoi khlem jingsiew hapoh ka por kaba lyngkot hynrei wat kiwei pat ki jingmyntoi kum ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba streaming kum ka Prime Video bad ka Prime Music .
Ki nongpyndonkam nyngkong ia ka microscope kum u Robert Hooke bad u Antonie van Leeuwenhoek ki long ki nongdro dur kiba tbit bha .
Pyndonkam ia ki kyrteng jong ki nongpynbiang jingshakri Internet .
Ha kawei pa kawei na kine ki jingjia , hato u Dabid u lah ban sngewbha katba u dang ap ia ka jingpynjem ban wan ha ka por ba la buh jong U Jehobah ?
Ka jingkhynñiuh jumai ha ki ïew Andaman bad Nicobar
Ha u bnai Jylliew , u la pynkheiñ ïa ka polisi jong ka US kaba la don lypa bad u la pynjngai shai ïalade na ka kynhun pynkylla dur ba la ïalam da u Khatami .
Kawei ka kynthei na Santo Antao .
Ka koit ka khiah ka nang kiew , ruh .
Kane kan dei ka jingïakhun kaba ar jong ka India ha ka World Cup ha Southampton .
Ka dei ka phlim kaba pynbyrngia bha kaba pynsngewtynnad ia baroh .
Mynta u Vidwat u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka liengsuiñ ïapom jong ka Pakistan ka la khlad bad ïap ka pilot kynthei.
Ka jingpynthut ia une u khynnah .
Ka thup jong ki kolej doktor ha Bangladesh .
Ka kynhun jong ki 35 ngut ki Nongsakhi ki la leit ban ïalap ha ka jaka bym pat aiti ha Tineg , Abra , ka jaka kaba ym pat ju poi la 27 snem .
Ka Indian National Congress kaba long ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ri India kaba la ialeh slem bha ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri ka la mynjur ban iashim bynta ha ka elekshon na ka bynta ka dorbar thaw ain kumba leh ka Muslim League .
Ki la sam ia ki kot khubor kiba don ki kyrteng kum ki Pulit Cleveland kiba lehbein jaitbynriew bad Ka Jingsiew kylliang ia kine ki jingpyniap briew .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ki briew ki don ka jingngeit kaba kum kane ha ki kam sorkar .
Nga tip ba ki ioh ia kaei kaba ki shim ba ka long ka jinglehkai kaba bha shisha .
Baroh kim lah ban long shaphang ka jingpyniaid iew .
Ka jingkylli ban kyrshan ia ka kam mih satia .
Ka jingbei tyngka kan nang kiew khlem da shah pynthut ha ka jingduna khajna kaba khraw mynta .
Ka Nova 3 ka don haduh saw tylli ki camera ar tylli ha khmat bad ar tylli ha dien .
Ki kwah ban pynkylla ia ka Bengal sha kajuh .
U Amit Shah u kynnoh ba u Kejriwal u kren thok
Ka rukom ai jingmaham kaba ar ka dei ka rukom pynkhih kaba la shna ha ki jingkem jong ka tyrpeng bad ki jaka shong .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka Sorkar Punjab .
Ka jingtrei ban tei la khmih lynti ba kan sdang ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka jingroi stet jong ka khaii pateng ha India ka dei khamtam namar ka jingpyndonkam ia ki smartphone .
Katto katne ki shnong ha ka jylla ki iakynduh ia ka jingshlei um .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka KTM Duke 790
Ki la dawa ruh ba ka SSC kan nym pynlong shuh ia kano kano ka eksamin tad haduh ban da dep ka jingtohkit jong ka CBI .
Mynta ka sngi 916 Ka dor jong ka ksiar ha India , kaba la kham tip kum ka ksiar 22 karat la pynbeit kham bun ha ki iew pyrthei .
La lap ia ka met jong u mynta ka sngi , u la ong .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dei na Budaun bad ki la wan ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka don hynriew tylli ki jaka pule viz . Ka Chepauk, ka Marina, ka Guindy, ka Taramani, ka Chetpet bad ka Maduravoyal baroh ki don hapoh ka Chennai Metropolitan area.
To wan , to ngin ia dihsha .
Ha ka jingwan phai jong u , ka Void mynta ka la shim ia ka bor halor ka met u Robert .
Kane ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban jop ban iaid bad U Blei ha ki sngi jong ka jingim jong ngi baroh .
Ngi hap ban peit kaei ka ban jia hadien .
U kpa jong u Hardik Pandya bad u Krunal Pandya u Himanshu Pandya ki la khlad noh na ka daw ka jingshitom ka dohnud .
Ym don jaka na ka bynta ka jingbhabriew .
Hynrei phi tip , man ka por phi hap ban shah ia nga .
Ka ïingbishar ka la bishar bniah ïa ka jingujor ba la mudui da ka Fatima Nafees , ka kmie jong u Najeeb Ahmeds ba dei ban pyni ïa u khun jong ka da ki pulit bad ka sorkar Delhi hakhmat ka ïingbishar .
Na ka 30 hajar klur na ka bynta u snem mang tyngka ban wan , 22 hajar klur la mang na ka bynta ka jingai jingiarap LPG bad kaba sah ka long na ka bynta ka umphniang sharak .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka jingkhang jong ka , ka jingsngewtynnat jong ka ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang U Blei bad ka lawei ka la nang thymmai .
Kawei pat ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta la lap ba ka pun khun ha Kandhmal
Kane ka jingpyni ka la pynmih shibun ki jingiakren namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongpyniaid TV ha Denmark u phong ia ka Hijab .
Ki video online ki dei katto katne na ki lad pathai khubor online kiba lah ban ioh kiba pyni ia ka jingim ha kane ka imlang sahlang .
Ka bor ding , ka umphniang bad ka gas , ka PSU , ka nar , ki bank , ki kali , ki marbam , ki jingtei bad ki stock jong ka koit ka khiah ki la sakhi ïa ka jingthied kaba jur lyngba ka jingïalang .
La shim ia ka jingwad bniah ban jer kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi hapoh ka skhim .
Na ka bynta ki heh sorkar kiba bunkam , ka kot lyngkdop Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka spah snem kaba arphew ka ai ka jingbatai kaba lyngkot .
Pynthikna ba phin bam ia ki jingbam bad ki soh kiba riewspah ha ka vitamin C kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Pope u khot ban pyllait ia ki nongshah rahbor
Ka snam jong ki kaba kham shit ka pynsted ia ka jingbam bad ka pyndap ia ka bor bad jinglah ban shah jong ki .
U Modi u PM ba saw jong ka India ban leit jngoh ia ka Pakistan
Hynrei ha kine ki por kiba eh , ngim ju sngew ba ngi la iehnoh da U Jehobah .
Hynrei bun ki seng ki treikam khlem da pynrung kyrteng .
Lai tylli ki dak iaid kali ha ka jingkhang jong ka jaka ieng kali .
Kane ka jingda ka mih na shapoh ka khyndew .
Hato phi sngewsynei ia kito kiba shem jynjar ?
Ka liengsuin ka la slem bha namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Ka Mahindra Group ka la pyndap sa kawei pat ka jingjop ha ki jingai burom jong ka
Ka Vivo Z1 Pro ka dei ka phone kaba itynnad bha ha kine ki dor .
Ryngkat bad u Pramod bad u Bhushan Kumar ka Vamsi ka don bynta ruh ha ka jingpynmih ia kane ka phlim .
Ha ki taiew shwa ka sngi Balang , u Kane bad u Big Show ki la ïatreilang ha ki katto katne ki khep .
Shuh shuh , kat kum ka Ktien ba la thoh jong u hi , u ieit ia ka hok bad ka hok . Salm .
Ka rai kaba bud halor ka jinglong jong ka IPL tang ha kaba kut jong u bnai
Kaba sngewsih ka long ba katto katne na ki nongialam kiba hadien kim shym la kohnguh thikna ia kine ki jingmut stad jong ka sain hima sima pyrthei .
Ka jingthoh kaba ai jingktah ia ka jingpynkylla na kawei ka khlieh jong ka account sha kawei pat .
Ka Orbiter ka leh bha .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha ka nongbah jong ka ri India ha Delhi .
U Mirza Nabab Khan u la sah hangne ​​haduh ka snem 1782 .
17 Ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia lade ha kane ka bynta , to ngin pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka snem 55 C . E . ha Korinth .
Lai tylli na kita ki sngi ki la jia ha ka taiew ba la dep .
Khlad arngut ki shipai CRPF bad 3 ngut ki mynsaw ha ka jingshah thombor hajan Srinagar .
Ia kane ka kali MPV ba la pynbha dur la pynmih ha Indonesia , ryngkat bad ka engine ba la pynbha bad bun ki jingsuk jong ki jingthaw .
Kane ka wanrah ryngkat bad ka shibun ki lad bad ki jingeh kumjuh .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Sikkim ia ka sorkar Sikkim bad khamtam ia ki nongrep hangne ​​kiba la pyni nuksa ia ka ri da kaba shim ia ka rukom rep organic .
U la iathuh ba u Ghulam Nabi Lone Hanjura , u Abdul Haq Khan , u Mehboob Iqbal , u Surinder Choudhary bad u F C Bhagat la shah jied kum ki general secretary .
Phi lah ban kren Phareng shisha ?
Kumta nga don ka jingngeit ha ka rai jong ki .
Ka Intel ka kam ba palat 90 percent ki briew kiba la shah weng kam ne shah beh kam na ka Intel ki dei kiba la palat ia ka 40 snem ka rta .
Ka jingpynmih um kaba jur ka la pynsniew ia ka khyndew , kaba la pynmih ia ki thliew kiba la rong noh ia ki iing bad ki kali . Ki jingmaham shaphang ka jingeh jong ka um hapoh khyndew jong ka ri America ki wan la jan man ka por na ki lad pathai khubor .
Hadien kata nga la kylli ia ka kynhun kumno ki ioh jingmyntoi na ki jinghikai ki bym lah ban sngewthuh pura .
28 tarik u Lber ia ka jingplie ia ka iing dorbar jong ka jylla la pyni ha ka telebishon ha ka sien kaba nyngkong .
kita ki bai lutksan kim long kiba sniew , ki long kiba bha ,
Kine ki tiar kim ioh ia ka jingsngewtynnad ha ka imlang sahlang .
Ka iingbishar ka la ong ia u Mehta ban rah ia kane ha khmat ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 57 tylli ki klob .
Ka jinglong ba kongsan kaba ngi iohi ha u Bangabandhu ka long ka jingshlur bym lah ban pyndem jong u .
Dawa map ka Om Puri na u Aamir Khan halor ka jingkren bym lah shah
Ia kane ka portal yn pynthymmai bad buddien ha ki kyrdan ba halor ha ka Sorkar man ka sngi .
Ngi lah ban hap ban shah ia ka jingshah pynshitom bein jong kawei ka jait ne kawei pat .
Ka BJP ka don ka bynta ha Uttar Pradesh .
U Shri Piyush Goyal u iathuh ha ka Foreign Mission ba ka India ka plie lad ia ka jingiatreilang kaba myntoi lang bad ki ri kiba don jingthmu katba lah ban pynneh ia ka jingiatreilang ha ka jingiateh .
Uwei u dei u Lt . U Kol . U Bailey uba la thoh ia ka mishon sha Tashkent , na kaba ki Bolshevik ki la pynbor ia u ban phet noh .
Kumjuh ruh ka jingpang khlam ka kham bun ha ki briew kiba sah ha ki ïing rit bad ki ïing rit ban ïa kito kiba sah ha ki ïing rit bad ki ïing rit .
Hato kim lah ban pyntip ia ki ?
Kumno ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki iarap ban pynshisha ba U Jisu U long U Messaiah ?
Ka kyrteng jong u ka long kaba kongsan tam napdeng ki myllung bad ki nongmane baroh jong kata ka por .
Ha ka por ba u Singh u la poi ha Nashik katkum ka jingong jong ki nongialam ka BJP na katei ka thain , bun ki briew ki la mih noh na katei ka jingialang .
Ki nongsngap : Nga la khlain mynta .
U don ka jinglong kaba pynsngewbha ia baroh .
Peit ia ki katto katne ki dur :
Wat la katta ruh , da ka jingiarap pisa ki la sdang ban trei ban thung biang ia ki dieng jhur bad kiwei kiwei ki jingthung , bad ban tei ia ki iing .
Ka Diesel ka la hiar 16 tyngka sha ka T.70 . 81 shi litar .
U Engineer Muhammad Saleem , u Sekretari jong ka JIH .
Kumno lada nga bad phi ngin ia dihsha khyndiat kaba sngewtynnad lang mynta ba ngi la ia tip ?
Ïa kine ki nongïakhih la ïalam da u MlA ka Bharatiya Janata Party na Fatehpur Sikri u Choudhary Udai Bhan Singh .
Ka Riyaz Bhati ka dei ka jinglehkai kaba bha jong ka Dipa.
Ka la leit shapoh , ka la peit ia ka por bad ka la wan biang shabar bad ka la iathuh ia nga . Kata ka la long .
Bad ka pyni ia ka jinglong khia jong ka jingaiti jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka iing na ka bynta ki briew kiba pdeng .
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka ITR1 lada phi don kano kano ka jingdon jingem shabar jong ka ri India , ka bor soi na ka bynta kano kano ka account shabar ri lane ka jingmih nabar ri .
" Ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka kot jong ka WHO , ka ong : " " Pyndonkam tang ia u dawai haba donkam ia u ."
Rs 97 cr na ka bynta ka bha ka miat jong ki SC , ST .
Hangne ​​, ngi donkam ia ka tiar .
ki jingeh ha ka mariang ha ka thain , kum u slap acid .
Utei u khynnah u la mynsaw jur bha .
Ngim donkam ban long ki nongpeit bniah ia ki khubor ban ithuh ia ka jingpyndep kaba mynta jong kane ka jingiathuhlypa .
Kane ka la iaid la slem bha .
Ka jingshon dur ia ka phlim biopic jong u Sanjay Dutts ka la sdang .
Hes uta uba la ai ia nga ia ka lad jong nga .
Ki la leh kumta bad ki la pynshong ia ki baroh .
Ka jingsngewsih kaba khraw jong ka jingim kam dei ba ki briew ki jah rngai , hynrei ba ki sangeh ban ieit .
La pynlong bun ki tiar ban thied paidbah shwa ba yn pynpra ia ka iing .
Ka jingkiew dor ha ki mar bam ka la kiew sha ka 7 . 67 percent ha u bnai August na ka 6 . 15 na ka shispah ha u Jylliew 2019.
Ka jingpynkynriah ia ka jaka ieng trok ha Tejgaon
Ka jingkren jong u nongiasaid ain : U nongiasaid ain u Mahbubey Alam haba kren ha ki nongthoh khubor ha ophis jong u u la ong ba kam don kano kano ka kyndon ban bishar bniah .
Capt ban long CM face , ong u Hanspal .
Ka khynnah ka la iakynduh biang bad la ka iing ka sem .
Namar ka jinglong jong ka kam jong u kpa jong u , ka iing ka sem ka ju leit shawei pat .
Hadien ki nongmihkhmat jong ka imlang sahlang ki la leit sha ka jaka sah jong u .
Ki soh jong ka roi ka par ki dei ban poi sha baroh .
Hynrei kumno re kumno ka la lah ban pynim ia ka jingim jong ki .
Hangno ka lah ban jah noh ?
Lada ki jop ia katei ka jingialehkai kin iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ngam kwah ban pyntieng ia phi .
Ka tempi ka plie ia ki paidbah naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei , 9 a . m . ka 3 p . m .
Ka sorkar kam lah ban pynbna ia ka jingpynrung pisa na ka bynta ki bank PSU ha ka mang tyngka
Dang shen ka sorkar ka la thaw ia ka ain kaba khang ban dih kyiad ha ki rud duriaw bad ha ki jaka paidbah .
Kane ka iadei bad kaei kaba U Jisu u la ong shaphang lade : Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim .
Ka Anjali ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India , kaba paw bha ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Kumta nga lah ban ioh ia kano kano ka mar bad ia baroh ha iing jong u , kumta ngan sa sah hangta sa 20 , 30 snem .
Ki pulit ki la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar ia ka jingjia baroh kawei .
Uwei u samla u la mynsaw hadien ba uwei u briew u la siat ha ka jingialeh hapdeng ar kynhun ha ka thain East Mohan Nagar hangne ​​ha ka por janmiet mynta ka sngi .
Namar lada ngim leh kumta ngin ym lah ban bam . Ngi lah ban leh aiu ?
Pynthikna ban ioh ia ka jingjahthait kaba biang man la ka miet khnang ba phin lah ban long kiba husiar ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ka jingsngap jar ka dei ka jingmlien kaba pynjah burom kaba ym tang ba ka pyni ia ka jingbym koit bym khiah hynrei ka wanrah ruh ia ka jingeh kaba khraw ia kiwei pat .
" " " Nga kyrpad ia ki paidbah ha Tuticorin ba kin long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain " " u la ong ha ka kyrwoh hangne ​​. "
PANCHKULA : U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la leh ia ka MRI Scan mynta ka sngi ha General Hospital Sector 6 hangne ​​.
Ka Argentina ka la jop ïa ka Group F katba ka Nigeria ruh ka la kiew shakhmat wat hapdeng ka jingshah rem ha kaba ka la long ka kynhun ba nyngkong jong ka Africa ha ka Round of 16 ha Brazil .
Haba u slap uba jur u la sangeh ban ialeh thma , ki shipai phareng bad India ki la ioh ban knieh ia ka Imphal ka nongbah jong ka jylla Manipur .
Ia kane ka jingjia ba kyndit la ring dur da ka camera .
Phi lah lada phi kut jingmut ban long u nongbud , ym ia kaei kaba sniew , hynrei ia kaei kaba bha . 3 Ioannis 11 .
Kumjuh ruh ka long ha Maharashtra .
Ka jingiashim bynta jong ki briew ka long lyngba ka jingiamir jingmut ha kaba ki batai ia baroh ar ki jingeh bad ki lad ki lynti .
Kawei ka tnad pyniaid projek kaba la pynrung kyrteng kum ka seng pynneh pynsah bad pynkhuid ia ki jingthaw ba im hapoh ka ain 1975 ka dang pyntreikam ia kane ka projek .
U la kyrpad ia uno uno u paralok ne u nongshun ban iohi ia ka jingshai bad ban sangeh noh ia kane ka jinglong bieit .
Ki nongap langbrot bunsien ki ju sah lang , ki ailad ia ki langbrot jong ki ban iakynduh lang .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor na kylleng ki jaka jong ka district .
Ia ka wain rong saw teng teng la pynkynriah sha ki thliew dieng oak ban san ha ka por ba la buh da ki taiew ne bnai . kane ka rukom ka ai ia ki jingiwbih jong u dieng oak bad katto katne ka tannin ia ka wain .
U la trei shitom shisha na ka bynta ka bynta .
U Lat ka jylla u Shri Banwarilal Purohit bad u Raksha Rajya Mantri u Dr .
Ngam lah ban phong ia ki juti jong nga , lait noh tang ki juti ski jong nga , ki bym da long kiba lah ban pyndonkam ha kylleng ka iing .
U la ai khublei ruh ïa ki samla ïalehkai jong ka ri kiba pynsah ïa ka tricolor ha ka pyrthei lyngba ka jingpyrshang jong ki .
Ki jaka kiba la shah pynjaboh jur ki long ka Wazirpur , ka Anand Vihar , ka Ashok Vihar , ka Vivek Vihar bad ka Bawana .
U la pynkynmaw ia ki sngi jong u kum u shipai jong ka NCC bad u la ai khublei ia ka jingaiti jong ki shipai jong ka National Cadet Corps ban pynkhreh ia ki nongialam ha ka lawei .
Ha ka jaka ban iarap ia ki nongthied ha ka bai ïing bad ram .
Ki paralok bashisha ki nang lang ia ki ktien .
Kine baroh kim long kiba lah ban pdiang .
Ia ka kyrteng jong ki arngut ki nongsakhi ym shym la tip satia .
Bad ym tang ba u la pynshlur ia ki Khristan ban ieit bad burom ia ki rangbah kiba trei shitom hynrei u la pyni ruh ia ka jingsngewnguh kaba dei ia kine hi .
Ha skul , ki khynnah kiba nang ar ktien bunsien ki kham tbit ban ia ki khynnah kiba nang tang kawei ka ktien .
Ka Congress ka la ong ba ka jingrung jong ka Sadhvi Pragya ka long kaba sngewsih .
Ki syntiew , ka snam bad ki jingtep ki la iasoh lang ha ka dur jong ka thoh ka tar Khristan naduh ka por kaba nyngkong eh .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Ravindra Jadeja u la khot ia ka jingpyrshang kaba khraw jong ki nongtied ha ka sngi kaba 3 ha Sydney .
Kane ka dei ka TIEA kaba nyngkong eh kaba la soi da ka India .
Ka sorkar kam shym la pyllait pisa ban pynkhuid ia ka pung .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la ïakynduh ïa u heh ka BJP ki long ki MP jong ka seng Maneka Gandhi bad Udit Raj bad u nongïalam ba rangbah jong ka Delhi unit bad u dkhot ka Rajya Sabha u Vijay Goel .
" " " U khaw um dei u jingrep tynrai ha Bangladesh , bad ha ki snem ba kut jong ki snem 1980 la bam tang khyndiat eh ha ki jaka nongkyndong " " " .
Mynta ki dkhot jong ka EPF kim donkam ban leit sha u nongpyntrei jong ki ne sha ki nongtrei jong ka EPFO ​​na ka bynta ban sei ia ka pisa EPF jong ki , bad ia ka jingdawa lah ban pynbeit online .
U Justice Dharam Chand Chaudhary u la bam smai kum u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh mynta ka sngi .
U nongap wicket u Mahendra Singh Dhoni ruh u la wanphai biang ban leh ia ki test hadien ba u la lyndet ia kata ka series .
Pynbud ia kine ki step ban pynbeit ia ki .
Ki pulit ki la lap ia ka ba ka la sahkut bad ki la phah ia ka met jong ka sha KMC Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngim kwah ban iakhlad na phi .
Nga ruh nga la iaid hapdeng kita ki jinglong kiba palat .
Hooid ka don kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
ka kor shet solar kaba stad tam .
U nongialehkai u pynkhih ia u dieng pyrshah ia u pin ban pynher ia u pin sha suin katba kiwei pat ki nongialehkai kiba ki khot ki ' fielder ' ki pyrshang ban kem ia u pin .
Pdiang khusnam Ramon Magsaysay 2019 u nongthohkhubor ka ri India u Ravish Kumar
U la long u Myntri Rangbah ha ka sien kaba lai .
" " " Ka Ladakhi ka don kumba 30,000 ngut ki nongkren ha ri India , bad lehse 20,000 ngut ki nongkren ha ka thain Tibet Autonomous Region jong ka China , kham bun ha ka thain Qiangtang " " ".
Hynrei shuwa ban weng noh , ki la leh ia ka jingsiat kaba pyniap briew .
Ka jingangnud jong u Louis XIV uba dang synshar ka la ai ia u shibun ki lad ban leh kumta .
