Kaba sngewtynnad ka long ba ki shynrang ki kham bun kiba pynmynsaw ialade ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa . Wat la katta ruh , ka jingeh ka paw kham bunsien hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ia kane ka suloi la ong ba la shna kum ka jingpyniap briew ha Munich ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1972 .
Rs. 139 . 42 klur la mang ban sam ia ki baicycle khlem jingsiew sha ki samla pule kiba dei na ka BC , MBC , DNC bad ki jaitbynriew rit paid .
Pynbun ia ka jingdih um da kaba duna ia ka 500 ml .
U la leit sha bneng shuwa jong ki , ha kaba un rah ia ka khubor jong ka jingwan jong ki hadien jong u .
Ka jingthut ha ka jingpynbiang bording ka la wanrah ia ka jingeh ha ka rukom pynbiang um .
Ka la buh ia ki kyndon ban buh dak ia ki jingdeng ksiar ha ki lai tylli ki kyrdan 14 karat , 18 karat bad 22 karat .
Ha kaba kut jong ka kot ba nyngkong la pynpaw ba u Bruce Wayne u dang im .
Weng noh ia ka jingkhang visa 60K ka US hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong .
Hynrei kam dei tang ka ri jong ngi kaba mad ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U Sumitranandan Pant bad u Suryakant Tripathi Nirala ki dei ki paralok ba jan bha jong ka Mahadevi Varma .
Uwei u la shah set namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
" Hynrei ki kjat jong nga kin ym lah ban neh satia ." " "
Nga sa wan biang hadien khyndiat por .
Ka Bharat kan dei ruh ka phlim kaba lai jong u Salman ha ka klob kaba T.200 klur tyngka .
U Rafiqul u la rung ha ka kam pulit kum u constable ha u snem 1986 . U la trei ia ki kam ha ki kynhun pulit bapher bapher ha kine ki 34 snem ba la dep .
Hato ki jinghikai online ki bujli ia ka jingpynbeit ia ka jingpule Baibl ?
U la kyntu ruh ia ki kmie ki kpa ban pynshlur ia ki samla ban shim ia ka kam ialehkai .
kino kino ki jingtip kiba lah , lada pynpaw , ban buh jingma ia ka jingim ne ka jingshngain ha ka met jong uno uno u briew .
Hadien kine baroh , kan sa long ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" Ngam pdiang ia ki jingkren jong u bad ngam lah ban iada ia ki." " "
Lada pyniasoh lang ia kata bad kiwei pat ki lad , ka sorkar ka don T.1, 735 klur .
U Nabal u la pynjah burom iano bad balei phin ong ba kane ka long kaba khlem jingstad tam ?
Ka rong kaba bha tam kan long kaba lieh .
U la shah jied sha ka Lok Sabha ha ka elekshon bah ba dang shu kut shen na Rampur da kaba pynliem ia u kyrtong ka BJP u Jaya Prada .
Ki jingkhot ha ki phone sha ki phone mobile Yn donkam ban buh ia u prefix 0 na ka bynta ban phone na ki phone sha ki phone mobile ha ka ri .
Kane kam dei tang shaphang ki painkhana .
Arngut ki kynthei kiba la shah kem ryngkat bad ki ki dei ki nongshong shnong jong ka Dehradun .
Hapoh 10 minit nga la sngew ia ka jingsma kaba sngewtynnad ha ka shyntur jong nga .
Haba pule ia ka Ktien U Blei , ngi lah ban sngewbha shisha ryngkat bad kito kiba sngewbha . to iam ryngkat bad kito kiba iam . Ka Rom .
Kane ka jinglong ka la sah bad ka la iaid sawdong ka pyrthei .
Ka Physics ha ka jingshisha ka dei ka jingieit jong nga naduh dang rit . Nga la wan sha U Blei lyngba ka jingburom kaba jylliew ia ka pyrthei kaba paw .
Ngi la don ki jaka sah ha ki jaka bapher bapher , ba la pynkhreh lypa na ka bynta jong ngi da ki para Khristan jong ngi . Ngim duna ei ei wat la ngi jngai na la iing .
U Nagarjuna u ia kynduh ia u Modi , u pynpaw ia ka jingkyrshan .
Ki nongleh kam sniew kim shym la shah bishar satia .
Hynrei parabangeit , ka tnum jong ka sorkar ka la thylli , hynrei ka Mei Ganga kam shym la kham khuid .
Kane ka hukum jong ka sorkar kaba kwah ban sngap jar ia uwei pa uwei u nongshong shnong ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kaba pynkhein ia ki kyndon ban rung phone , ka jingbishar ia ka jinglong kyrpang bad ka jingbishar ia ka Aadhaar .
Kaei ka jingjied jong phi na ka bynta kane ka taiew ?
Ka jingdon jong ki share ba la shim bynta da u kyrtong
Ha ka shyntur jong ka Saamana , ka Shiv Sena ka la ong ba ki kyrshan ia ka niam Hindu ha ka por ba ym don ba ktah ia ka haba bun na phi kim pat kha wat tang ia ka niam .
Haba peit ia kane , ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem jong ka Maa Parvati ki la sngewlyngngoh shibun eh .
Kodungallur : Ka jingpynbeit ban wanrah sha ïing ïa ka metïap jong u Ansi trai shnong na Kodungallur uba la shah pynïap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka mosque ha New Zealand dang shen ka la dep .
La pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka Internet .
Ka kyntien ' ' ka mut ka jingkhein ne jingkhein .
Hooid , ka spin kan wan ha ka jingialehkai kaba thikna hynrei ngam tharai ba lah ban iehnoh ia ka bol thymmai bad ki nongtied bol kiba stet .
U Vikram Pradhan u nongpyniaid ia kane ka phlim u la thoh ruh ia ka screenplay jong ka .
U Mohammad Shami , u Irfan Pathan bad u Amit Mishra ki bud hadien kata .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Deputy CM u Nitin Patel ki la thoh ha ka twitter jong ki ïa ka jingai khublei ïa ka Team India bad kumjuh ruh ïa u Desai .
Ka DMK kam dei ka seng sain pyrthei .
Une u nongïalehkai Irish u la shah pynïaid da u Martin Scorsese .
Lada ym dei ngam kwah ban iohi wat ia ka met iap jong u ruh u la ong .
Ka eriong ka la lynshop ha ka Sukma jong ka Chhattisgarh , ki briew ki la mynsaw .
U Doktor jong ka Hayatabad Medical Complex ha kaba la rah ia ki met iap bad kiba mynsaw u la iathuh ba ki don 20 ngut ki briew kiba la iap bad kumba 50 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba don 11 ngut ki nongialehkai ."
Pule ruh : Ka jingdie ia ka Xiaomi Mi kaba 4 kan sdang mynta ka sngi : Hangne ​​ki don ki jingai ba kongsan , ki jingai sngewbha .
Ka lah ban pynrung ia ka IPv4 . IPv4.
Kane ka mat ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ym shah ia u ban iakynduh iano iano ruh .
U tnga u pyrta da ka jingsngewsih ban ioh jingiarap .
Bad kumno phin leh ia une u nongtuh ?
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad ki dkhot jong ka Railway board ki don ha katei ka rel ha ka jingleit ba nyngkong jong ka .
bad la khang ia ki drok na ki lai tylli ki jaka die drok .
" " " Ym pat ju don mano mano ba iohi kum kane , ka snem 1917 ka dei ka sien kaba khatduh " " " " la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang khubor ba man ka sngi jong u ha White House ha ka sngi thohdieng .
Nalor kata ki long ruh kiba bang bad kiba thiang .
U PM Modi u plie ia ka Hospital Sardar Vallabh Bhai Patel ha Ahmedabad .
Ki nongtrei ki la khang 33 tylli ki karkhana shna tiar ha ki hynniew tylli ki jylla ha kylleng ka U . S . , kumjuh ruh 22 tylli ki jaka buh marbam sam bynta .
Nga la thung ia ka jingmut .
Hadien ba u Irrfan Khan u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang colon infection , ki nongkyrshan ki duwai ba un koit noh kloi .
Yn ai dawai ruh ia ki nongpang ha ka dor kaba rem .
Kane ka dei ka jaka kaba itynnad tam . . . hapdeng hangne ​​bad hangtai , .
U Jisu Khrist u long ka jingpynpaw jong ka jingstad U Blei .
La shna nyngkong eh ha ri America ha ka snem 1938 eiei , bad ka la wan ha ka rukom kaba pawnam ha ki snem 1950 .
Kane ka jaka kaba kyrpang ka pynsah ia ki katto katne ki lum kiba dang thymmai kiba khatduh eh ha ka pyrthei .
Hynrei hangta ka jingiasyriem ka kut noh .
" Nga maham ia u da ka lieng nga lah ban ialam ia phi tang hajan hangta , hynrei u ong ym don jingeh , phi iaid lai spah meter , em ? " " "
Na ka liang jong ki pulit kila iathuh ba ia ka daw jong kane ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ban pynheh ia ki jaka buh um bad ki tank kiba la don lypa , ka Sorkar ka dang shna bun ki projek thymmai .
Ka jingthew ia ka jingduna ha ki dkhot met jong ka Tnad Kam bad Penshon ka dei ka jingthew ia ka jinglah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat hapoh ki jinglong ba la tehlakam ne ba la tehlakam na ka koit ka khiah ha ka kam ha kaba iadei bad ka jingtreikam ha ka kam .
Kane ka la ai ia nga ia ka jingsuk bad jingsuk mynsiem . Ki Nongsakhi jong ka thain ki la wan ban iarap ia nga .
Ka hima Qin ka la jop ia ka Qi bad ka la seng ia ka jylla China kaba nyngkong eh kaba la pynlong pdeng ha ka snem 221 S.K.
Shisien ba phi la poi ha ka spah snem kaba 20 bad 21 , ki sdang ban long kiba kyrpang bha .
" " " Hynrei kane ka jingpynbna ka la iaid ha ki dohnud jong ngi , kane ka jingpynbna ka la tan ia ngi sha ka Thma Pyllaitluid ." " "
Ki nongtuh ki la rung shapoh dukan na ka jingkhang jong kawei ka kamra kaba don ha ka mala kaba nyngkong .
Ka India C ka jop ia ka Challenger Trophy
U Yushchenko hi u la byrngem ban khang ia ki par mawshun bad ki karkhana nar ki bym lah ban kamai , da kaba byrngem beit ia ka nongrim bor jong ki nongsynshar ha ka thain mihngi jong ka Ukraine .
Nga la ioh ia ki kot ki sla ha Hyderabad .
Haba ngi peit ia ka jingialehkai kriket ha madan , ngi tip hadien ia ka daw kumno u nongialehkai u ' mih ' .
U nongbishar u la kdew khlem da kynthoh ba ka Ohio kam don ki kyndon ain kiba ailad ia ki kyrtong kiba la rai ia ka vote ia ka hok ban ujor .
Ha u bnai Lber 1983 ki lehnoh Sikh ki la pynsangeh ia kawei ka bos bad siat ia ki hynriew ngut ki nongleit nongwan Hindu .
Ka jinglong kyrpang bad jinglong kyrpang jong ka phlim Premam ka long ba nga la long ka theisotti haduh ka jingshongkurim jong nga .
Bad ka lad ba ka jied ka dei ka Instagram .
U la ong ba lai ngut ki lehnoh ki la iap kynthup ia uwei u heh shipai jong ka thain bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki kyrdan kiba kham poh ki ju kynthup ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingkieng , ka jingtrei da ki lynti , ka jingpyniaid lieng , ka jingithuh ia ki tiar bad ki jain , bad ki jingpynbeit ia ka jingkieng .
La buh jingthoh bha ia ka da ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew kynthup ia ka Amnesty International .
Hynrei u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Ka kynhun kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar pdeng .
Ka US ka wad ban ïatreilang bad kiwei pat ki nongïalehkai ha ka thaiñ bad ka China kan long kawei na ki nongïalehkai ba kongsan ban ïakhun ïa kane ka mat .
Ka thanat pulit jong ka Ilambazar ka don ka bor halor ka CD Block jong ka Ilambazar .
Hynrei ka jingiakhih ka la long kaba suk .
Ki pulit jong ka Madiwala ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Hynrei baroh ngi shah ktah .
9 Bun ki briew mynta ki ithuh ba ki jingeh kiba jur bad ki jingjia kiba pynkyndit ki la kylla long ki jingjia ba man la ka sngi , bad ki lah ban nym sngewbha ia ka lynti kaba ka jingim jong ki hi ka shim .
Ka mut ia kita kiwei pat ki 2 ngut ki idiot ?
nga kyrmen ba shen phin sa long shibynta jong ka team .
Ha u snem 1955 u la rung sha ka Awami League bad u la long u nongthoh khubor jong ka haduh u snem 1957 .
Phi lah ban kiew da ka jingduwai halor jong phi .
Ym don jingshun hangne ​​: U Rahul Gandhi u thoh ha ka twitter jong u Kailash Mansarovar .
Ki patent ruh ki iadei bad ki kam karkhana bad ki dei ban long ka jingthmu khaii pateng lane kaba ngi khot ka jingmyntoi ne jingmyntoi kaba iadei bad ki patent .
U iaid suki hynrei u lah ban tan ia ki jingkit kiba khia bha ha ki jaka kiba jngai .
Ka dei ka kam kaba suk .
Palat 40 percent na ki khynnah kiba kha ha India ki don kiba duna snam .
Uwei u briew u la wan sha nga da ka jingkyrpad , bad nga la leh ia kata namar nga sngew skhem ia ka daw ruh .
U Digvijaya Singh U Kynnoh Ka BJP Ba Ka Pynlong Mrad Ha Madhya Pradesh . Ka ong ' Ki MLA Cong ki shah pynshoi '.
Kaei kaba nga mut ban ong ka long , uh , ngan leh ia kano kano ka kam ban lait .
Ki nongtrei jong ka Ground Water Board ki sangeh treikam
Ki la long ruh ki finalist ha Boca Raton bad Fukuoka .
Ka Jingjop ia ka Jingleh Ksuid da ka Jingshisha jong ka Baibl ha Haiti
U lah ban shah swat kum u khnai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar kordor na ka kti jong u .
Ka KVS kan pynmih ia ka thup jong ki samla ba la jied shipor na ka bynta ka Class 1 ha ka 26 tarik u Risaw bad ia ka thup kaba ar bad kaba lai kan pynmih ha ka 9 tarik bad 23 tarik u Risaw .
U Brown u la jubab ba ki nongïalam kin ‘ pynjot ïa ka jingïohnong’ da kaba pynduna ïa ka mang tyngka jong ki .
Kane ka iing syiem ka pawnam na ka bynta ka jingtei jong ka kaba long ka jingkhleh lang jong ki rukom shna India bad Mughal bad dang shen la pynkylla ia ka sha ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha .
Biplab Kumar Deb na ka bynta ka jingiatreilang jong u ha kane ka kam .
Ka sorkar kan hap ban wanrah shuh shuh ia ka pisa na ki riew shimet bad ki nongbei tyngka nabar ri .
Ki eksamin ki long ha ki saw tylli ki kyrdan .
Ka jingktah kaba pynhiar ia ka jingpang ka long kumba ka long kaba iadei tam .
" " " Shi kynta phin hap ban peit . " " "
Kine ki kynthup , nalor ki dur ba im , ki dkhot ba im ha khyndew bad kumjuh ruh ki dkhot ba im hapoh suinbneng .
Hynrei u Modi u nang ban pynlong ia kawei pa kawei ka jingleh jong u kum ka jingpyni jong ki lad pathai khubor .
Kawei pat ka jingjia kaba pynpaw ia ka jingkiew jong ki kam runar ha US ka la paw pyrthei .
U la kamai 31 ron tang na ki 21 tylli ki bol .
U nongpynïaid phlim u Sandeep Reddy Vanga u la shna biang ïa ka phlim kaba la ai kyrteng Kabir Singh ha kaba u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ak ak phlim.
Ha Pakistan , katto katne ki sniang ki la sdang ban kha khun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sindh hajan u pud u sam jong ka India katba ki kynhun sniang ki dang mih ha Khyber Pakhtunkhwa .
U briew uba iaid ski shapoh u lum ha ka sngi kaba shai
La Kem Uwei Na Kaba Pyrshang Ban Pynjot Ia Ka Temple Hanuman Ha UP
Kam dei ka kyndon jong ka Press Council hi .
Hadien ba la dep peit ia ka phlim u President u la ai khublei ia ki nongdro bad ki nongtrei jong ka phlim .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la ai jingkren ruh na u myntri ka tnad trei kam u Mikail Shipper bad u myntri ka tnad khaii pateng u Hedayetullah Al Mamun .
U shong ha ki duriaw bah Atlantic , Indian bad Pacific bad ha ki duriaw Mediterranean .
Ka Deoband ka dei kawei na ki 5 tylli ki Constituency ha Saharanpur district jong ka North UP .
Lada ngi lah ban teh lakam ia u ban pynsangeh ia ka jinglehkai bad ia baroh ki jingkren bein jong u , u lah ban long u boss uba bha .
Ka umphniang castor , u almond bad ka umphniang avocado .
Ka AMU , ym kum ka sorkar , kam ngeit ha kaba pynkylla ia ka histori sha ka jingmyntoi jong ka . u la ong
Ka shad jong ki jaitbynriew ka dei ka rukom shad tynrai kaba kham tynrai , kaba ju lap ha kawei ka jaitbynriew . ki shad jaitbynriew ki kylla long ki shad tynrai ha ka por ba la buh lypa .
Ka don ka sniehdoh kaba itynnad , ki shniuh , bad ka jingjrong kaba khraw bad ka long kaba itynnad bha .
Ka jingpynmih ia ka Aadhaar Card ba la shim , wat ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh ruh ka long kaba biang kum ka Aadhaar Card ba shisha ba la phah da ka UIDAI .
Hato phi kwah ia u nongialam uba kum uta ?
Ia ki tarik exam ym pat lah ban pynbna .
Khyndiat ngut ki myllung kum u John Gower bad u John Milton ki la lah ban thoh poitri ha palat ia kawei ka ktien .
Hangne ​​ki don katto katne kum kine ki jingpher ki bym lah ban khein kum ki bym thikna ne ki jingbym thikna .
Ka jingleit lyngba ha ka jaka iakynduh jong ka surok kaba sngap jar .
Kham hadien ba u la poi ha Moroni ka nongbah jong ka ri Comoros , u Shri Naidu un sa ïakynduh ïa u President ka Synjuk jong ka Ri Comoros u Mr . Azali Assoumani
Kaei kaba phim nang bha ?
To long kiba husiar bha ha ka aiom slap
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Sri Lanka ka pyllait ia ki nongtong dohkha na India kiba la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ka jingshah khwai dohkha .
Kine ki bill kin pynkhlaiñ ïa ka jingpyrshang ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep bad ban pynthikna ïa ka jingroi jingpar kaba kham khraw na ka bynta jong ki , u la ong .
Ki long kiba iadei dur bha bad ki AirPods jong ka Apple .
Nga ju rwai ia ka Gayatri mantra .
Ka jingma jong ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki 48 kynta ban wan la kdew .
Ki pulit ka Nepal ki la ujor FIR ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpyni LCD kaba kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingjngai , ka jaka jong ka gear , ka jingshit jong ka um pynkhriat , ka jingjngai ban niah kali , ka jingpyndonkam umphniang kaba pdeng , ka jingpyndonkam umphniang kaba mardor , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali , bad ka kynja kynja kynja . hapdeng kiwei pat
Wat lada phi la dep ban iakren ia kine ki mat wat nym artatien ban leh biang ia ka .
U Cristiano Ronaldo u don bun ki nongbud napdeng ki khlur ialehkai phutbol bud sa u Lionel Messi .
Hynrei ka Congress ka la kyntait jur ia katei ka jingshah kynnoh .
Na ki 25 ngut baroh . 48 klur tylli ki bynta jong ka kompeni , 14 . 91 klur tylli ki bynta la jied .
U Daniel O Donoghue bad u Mark Sheehan ki la long ki paralok ba jan bha naduh ba ki dang 12 snem ka rta haba ki dang heh ha Dublin .
Ka eriong Hudhud ka lah ban wan hiar ha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh bad Odisha .
Ia ki jingker dieng la die ha ki iew ki hat .
Hynrei , kam ju long kaba slem than .
U Tanwar u la kynthoh ba ka don ka jingthmu ha ka seng ban pynduh jait ia ki nongialam samla ba la pynwandur da u Rahul .
Ngam pat ju sngew laitluid kumne .
Ki pulit India ki pyndik ia u bad ia ki para marjan jong u ha ka jinglong kaba kum ki nongsyntiat Pakistan .
Kine ki jingshlei um ki la wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot kaba jur .
Ka jingshna ia ki mobile phone bad ki tiar ki tar ka la mih kum kawei na ki bynta ba kongsan hapoh ka jingthmu Make in India .
Ka thong ban pyndep ia kane ka kam ka long ha u bnai Lber , 2017 .
KI saw ngut ki nongpang niangthohlieh ki la bishar bniah ia ki lad ki lynti jong ki . Ym don mano mano ba la ai jingai sngewbha ia ki ha ka khyrdop jong ka nongbah .
Hadien 3 snem la plie ia ka ophis post jong ka .
Nga pyrshang ban pynskhem ia ka jingshun kaba u nongshah kynnoh u ju don ia u klient jong nga .
Ha ka iew ka hat , ki don kiwei pat kiba shna ia ki mar ki mata kiba donkam ia ka pisa ba phi la lum .
Pynjngai na ka kyiad bad ka jingdih duma .
" Nalor kata , la pyni ia ka jingrwai " " Pop Star " " shaphang ka jingshem jong u kum u khlur samla bad " " Katmandu " " ha kaba u nongrwai ba shakhmat jong ka Genesis u Peter Gabriel u tem ia ka flute . "
Hato ym don ki ain kiba pyrshah ia ki ?
Nga tharai ngi dei ban iarap ia u .
Ka ktah ia ki million ngut ki briew bad ka jia ha ki rangbah ha baroh ki rta , ha kaba ki kynthei ki kham bun kiba shah ktah ban ia ki shynrang .
Ha kine ki snem ba la leit noh phi la iohi kumno ki jingialehkai kum ka Kabaddi ki la kylla long nyngkong eh ka bynta jong ki jingiakop ialehkai pyrthei , bad mynta wat ha ka ri ruh la pynlong ia ki jingialehkai kaba heh .
Ka jingsiew kaba rit tam kaba la shah kan long Rs .
Bad kata ka dei ka daw balei ba ngi jop , u la ong .
Hynrei ka jingshisha kaba eh ka long ba kane kam pat jan ban kut noh .
Ka jingpynduh ia ka niam ka long ka jingdonkam shwa ban ioh ia ka jingkmen , la ong u Karl Marx .
Nga nud ban wan , ko khun jong ka blang .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiapher jingmut jong u kaba la iathuh bad u CM Thackeray halor ka jingkhang dam ha ka Jylla , u Mr . U Pawar u la ong , Hooid em .
Ka jaka kaba don ia ka kyrteng kaba sniew kam lah ban pdiang kum ka jingpynskhem kaba biang na ka bynta ka ram .
U Kabir Hossain u la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan pyrkhat biang ia ka jingpynjari VAT ia ki skulbah shimet .
Hadien baroh kaei kaei kaba lah ban kham duh jingkyrmen ban ia ka jingiap ?
La iohi ia ka Deepika Padukone bad u Kartik Aaryan ba ki dang shad ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ngan iehnoh ia phi bad kane ka jingiathuhkhana .
u ksew rit u ieng ha ka thuk thuk .
Ha ka jingiap jong u ka ri ka la duh noh ia u nongsynshar ba pawnam bad u nongsynshar uba tbit .
Da kaba weng noh ia ka kyndon 370 India , ka India ka la pynkylla ia ka jingiathuhkhana baroh kawei shaphang ka Kashmir .
Ka Dorma ka dei ka shnong rit lane ka shnong kaba don ha ka Torpa Block ha ka Elaka Khunti ha Jharkhand ha India .
Ki don haduh 18ngut ki briew kiba la khlad ha Uttar Pradesh ha ka por ba ki pynlong ia ki jingiakhih .
Ki nongrep ki la don lypa hapoh ka ram bad ki pyniap ialade namar ba kim lah ban siew biang ia ka jinglut jingsep jong ki .
Ïa kane ka jingïalang halor ka jingïapynbeit bad pynbeit ïa ki jingïakynad la pynïaid da u Tariq Mahmood Ahmad , u Myntri Rangbah jong ka Ri Bilat na ka bynta ka Commonwealth bad ka UN .
" Kat kum ki lain ha ka Stone Writeup la don kawei ka shnong " " Bhadaunlak " " hajan ka nongbah . "
Ki jingdeng ha ka met jong ki kynthei ki long ki bym shym la ktah .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim ka India bad Tamilnadu u VB Chandrasekhar ha ka rta kaba 57 snem.
Baroh ki jingrwai ki dei ban long ha ki jylla kiba kyllain , ban pynmyntoi ia ka kynhun seng sain pyrthei kaba iaid shaphrang ka America Coming Together bad ban pynshlur ia ki briew ban pynrung kyrteng bad ban thep vote .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynphriang ia kine ki riti dustur da kaba pynskhem shibun .
Ka kali ka la tynrah ia u divider hadien ba ka tyre ka la bthei .
Phi lah ban kem ia ki ha :
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka 64GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
U Narayanaswamy myntri rangbah ka Puducherry , u president ka Tamil Maanila Congress , u G K Vasan , u secretary ka CPI u D Raja bad u nongialam ka PMK ki long napdeng kiba la leit jngoh ia ki hospital Apollo ha kane ka sngi U Blei .
Ka long shisha ka jingsarong jong ka ri India .
Kumjuh ruh ka jingkit jingbah ka la long kaba rem dor .
Ha kawei ka por , u samla Timothy , ka kmie jong u bad ka kmie tymmen jong u ki la pdiang ia ka niam Khristan bad ki la long kiba trei shitom ha kawei na ki balang .
U la ong lada don kiba pynshitom ne lehbein ia kiba duna dkhot met la pynkhlain ruh ia ki kyndon kiba iadei bad kane .
Ka Jingktah Jong Ka Jinghiar Dor Repo Ha Ka Dor Suk
Ki bos kiba leit sha Chaniyan Kadavu ki dei ban shim ia ka surok Chenayi bad ka surok Transformer Mukku na jaka ieng bos bad poi sha Chaniyan Kadavu .
Haba u nongpang u dei u Nongsakhi U Jehobah , palat ia ka mat jong ka jingjied , ka jingsngewthuh jingmut ka wan ha ka dur .
Sngewsih ba ka la duh noh ia la ka jingim namar ba ka dei ka nong Palestine .
Naduh kata ka por , ka jingdonkam jong ka jingshakri ka la kylla sha ki kali , watla ki nongleit nongwan da ka kjat ki dang long ka rukom kamai kaba kongsan .
Ym don uwei ruh u briew uba kitkhlieh ia ka jingshah rem .
Hynrei ki Muslim kim dei tang ha ri India .
bad nangta ngi hap ban pdiang ia ki jait jinglong baroh , .
Ngi kwah eh ban pyniasoh bad ki kham jylliew bad kham khlain .
Ka kali hot dog ka don ha ka dur bad ki briew kiba ker sawdong ia ka .
" " " Ynda nga la poi ha thanat Naubasta ryngkat bad la ka iing ka sem , u nongshah kynnoh u la poi hangta bad u la byrngem ia ngi da ki jingpynshitom ' kum ka mukotduma Unnao ' . "
Kumjuh ruh bun ki hynmen jong ka Shalya ruh ki la iashim bynta ha ka thma .
Katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah ki myntri ki la ong ba ym shah ban pynlong ia ki jinglehkmen ha ki containment zone .
Kumno ki briew na ki jaitbynriew ki shah iarap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki waitlam ?
Kitei ki saw ngut kiba la shah rai pynrem khatduh ki long u Akmal Ali Talukdar , u Abdur Nur Talukdar ba la ju sin kum u Lal Miah , u Anis Miah bad u Abdul Mosabbir Miah .
Lada ka jia , kata kan long kaba shyrkhei ia ka ri India .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia uwei u nongtuh kali bad ki la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk tuh na kti jong u .
Hadien ka jingkhie jumai kaba jur , ka Alaska ka la shah ktah ha palat 230 tylli ki jingkhie jumai hadien .
Haba kdew ïa kawei ka khlieh khubor jong ka kot khubor jong ka The Economist Obituary of a Democracy : Bangladesh , u nongïalam ka BNP u la ong ba baroh ki lad pathai khubor jong ka pyrthei mynta ki tip ba ka synshar paidbah ka la shah pynjot hangne ​​.
Katkum ka jingong jong ki heh ka tnad rel , la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba u la pynbeit hok ia ki equation kiba eh ha ka jingkhein hapoh ki sekhon bad kata ruh da ka ktien phareng kaba jem bha kaba la pynmih ia ka jingsuba .
Ki jingeh jong ka India ki long katto katne kiba iadei bad ki jong ka Iran hynrei la pynlong kham jylliew da ka jingbun briew kaba kham bun bad ka jingbun jait ki jaitbynriew .
Ka SP Yamuna Prasad kaba la poi ha katei ka jaka kaba hap hapoh ka thanat Behjoi , tang hadien ba la jia ki jingshah pyniap briew , ka la iathuh ba la pynlong ia ka jingwad ia kitei ki nongleh kam sniew .
22 ngut kiba ioh pang na Jaipur bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 1069 ngut.
U Akshay u la iatreilang bad kiba bun ki nongshna phlim ha ka jingim ak phlim jong u kaba la slem bha .
Ka wah Hari ka tuid lyngba ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka distrik .
San ngut ki briew kiba pawnam ban shah jied da u Chancellor .
Ki jingdie lilam jong ka IPL 2020 : U Pat Cummins uba rem dor tam , u Pravin Tambe uba la rim tam ban shna cut .
Pynlong ia ki soh , ki jhur , ki jingbam tynrai bad ka umphniang ghee kaba duna ha ka jingbam .
Hynrei ki sorkar kim nud ban shim ia ka jingkhot .
Peit ban pyntreikam ia ka hukum ha ka jingkhang jong ka terminal .
Ka para marjan jong ka kaba shaphang shathie ka dei ka Elaka Gonja Mihngi ha ka Thain Sepngi .
Bad ka kot khubor ka la sangeh ban pynmih .
Ha ka jingpeit ia ki jingpyrkhat ba la kdew haneng , kane ka rukom pyniaid ka long kaba lah ban leh : 1 Dei ban pynlong ar tylli ki jingialap na ka bynta ka jingpyniaid da ki kor man la ka aiom .
Nalor kane , ka Rs . 20 klur kaba long 40 percent na ka bhah jong ka Jylla na ka skhim Pdeng , la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ka bor Pulit .
Haduh mynta ki don 22 ngut kiba iap .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka mask man ka sngi .
U I B Satheesh MLA u la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynlong ia katei ka jingjia .
Katkum ka jingkhein jong ka SIAM , ka jingdie ia ki skuter baroh ha u bnai Lber 2014 ka long 3, 83, 885 tylli haba ianujor bad 3, 46, 171 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep, kaba kiew da 10 tylli. 89 na ka shispah .
Kine ki tmain barit kiba phi iohi hangne ​​, ki dei ki galaxy .
" U Richard Feynman shisien u la ong " " Nga tharai nga lah ban ong da kaba suk ba ym don ba sngewthuh ia ka quantum mechanics." " " .
" Ha ka thoh ka tar poitri ka jingthaw " " Kamayani " " ka long ka jingthaw kaba kyrpang . "
" U heh ophisar ka koit ka khiah u Dr RC Gupta u la ong " " Ngi la pynrung ia u ."
Ka bynta jong ka engineering jong ki bor shnong kan bishar bniah ia ki jingjulor jong ki iing .
U nongujor u la pan ruh ia ka bai lutksan na ka sorkar jylla .
Ka jingleh jong u Koizumi ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh .
Te nga tip ba ngam shym la kyrpad ia uwei na phi ban ialam ia u shata .
Ka jingthaw bad jingpyniadei ia ki polisi bad ki prokram na ka bynta ki kynthei kiba trei hapoh ka phang jong ki polisi treikam jong ka ri bad ka ioh ka kot .
Lada pyniasoh bad ki jingmut ba ka jinglong nongialam jong u Maduro ka dei ka jingsynshar donbor kaba khlem treikam , bun ki riew sain pyrthei hapoh ka ri bad ha ka pyrthei kim ngeit ba u Maduro u la shah jied hok .
Ngi la dap da ka jingkyrmen biang .
Mizoram : Ki Balang ha Mizoram ki pdiang ia ka jingkyrpad jong ka Sorkar Jylla ban pyndonkam ia ki iingmane kum ki jaka shong kyrpang , ban pynbiang bam na ka bynta ka institutional quarantine baroh kawei na ka pisa lajong .
La leh aiu ia ki briew kiba leh ia kum kine ki kam runar ?
" " " La khmih lynti ba ki khynnah skul kin iatreilang bha ha ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih ban kyrshan ia ka eksamin bad ka jingpyniaid ia ki klas . "
Kaei kaba don bad ki theatre baroh , Horace ?
Ki pulit jong ka HAL ki la khot ia ki nongshah kynnoh ban kylli jingkylli .
Ki samla pule ki la thang ia ka bus , hynriew ngut ki la mynsaw .
Shimti U Rahul Gandhi ia ka kam kum u president ka Congress
Gemini : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingim .
Nga tharai ba ka dei ka por kaba biang ia nga ban leit .
Ha ka rta kaba hynniew snem la phah ia u sha St Andrews ha Scotland ban sah bad ka para ka kmie jong u .
Nangta , ki don kiwei pat ki jait .
Kiba bun kiwei pat ki la bud shwa ka jingshah pynkhihwin ha ka snem 1980 , ha kaba ka sorkar ka la khang pyrshah jur ia ka jingshongkha khleh ha ki phlim .
Kaba u briew jong ngi u Ioannis um duna .
La buh ia ki lain ba kyrpang khnang ba ki nongrep kin ym donkam ban ai um ha ka por miet .
Ka jingeh ha France : 18 ngut ki briew ki shah kem mraw ha kawei ka dukan ha Paris
Ka jingpynmih ia ka um ha ka thliew pleura .
U Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ki bynta ba pawnam .
Khatduh eh , ha u bnai Jylliew 1943 , kata ka jingpynbor ka la ktah ia nga shimet .
La pynim biang ia ka ha u snem 2011 .
U President u Ram Nath Kovind u la mynjur ban thung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Ri India .
Ki jaitbynriew Rathwa na ka Chhota Udaipur kaba dei kawei ka tehsil ha Gujarat ki mane ïa une u dieng kum u blei .
La thaw ia ka kynhun ophisar ba aiti lut .
Bad ka rupa ruh ka don ha kata ka kynhun jong kiei kiei kiba platinum . kumta kiei kiei kiba rem dor bha bad ki element .
300 , bad kawei ka jyrngam Rs .
Ka Triumph Knights Mumbai North East ka la paw kum ka nam lahduh ha ka edition kaba nyngkong bad u Shivam Dubey u dei u nongïalehkai allrounders jong ka kynhun Mumbai Ranji u la shah pynkup burom kum u nongïalehkai ba hakhmat eh ha kane ka jingïakhun.
Kumta , ngam kwah ban shim ei ei na u .
U Atiur Rahman u la kha ha kawei ka shnong ha ka Elaka Jamalpur ha u snem 1951 .
Ka Panj ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka Soviet , bad ka la long ka wah kaba donkam bha ha ka por jong ki kam shipai Soviet ha Afghanistan ha ki snem 1980 .
Ka Bengaluru FC ka wan sha kane ka jingialehkai da kaba jop lai sien lynter hapoh ka ryntieh jong ka .
Ka Russia bad ka Iran ruh ki la donkti .
Ngi hap ruh ban bud ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki riew shimet ha ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bad ka jingsam bording .
Ka jingthmu jong ka NPR ka long ban thaw ia ka jingtip kaba bniah jong uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri .
Ka America ka la kylla long ka jaka pyni ia ka jingshisha , u la ong .
Ha ka post jong ka kaba dang shen , ka la sam ia ka video shad jong ka .
Ka China ka la pynkhein ia ka jingiateh khaii pateng bad ka US : U Trump .
" " " Ko paralok , ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba nyngkong eh ban thaw ain ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet ha u snem 1986 tang shisnem hadien ba la pdiang ia ki jingbthah jong ka UN . " " "
Kin iasaid ba kum kane ka jingrwai ka long kaba myntoi namar ka iarap ia ki ban shem ia lade kum ki briew shimet .
" " " Ka jingsngewtynnat jong u Jaitley bad ka BJP ia u Hitler ka long kaba lah ban sngewthuh ."
U la theh ia lade ia ka khuri kophi .
Ki maw kiba kren ia ngi lyngba ka histori ki lah ban pynpaw shibun kiei kiei kiba sngewtynnad .
Ka eriong ‘ Bulbul’ halor ka duriaw bah Bengal ka la nang khlain bor bad nang jur bha haduh ka eriong kaba jur bha kaba la pynmih ia u slap ha ki katto katne ki bynta jong ka Odisha ba don harud duriaw .
" " " Nga don ka jingkyrshan kaba pura na ki kmie ki kpa jong nga ."
Baroh ki la sngewlehrain ia ka jaitbynriew kaba ym lah ban pynmyntoi ia ki , lane ban long ka jingiarap ne ka jingmyntoi , hynrei ka long ka jingjah burom bad ruh ka jingshah lehbein .
Katkum ka jingtip la ong ba kitei ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki bor pahara rud duriaw jong ka Pakistan ha rud duriaw jong ka Gujarat ha ka por ba ki dang tong dohkha ha u pud u sam jong ka Pakistan .
ai ia ka jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Kaei ka jingiada kaba phylla kaba kane ka ai !
Ha ka jingiakren bad u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng , u myntri barim ka ain u Abdul Matin Khasru u la ong ba wat ki liang pyrshah ruh kim ju slat ia ka AL ha kane ka rukom .
Ka long kaba pynsngewsih kumjuh ban iohi ba ki kompeni India ruh ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha Germany .
La ap slem ia ka Congress , kan pan jingmut na ka BSP na ka bynta ka elekshon ha Madhya Pradesh : U Akhilesh Yadav .
Ki nongialam niam ki pynpaw bakla ia U Blei haba ki ong ba ki jingjia ba sngewsih kiba ngi mad ki dei ka mon jong u .
Kumjuh ruh lah ban ong shaphang kiba bun kiwei pat ki jaidbynriew Muslim kynthup ia kiba ha Syria , Iraq , Iran , Egypt bad Indonesia .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la weng noh ia ka article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia kane ka thain .
Ka Onana ka dei ka samla barim jong ka Cameroon .
Ki don ki kot ki sla kiba pyni ba kumno ka RBI bad ka UPA hapoh ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh ki la ai ia ki jingiateh ba sngewtynnat ia ka Kingfisher Airlines " " la ong u nongialam ka BJP u Sambit Patra ha ki lad pathai khubor .
U Bah Sudheeran u la ong ba u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la shad ha ka sur jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
U la kular ban leh ia ki kam imlang sahlang ha ki por ban wan ruh .
Nyngkong ka long lyngba u number mobile ba la pynrung kyrteng bad kaba ar lyngba ka LPG ID .
Lakshadweep La khot tynrai ia kane ka kynhun ki dulir ka dei ka jingialang jong ki 25 tylli ki dulir kiba rit wat la ka kyrteng Lakshadweep ka mut shi lak tylli ki dulir .
Ka Ducati Multistrada 1260 kaba thikna ha lade ka dei kawei na ki thuk thuk kaba lah ban pyndonkam bun jait .
U PM Modi u nongialam bar ri uba nyngkong eh ban leit sha Sri Lanka hadien ka jingshah thombor ha ka Easter
U Dabid u la tip thikna ia la ka jong ka jinglong pop .
Ka jingrwai India ka iapher na ki riti dustur bad ki rukom rwai bapher bapher jong ka thain .
Ha kano ka rukom u Syiem Asa jong ka Judah u la pyni ia ka jingshlur jong u bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u ?
Namar , ym shym la don kano kano ka jingkren na u Dhoni .
hynrei hadien katto katne por nga shim ia lade .
La thaw ia ka cell ba kyrpang ha Invest India ban buddien ia kine ki jingiakren .
" " " U shakri ba iaineh bad ba stad " " u la pynmih ia ki jingtip ban iarap ban pynbeit ia ka jingsngewsih ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem kaba mih na ka jingshah lehbein ki khynnah . "
Ka iing jong ki ka ju long kaba la ker sawdong da ki dewbilat , ki khlaw ki btap , ki khlaw , ki lyoh jong ki khniang bad , ha ki jaka , wat ki khnai ym ki sawdong sawkun kiba khring ia ki briew .
Ka tnad treikam ka la pynmih ha u bnai ba la dep ia ka jingpynbna ha ki kot khubor kaba khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong kiba biang ban long chairman bad 8 ngut ki dkhot jong ka Lokpal haduh ka 7 tarik u February .
Hynrei kumno ban batai ia ki nombar ?
Kane ruh kam long kaba phylla .
Napdeng ki tnad pulit kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki dak kti kum ka lad ban ithuh .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka tnad pynlang um ka la ai jingmut ar tylli ki lad ki lynti na ka bynta ka kynhun myntri .
Pyniap ialade u nong India ha Bahrain
La suba ba baroh arngut ki don ha ka jingiadei bad ki la pyniap ialade .
Hynrei ia ka tarik ba khatduh ban apply la pynjlan haduh ka 1 tarik Risaw 2020 .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad la pynkynriah noh sha Patna Medical College Hospital .
Katkum ka jingiathuh ki heh ha ophis u chairperson ka BNP u Guslhan la iathuh ba ka jingialang ka la sdang ha ka por 4 : 45 baje janmiet .
Dei na kata ka daw ba ngi sngewtynnad ban leh ia kiei kiei na ka bynta ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi . Hynrei ka jingkmen kaba khraw tam ka wan na kaba leh ia kiei kiei na ka bynta U Blei .
Ka jingleit jingwan khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha ki metro , ki bus .
Ki pulit ki la pynpaw ba kim pat ioh kano kano ka jingujor na ki nongshah pynmynsaw .
Kumba ka long mynta kane ka jaka ka long tang na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ym kum ka Windows , ki console ialehkai bapher bapher lane ka Mac OS10 ym don kum kata ka software ban ialehkai ha ka Linux .
La pynkhuid bha ia ki bus shwa bad hadien ba la pyndonkam .
Kane ka dei ka bynta jong ka jinghikai jong ngi .
Ngi iohi ba ka dei ka kamram jong ngi ban ai ia ki nongthied jong ngi ia ka jingai mynsiem kaba ki donkam ban peit bad sngewskhem .
Baroh ngi hap ban iaid shakhmat da ka jingkut jingmut ban pynurlong ia ka jingmut jong ka India Bathymmai ha u snem 2022 ha kaba ngi rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka India .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u Soleman uba la mynsaw bad la rah ia u sha ka jaka sumar jong ka thain .
Nangta ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la pynrung ia ka ha ka jaka ri khunswet ha ka elaka Alappuzha .
hindi ki idiom bapher bapher bad ka grammar jong ki .
Ka don jingeh ha ka .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka Uganda , pynban , ka long ba ki briew jong ka ki long kiba iajan , kiba pdiang sngewbha bad kiba pher bapher .
Sdang da kaba shong ha ka jaka kaba suk .
Ka HMV ka rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei
" " " Ki jingai jingmut shaphang ka khajna jingmih : Kaei kaba phi dei ban tip " " . "
Ngi dei ban pyrkhat ia kata .
' Lehse u la kdup ia ka katba nga dang don hapoh ?
U Amit Shah u heh duh ka BJP un leit ialap elekshon ha Rajasthan
Bad ka CID kam shym la ai kano kano ka kot kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka lah ban ailad ia ngi ban ia im lang bad ban iasam ia ki jingai jong ka mariang .
' Ka sorkar Sri Lanka ka iai buhrieh lut ia kiei kiei baroh na ki lad pathai khubor .
Hadien saw snem u Nongsakhi u la hap ban shah sumar ha kawei pat ka hospital .
Ia ki jingnoh synniang ba la ai da ki bor shnong bad ki skulbah yn nym pdiang hapoh kane ka skhim .
Ki briew ki thied iing kumne khnang ba kin ioh ia ki kulai .
La pynïaid ïa ka da u Anwar Rasheed .
Na ki 52 hajar ngut ki Jiw kiba la phah sha ka ktem tang kumba 3 hajar ngut kin lait im .
Kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 26 tarik u Risaw .
Nalor kane , ka seng lehnoh jong ka pyrthei ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka dei kaba phi kwah ban iohi ha ka kriket pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ki kor wad bniah ka dei ka rukom lum ia ki URL , ki jingbatai , lane kiwei kiwei ki jingtip na ki kor wad jingtip kum ka Google , Bing ne Yahoo .
Baroh 20 ngut ki nongtrei kata 12 ngut na Hubballi Workshop bad 8 ngut na Mysuru Workshop ki la shah hikai lyngba ki video ban shna ïa kine ki Coverall .
Bad phi donkam ia ki briew na ka ri kiba iarap ia phi ha kane ka lynti , kiba iakren bad phi , batai ia kiei kiei ia phi bad pynshai ia ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki sweater ki ju phong ha ki jingjia bapher bapher .
La wanrah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori : PM Modi
U Dimitra Korokida na Greece u la ioh ban khur ia ka nam rnong da kaba thep 4 kol. 28m .
Lada u Virat Kohli u ong : Nga la sngewsih ia ka kriket Test phin sa iohi ia ka jingktah kaba kan wanrah ha ka jingialehkai khamtam ha ri India .
Ka jingtrei kam na ka bynta 2295 ngut ki briew ha ki kam khaii light ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 258 ka . 88 lak tyngka .
Ban iakynduh ia kane ka jingeh , baroh ki dei ban long kiba sngewthuh lang .
Hangne ​​ka don ka jingai jingmut kaba stad kaba ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun shynrang bad kynthei .
U PM Narendra Modi u la ai burom ia u Dr Babasaheb Ambedkar ha ka sngi kha ba 126 jong u ha ka Deekshabhoomi ha Nagpur .
Ka jaka ba la buh jong ka window ba kongsan , ka Y coordinate .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ki arngut ba ki dang ia dih sngi .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session u Avtar Singh uba la shah pynkynriah kam ha Amritsar .
Kumta ki distrik ki sah ha kajuh ka jaka khlem kano kano ka jingpynbha .
Ki samla pule jong ka JNU ki long u Anirban Bhattacharya bad u Umar Khalid .
Hynrei bunsien ki siew ia ka dor kaba shyrkhei ha ka jinglong mynsiem . Don kiba la kylli , Hato u Khristan u lah ban beh ia ka spah ha ka met bad ruh ban long uba riewspah ha khmat U Blei ?
U Dileep u la ioh jingbit ban iashim bynta ha ki jingleh niam sngi iap jong u kpa jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar ba la ai kyrdan BEE Star ha ki jingpyndonkam rel
Ngin ialeh na ka bynta jong phi haduh kaba kut !
Ban pynthikna ba ia ka jingmih bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ki auqaf la pyndonkam ha ki tiar bad na ka bynta ki jingthmu na ka bynta kiba la thaw ne thmu ia kum kine ki auqaf .
Hadien ka jingiap jong u la pynkup burom ia u da ka Param Vir Chakra kaba long ka khusnam shipai kaba ha khlieh duh jong ka ri India .
Hynrei shen , ka lyer jong ka jingpynshitom bein kaba jur ka la bthei bad ka la pynpra ia ki nongbud jong U Khrist .
Kane ka dei kaba nga la ong mynshuwa ruh .
Step 1 Hadien ba la pynhiar mynsiem ia u bniat , la plie lyngba ka khlieh shapoh ka kamra sniehdoh .
" " " Naduh kata ka por ka Shining Programme jong u Chayanant ka la tam ia u khlur jong ka jingjop da ka jingiashim bynta lang jong ki shynrang bad kynthei ki bym lah ban khein ." " "
La pyntip ruh ha ka jingialang ba ka jingdon jong ki samla pule kynthei ha ki jingpule kiba kham shalor ha ka rep ka riang ka nang kiew stet bha .
U Jayasurya u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim biopic .
Lada kane ka jingkynthoh ka long kaba iarap , vote ia ka :
Ka koit ka khiah kam dei tang ka jingkoit jingkhiah ha ka met hynrei ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ruh kumjuh .
Ka dor jong ka LPG ka la kiew ha ka shibnai kaba lai lynter kaba la pynkyndit ia ki paidbah nongshong shnong .
Ki la hap ban iaid lyngba ia ka wah da ka kjat .
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ban iasoi ia ka MoU hapdeng ka Pakistan bad ka India na ka bynta ka khaii pateng ia ka bording , la ong ka kyrwoh khubor .
Ia kine ki met iap la sei na ka thliew ba la tih hajan ka sem masi jong katei ka iing da ka kynhun ba la ialam da u Thodupuzha Thahsildar .
Ka jingpynshai ka la ong ba ki karkhana kiba don hapoh ki jaka karkhana ba la buh kyrpang kin ym donkam ban wad jingmut na ki briew wat lada ki jaka kim pat ju ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang .
La kem ia u trai bad u nongpyniaid jong ki iing .
Hynrei mynta , ka Team India ka la pyni ba ngi long kiba kloi ban pdiang ia ki jingeh , ngin ym weng noh , bad ngi aiti lut na ka bynta ka jingjop jong ngi .
La lap ia ki met iap jong ka nongdro dur ka Hema Upadhyay bad u nongiasaid ain jong ka ha ki thliew um
To ai ba uwei pa uwei uba don ka dohnud kaba mon sngewbha un wanrah ïa ka jingnoh synñiang na ka bynta U Jehobah .
Ki jhur ki don ka por thung kaba lyngkot , kumta ka jingktah jong ki ia ka jingkiew dor kam long kaba neh .
Ka jinglong mynta jong u jingthung
U Deputy Commissioner ka DB u Sheikh Nazmul Alam u la iathuh ha u Prothom Alo ba kim shym la lap ia ki sakhi kiba shai pyrshah ia ki briew kiba la kdew kyrteng ha ki jingphla pop .
La kem ia phra ngut ki briew halor ka jingsuba jong ki pulit .
Ka rukom jong ki ka long ban ioh ia ka jingsynshar halor ka jaka kaba rit bad nangta ban pynbun ia ka jingsynshar jong ki ha ki jaka ba marjan kum ka jaka umphniang kaba saphriang ha ka sla um .
U PV Sindhu u don ha No .
U la leit sha Australia ban pule kham shalor .
" U la pynhiar mynsiem khatduh ha ka por 3. 30 baje janmiet mynta ka sngi , " " la ong ka khubor . "
" " " Ngim leit shata ban die jain , ngi shu leit ban pyni ia ki ia kaei kaba ngi leh " " ong u Khan . "
Ka India kan sa long kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
Baroh ngi hap ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingkhih .
Ki jingpang sniehdoh Ka jingbym treikam bha jong ki snier , ka sniehdoh bad ka dohnud .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka nongbah ka la ioh slap haduh 32 mm .
Mar mar la pynkit ia u sha ka tnad sumar ba kyrkieh jong ka hospital ban ioh jingsumar .
KI JINGPYRKHAT BAN PYNKYLLA JONG U NONGPYNKYLLA U BASAVA ki don la ki tynrai kiba jylliew ha ka jingbymsngewhun jong ki paidbah kaba la lum lang ha kaba iadei bad ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka niam kiba la don ha kata ka por .
ka seng sboh jong ka ri India .
" Ka sngap jar bad ka ong, " " O. K. " ".
Ngim don ha ka jinglong kaba bha .
Ka Priyanka Chopra ka la ia poi kha bad u Nick Jonas ha ka 1tarik Naiwieng ha ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan bad bud sa ka jingkhawai shongkurim jong ki Hindu ha ka 2 tarik u Naiwieng .
U la lum ia ki jingtrei art na kylleng ka ri bad u la pynlong ia ka kum ka iing jong ki art .
U Guru Gobind Singh u la iohsngew ia kane bad kum ka jingsiew kylliang u la kyrkhu ia u Nawab bad ia ka shnong jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi Republic , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
Katno phi lah ban siew ?
Sngewbha bishar bniah ïa ki sakhi ba la pyni ha ka kot Phi lah ban im junom ha ka paradais ha ka pyrthei lynnong 18 ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
16 Ki rangbah Khristan ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ïa ki synran .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka thliew bah kaba jrong tam ha ka pyrthei ha ka khyrdop ba shathie jong ka ha Manali , mynta ka sngi .
Khnang ban pynkiew ia ka dor jong ki mar hapoh ka ri bad ban pynpher ia ki mar bad ki iew ki hat , ngi ai jingkyrshan pisa ha ka dor kaba 3 haduh 20 percent ha ki 16 tylli ki bynta jong ka jingshalan mar shabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ha Chennai na ka bynta ka jingpynbna paidbah . . .
Ka iaid shabar jong ka jingmih pisa sha ka jingpule , ka koit ka khiah , ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei bad ka jingkiew shaphrang jong la ka jong ka kolshor bad ka seng imlang sahlang . . . . U la ju trei shitom ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Hynrei hangne ​​ka long kaba phylla , kam shym la pyndonkam tang na ka bynta ki kot ki sla kiba ki sam sha ki briew .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka New Jalpaiguri kaba jngai 100 km na kane ka jaka .
Ka jingdih sikret ha ka por ba pun khun ka lah ban don shibun ki jingktah kiba sniew ia ka koit ka khiah bad ka jingroi jong ki khun .
Pyrkhat tang ia kawei na kine ki lai tylli ki jingsngewsih ha ka imlang sahlang .
Kanji , kaei kaba phi leh ?
Ïa ka Pakistan ym don jingkylla ha ka Policy Kashmir
Ka jingburom kaba jylliew ia ka rai jong phi .
Ia ka kaiphod la khmih lynti ba yn sa ai mynta u bnai .
Ym shym la ithuh ia u briew uba donkti ha katei ka kam kaba dang don ha ka jingtohkit .
" " " Ka Ladakh ka don ka jinglah kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei ."
Ka shnong Bilat ka long kawei na ki jaka shong jaka sah kaba rim tam ha ka ri America shatei lam mihngi , namar ba la seng ia ka kum ka kad lieng dohkha jong ki nong France ha ka snem 1597 .
La bthah ruh ia ki Zonal Railways ban pynkhlain ia ki kam peit tiket bad ban peit ia ki tiket jong ki nongleit nongwan da kaba buh ia ki briew kiba peit tiket khlem jingtip ha ki khyrdop .
Ki bahaïing ki dawa ban tohkit da ka CBI
U CK Vineeth , u Anas Edathodika , u MP Zakeer , u Prashant Mohan , u Sahal Abdu Samad bad u Abdul Hakku ki long kiba la tbit ha kane ka kam .
Ha ki shithi jong u sha ka balang ha Korinth , u apostol Paul u batai kumno la pynbeit ia kane ka ‘ jinglum pisa na ka bynta ki riewkhuid ’ .
4 Ka Jingdonkam ia ka Jingshah : Ha kano kano ka jingeh , ka jingshah shitom ka long kaba donkam bad ka lah ban pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Hooid , kam mut ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh hadien ka jingmih snam kaba sniew ha ka sniehdoh .
Ka Apple iPhone 6, ka iPhone SE, ka Samsung Galaxy C7 Pro, ka Moto G4 series, ka OnePlus 3 kaba rim baroh ki don katto katne ka jingpynhiar dor ha ki.
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 143 na ki 19 kol. 4 over hadien ba la jied ban bol .
Ki arngut ki la ialong paralok bha katto katne por shuwa ba kiei kiei kin sniew hapdeng jong ki .
U Mayor ka BMC u K Madhavi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha ka sngi Kerala Piravi ai khublei ia ki para kynthei bad ki para shynrang jong nga ka Kerala .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la pynthikna ia ka jingrisain hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna ba thikna .
Ka jingpher ha ka jinglong jong ki soh ka shong shibun ha ka rukom pynphriang jong ki symbai jong ki .
Ha kaba iadei bad ki jingpynbeit , ka Honor 9X ka dei ka nongbud jong ka Honor 8X .
Ka jingrakhe ka sdang da kaba pynher ia ka lama riti jong ka mosque ha khmat ki rangbah bad kiwei kiwei ki nongmane .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pynlong ïa ka jingkhawai na ka bynta ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore .
U Yugandhar u dei u ophisar IAS jong ka kynhun jong ka snem 1962 bad u la shakri ha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ha ka por jong ka jingsynshar jong u P V Narasimha Raos ba la khlad noh .
" Nga duwai ba un koit un khiah bad un im slem." " "
U la ioh ia ka kabu ban shakri ar taiew man la u snem ha ka tempi .
La pynbha ruh ia ki data ba khlem jingsiew na ka bynta baroh ki plan ba la siew hadien .
Lada ka Congress ka la pynleit jingmut khyndiat ka Kartarpur Gurdwara kaba jngai tang 3 kilomitar kan jin da la don ha ri India .
Ki la kyntu ruh ia kiwei pat ban ai jingiarap .
" Hato ki la duh noh ia ka jingiadei bad ka jinglong briew haduh ba ki pyrkhat ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka dur ? " " "
Ha kawei pat ka liang , don ki briew kiba lah ban artatien ban shim ia ka sienjam kaba heh kumba ki khot ia ka . Hato phi dei uwei na ki ?
Hooid , mynta ngi don ka daw kaba kham khraw ban sngewkmen ba ngi iaid ha ka jingshai U Jehobah . Isa .
Ki samla pule kiba bitar ha ki surok jong ka Dhaka naduh mynstep
Ki dang pyndap sa 17 , 558 Mw .
Da kata la pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong ka Kolej Medikal .
U la ong ba ka Hyderabad ka donkam ia ka jingshakri jong u Pavan Kalyan .
Wat hapdeng kane ki briew ki wan na kylleng ka ri .
Kane ka dei namar ka . . .
ha ki jaka kum ka Cambodia bad Thailand .
U la leit ruh sha ka ophis jong ka seng .
Na ka bynta kane , ka jingpynroi ia ka sor kam lah ban shim ia ka jingstet kaba donkam .
Ngi la ioh ia ka khubor na ka hospital .
Hynrei ka jingialehkai Test ka dei ka jingialehkai Test .
U kyrtong ka BJP na ka bynta ka Rae Bareli u dei u Dinesh Pratap Singh uba un iakhun pyrshah ia ka nongialam jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Kiba iap na katei ka jingpang ki long 7 , 745 ngut .
U la iathuh ba ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha Government Medical College and Hospital , Jammu ha kaba la pynbna ba u la wan iap da ki doktor .
Da ka jingiarap U Jehobah nga la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka Mahadei kam tieng ban shah rem .
Ka jingpynkylla ia ki kot ki sla sha ka dur jong ka kot
Bad da ka jingaiei U Jehobah nga khmih lynti ban bteng ban shakri ia ka burom bad ka burom jong u bad ia ka jingkyrkhu jong ki briew jong u . . . .
Khublei shibun ia u Mr . U Kleiman u la don ha ka ophis . U la pyni ia ki rangbah ia kiei kiei baroh kiba don ban peit , lait noh tang ia ka Annex ba rieh .
Baroh ki don hynniew ngut ki nongiashim bynta ha kane ka jingiakop .
Phi tip ia u Samuel Miranda ?
Ka pung ka long kaba itynnad lada ka long khlem ka dewbilat . ka jingiaseng khlem ki bymman . ka poim khlem ki dak kiba eh . bad ka jingmut jingpyrkhat , lada ka long ka jingpynshisha pyrshah ia ki jingpynbyrngia jong ki jingsngewbha pyrthei .
Ka Rashtrapati Bhavan Post Office ka la sdang ban trei kam kum ka Viceroys Camp Post Office ha Shimla ha ka 10 tarik u Iaiong 1904 .
Ki la sngewthuh ba u don ka mon kaba khlain haduh katta katta bad ba ka jinglong bashisha bad ba janai jong u ka long kaba palat ia ka jingkylli .
" " " Kane ka dei ka CD jong ka jingkren jong nga ."
Ka EON ka la pyniasoh lang ia ki samla na baroh ki kyrdan ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha kawei ka met .
Lada ki gazelle ki long kiba shyrkhei haduh katne balei phi pyllait im bad pyllait im ia ki ?
Ka prokram jong ki jain rong saw ha ka por janmiet .
" " " Ka rel ka dei ka lynti jingim jong ka ri India mynshuwa hynrei hadien ba ka BJP ka la shimti ia ka bor ka rel ka la duh lynti bad ka la lyngngoh na ka lynti rel " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka rukom thep vote yn jied bad khein phra tylli ki VVPAT .
Ha kata ka khep shim ia ka kabu .
U la trei da ka jingpyrkhat bad u la ioh ia ka jingjop .
Ka tduh jong ka sniehdoh ka don ka jingheh kaba la pynheh hajan ka tduh jong ka sniehdoh .
Ha ka Sensex pack 24 tylli na ki 30 tylli ki stock ki khang ha ka green .
Nga long uba donbok shibun ba ka show ka la ailad ia nga ban iakynduh ia u Salman bad ruh ban shad bad u .
Katba ki nongshong shnong ki la sdang ban iakhih halor katei ka mat .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ban lap ia u nongleh kam sniew ba shisha bad yn sa leh katkum kane , u la ong .
Ka Kareena Kapoor Khan , ka Malaika Arora Khan , ka Karisma Kapoor ryngkat bad u Saif Ali Khan ki la leit sha Goa na ka bynta ka jingrakhe sngi kha jong ka BFF jong ki ka Amrita Aroras .
" Ha ka snem 1727 , u la rung nyngkong eh ha ka jingiakop " " Jingeh ha ka khusnam Paris " . ka jingeh ha kata ka snem ka long ban wad ia ka lad kaba bha tam ban buh ia ki mast ha ka lieng ."
Ka India bad ka China ki la pynlong bunsien ia ki jingiakren shipai bad ki jingiakren ban pynbeit ia kane ka kam .
" " " Ngi la ioh lai tylli ki jingialehkai ban leit sha ka jingialehkai " .
La iohi ruh ha katei ka jingkhawai ia ka aktor ka Kiara Advani .
Ka long kaba suk ban ioh shisien ba phi la don ha pdeng jong ka nongbah Tirupur .
Ka jingpynrung vale kaba heh tam ha ka jingkhang ka long kaba donkam .
Kumta ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long halor ka koit ka khiah .
Ki kynhun ialehkai jong ka ICC ha ka pyrthei 2014
Hadien ba u la koit , u la hikai ia ki shipai paralok ha Bilat kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jinghiar lieng ha Normandy .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka kam ai jingiarap la pynlong da ki heh jong ka district ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Lada phi la kular ban wan phai , pynkhreh bha ban leh kumta .
Ka kynhun ba la shah jied kan leit ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Basketball jong ka All India Civil Services .
Baroh kaba nga la nang shaphang ka jingshongkha nga hap ban nang hi dalade . . . .
Ka kyrdan jong u Datu Sadja ka long kaba iaryngkat bad ka kyrdan jong u nongsynshar Europe .
Tang ha kane ka kyndon ngin mynjur ia phi . Lada phi kwah ban long kum ma ngi , ba yn otsher ia u shynrang jong phi baroh .
Ka Ranbaxy ka la pynmih ia u generic Lipitor ha US ha u bnai December 2011 , bud sa ki iew ha Europe .
Haba u la sah shabar jong ka kynhun Congress , u la don ki jingiadei bapher bapher bad ka seng Socialist , ka seng Janata bad ka seng Lok Dal .
Bad ka la jia khatduh khatwai .
Ka jaitbynriew ka dei ban ioh ia ka jubab ia kine ki jingkylli .
Ha ka 21 tarik u Naitung , ki shipai India ki la pynduh ia ka jingpyrshang ban rung tuh ha ka thain Nougam jong ka Kashmir shatei lam mihngi da kaba pyniap ia saw ngut ki lehnoh .
Kumta shibun ka shong ha phi .
Ki pulit ki la bat ia ka kali ruh .
Nangta la tyrwa ia ki mar sha u nongkhlad ban pynkut ia ka jinglehniam .
Kumno ngi la pynngeit ia lade ba kawei pa kawei ka jingmut ka don ban khein ?
U Principal u la pdiang sngewbha ia ki samla pule kiba thymmai sha kane ka kolej .
Ha ki katto katne ki kyrdan , ka roi ka par ka bishar bniah ia ki tiar kamai da kaba kdew sha ki jingkylla ha ka rukom pynroi jong ki ri kiba duna ka ioh ka kot , ka jingduk bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Kane ka long nalor ka pisa ba la ai lypa hynnin ka sngi na ka bynta ka pisa jong ka jylla .
Ngin sa ioh jingiarap na kata ka sorkar .
La kha ïa u Mondal ha Noamundi ha Jharkhand bad u la sdang ban ïalehkai phutbol naduh ba u dang rit ha ka District jong u .
Ka polisi pynmih umphniang ba kynja met jong ka ri India 2018 ka thmu ban pynkhleh 20 tylli ki Ethanol sha ka umphniang ha u snem 2030 .
Ka iingbishar ka la pynbna ia ka rai jong ki lyngba ka jingialang video .
Ka dei tang ka khyndew bad ka jingshit .
" To iathuh ia nga, Paralok MacDonald, kane ka jingiakren kaba sngewtynnad bad kaba ktah ia ka mynsiem jong nga, ka la long, nga tharai, ha ka kamra pule jong u professor ?
Em , ngam sngew lyngngoh , nga sngew lyngngoh .
Kaei kaba long pdeng ha ka jingbatai ia ka kam lehnoh ka long ka jingthmu ban pynshitom bein .
Hynrei ki Pulit ki la pynlong ïa ka jingkhynra pyrshah ïa ki nongkhaïi , nongdie bad nongdih drok hadien ba ka NCB ka la ïohkem ïa lai ngut ki briew na Bengaluru ar bnai mynshwa ryngkat bad ka jingkit drok .
" " " Ka long kumta man ka por ," " la ong u tymmen . " " La khot ia ka ka nongrim jong ka jingsngewbha ."
Ba ka India ka don hapdeng ka jinghiar dor kaba jur ha ka ioh ka kot kam dei shuh ka jingkylli .
Ia kane ka kyrdan treikam jong ki kolej la pynwandur ha kajuh ka rukom kum ka seng paidbah .
Kane kan pynlong ia ki bor ban kham tbit shuh shuh .
Hynrei ki don ki daw histori balei ba ka long kumta .
La pynkiew dor ia ka diesel , hynrei ym shym la pyllait na ka jingsynshar jong ki sorkar .
Mynta ka sngi ki don 8 ngut kiba ioh pang Corona ha ka jylla .
Ki don 17 tylli ki klob na ka bynta ki kynthei kiba la palat ia ka 16 snem ka rta bad saw tylli ki klob samla ha ka ri .
Ka jingjop jong u Alexander ka la long ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka Russia .
Ka Finland ka la pynmih ia ki tiar kiba stad ha ki bynta kum ka jingpyniadei bad ka jingpyntip , ka bor ding , ka jingshna lieng , ka jingshna tiar , ka jingstad jingstad ba im , ka mariang , ka koit ka khiah bad ki jingshakri ha ki jingtei .
U la ong ba u khun jong u u Kiranjit , u Sukhjit u la mynsaw na ki kuli katba u Sukhwinder pat u la shah shoh ha ka suloi kaba jem .
Hei, Mia, phi kham bha ban buhrieh ia ka umphniang khunlung jong phi.
Ym shym la wad ia ki jingkular bad ym shym la ai .
U Jeff Syiem u sngewtynnad ban thaw jingmut .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um ka la mih kum ka jingeh ha ka pyrthei namar ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng kaba paw bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka ri jong ki jingplie bad ki lad ki lynti .
Ha ka jingshisha , ka kham ma shibun ia ki imlang sahlang kiba pdiang ia ki .
Hynrei hato phin ym kwah ruh ia ka pyrthei ha kaba kiwei kumjuh kum ma phi kin ioh jingmyntoi na ka jinglaitluid kaba shisha ?
Haba nga dang long u nongmihkhmat jong ka ri India ha London , nga la lap kumno ki heh sorkar ki leh kyrpang .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka nongbah ha ka sngi U Blei ka long 21 . 3 digri , ka jingshit kaba bha san digri palat ia kaba ju long .
Kane ka elekshon kam dei tang ia ka jylla hynrei ka dei ruh ia ka jaitbynriew .
Kane bunsien ka wanrah ia ki jingeh ha kaba shim ia ka rai .
Ka episode baroh kawei ka long kaba sngewtynnad .
8 : 49 baje mynstep : Delhi : Ki nongtrei ka koit ka khiah jong ki hospital bapher bapher ha Punjab ki la poi sha khappud Singhu .
Ka jingjop ia kine ki jingeh ka long kaba donkam bha na ka bynta kiba bun ki kompeni shna ïing .
Kine ki iing mynta ki la nang duna bad ryngkat bad kata ka jait jong ki gharami kiba la ju ioh ia ka jingburom kaba khraw kum ki nongshna iing nongkyndong ruh ka la nang tyrkhong stet .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingthmu bad ki jingeh jong ki lad pathai khubor ha ki elekshon kan long ha ka 04 tarik u Naiwieng , 2019 , ka sngi pynkut ia ki jingialang jong ka AWEB .
U Saswat Mishra bad u Bishnu Prasad Mishra kin buddien ia ka jinglong jingman ha Kalahandi , Kandhamal bad Boudh .
Pyndap ia ka umsoh masala ba la khleh lang .
Shwa ia kane , ha ka jingiakynduh jong ki bad u Myntri Rangbahduh , ki dkhot jong ka kynhun ki la pynpaw ba ka niam Islam kam ialap ia ka jingshun ne ka jingleh donbor .
Hynrei u la dawa ban tohkit ia ka jingjia baroh kawei .
Ki donkam jingiarap , u ong .
Hynrei ha kane ka kynti , kata kam pat biang .
Mynta tang kumba 27 tylli ki hati ki iaid kai ha Ranthambhore haba ianujor bad ki 40 tylli kiba don 20 snem mynshuwa .
Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj u Rajendra Rathore
Hei , to don ka sngi kut taiew kaba bha , ko briew .
U VC ka DU u Yogesh Tyagi ym shym la lah ban ioh jingtip .
Ha ka jingshisha , 1 . 7 percent ki dei ki nong Korea , katba ha ka jingïalang baroh kawei , la jan 6 ngut . 0 na ka shispah ki dei ki nong Asia .
" Kumno ka jingieit ka shakri kum " " ka jingteh kaba janai jong ka jingiasoh " " haba ki jingeh ki mih ha ka jingshongkha ? "
" Baroh kine ki briew khamtam kiba duk ki kwah ban iohi biang ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh " " u la iathuh .
Nga la ju ialeh na ka bynta ka ri jong nga .
Ka bneng ka la shai haduh ka por mynstep .
Hapoh ka Hukum , kawei pa kawei ka longiing , lait noh tang ka jait lyngdoh jong u Lebi , ka ioh ia ka pateng jong ka khyndew .
Hadien kane ka kynhun Vigilance ka la leit ban jurip ruh ïa ka ophis jong ka Municipal Corporation .
Ka India ka la rai ban shongthait noh da u Rohit Sharma , u Mohammed Shami bad u Ravindra Jadeja , ha ka jaka jong ki la shah bujli da u Sanju Samson , u Navdeep Saini bad u Washington Sundar .
Ka liengsuiñ Jet Airways ka la kiew ha ka kad liengsuiñ ha Kolkata .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka India ha ki lai tylli ki World Cup i . e .
Pynthiah ha madan ha ka kpoh jong phi bad da kaba pyndonkam ia ki tyrpeng jong phi rah ia ka met jong phi shalor ka khyndew .
Ka treikam ha Karnataka .
Wat la katta ruh , wat kine ki jingmih ba nyngkong ki kdew sha ka jingpynwandur ha ki jingthaw ba im bad ka jingstad ba shyrkhei jong U Blei uba la thaw ia kiei kiei baroh .
" Ka jingshon dur na ka video thungkam jong ka tnad iada ri jong ka China " " Ka Apple barit " " " "
La pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha ka jingshitom kaba jur na katei ka jaka la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka Dayanand Medical College and Hospital , Ludhiana .
Ngi dang pynlong ia ki test .
Haba u Petros u la ong ia U Jisu ban long uba sbun ia lade , kaei ka jingkynthoh jong U Jisu ?
Kumjuh ruh ka Supreme Court ka la hukum ba ki nongdie kali kin shah ban die tang 10 percent na ki kali BS4 ki bym pat die haduh 10 sngi hadien ka jingkhang dam .
Ka jinghikai jong ki mashin ka dei ka teknoloji kaba la pynlong ia kane ka jingpynthut .
Ka jingwan jong ka liengsuiñ kit mar na Kabul sha Delhi ka la pynlong ïa ka jingplie ïa ka lynti kit mar ba kyrpang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
To leh ia la ki jong ki kam iing .
Kane ka phlim kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Akshay Roy ka dei kaba la ak kum ka Ayushmann Khurrana bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Balei ka jingshem jong ki nongpang ka long kaba kongsan ?
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingpyniaid ki long :
Kaba kongsan ka long ba ha kaba kut jong kawei pa kawei ka bynta , phi don ia ki jingtip baroh kiba phi donkam bad ba phi don ia ki nongshim bynta ha ka lieng .
Ngi kwah beit ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Hynrei , kan long kaba khlem akor ban ong ba ngi la ju trei kumne .
" " " Ya shisha u Sinha u ong , " " " " ka Sorkar ka la pulom ha baroh kawei . " " "
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar Nandyal ban ioh jingsumar .
Ka khubor ka iathuh ba ki longiing jong u Ranbir bad ka Alia kin sa iakynduh shen ban pynbeit ia ka tarik shongkurim .
Bad ngi dei ban leh kumno lada ngi sngew ba ngim long kiba bit ban duwai ha U Blei namar ki jingduna jong ngi ? Tei ïa ka jingïalong paralok lyngba ka jingduwai .
Pule ruh : Ka jingieit ka la jah ?
Ka don shibun kiei kiei .
Ka Seng treikam paidbah kaba bha tam ha kaba kyntiew ia ka jingbha jingmiat bad jingbha jingmiat jong ki riew tymmen
Hynrei u la pyrshang ban pyniap ia u .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat ha kaba la shim khajna na ki da ki sorkar pdeng bad kumjuh ruh ki sorkar jylla ryngkat bad ka bai kit mar .
Yeah , bad lada ki paralok jong phi ki la siew ia ka jingpynkylla , ngi la dep ban mih na kane ka jaka .
Ka karkhana ka la pdiang ia ka jingkyrshan ba la ai da ka Sorkar da kaba pynjlan ia ka Interest Equalization Scheme sha ki nongkhaii kiba shalan mar shabar ri kaba kan kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri jong ki MSME unit .
Thik ar snem mynshwa , la pynlong ia kum kane ka jingialang kaba nyngkong hynrei ka jingkhot paidbah ha kata ka por ka long ka jingkhot ban leh .
Kerala Nun Rape Case : La kem ia u Franco Mulakkal hadien ba la tohkit 3 sngi lynter
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu ka sorkar kam donkam tang ban pynheh ia ka bor pynmih bording hynrei ka donkam ruh ban thaw ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ban pynpoi bording ha ki jaka nongkyndong .
Ka dei ka jaka ban shna ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Conrad Maldives Rangali Island kaba la shah jied arsien kum ka hotel kaba bha tam ha ka pyrthei .
New Delhi , Lber 27 : Ka Tata Sons ka la pynrem ia baroh ki jingkynnoh ba la pynmih da u chairman ba la shah beh kam u Cyrus Mistry .
Ka jingkhynra ka thmu ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingsynshar ri bad ban kyntiew ia ka jinglah jong ki briew ban pyniapher ia kum kine ki map kiba don jingeh .
Ka don ka jingthmu ban buh ia ka kor pynmih bording ha ka pung Omkareshwar .
La mynjur lang ba ka jinglong jingman kan nang kham sniew .
Ngim dei ban long ki nongshun .
Nga thoh sha u Rahul Gandhi ji ban kyrpad ia u ban beh noh ia u Aiyar na ka party , la sot da ka ANI nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Bad dei na kata ka daw ba kine kiba hadien ki khein ia ki Panchasakha kum ki bym lah ban shaniah bad wat ki sngewtynnad ban iehnoh ia ka jingdon jong ki .
U Jagadeesh Shetty u General Secretary ka Virat Hindu Sangham un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ka long ka jinglaitluid na ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Haduh mynta ka pisa shispah tyngka , ryngkat bad ka pisa shispah bad ar tyngka kam shym la long shi bynta jong ka kynhun ba thymmai tam jong ki jingpynkylla dur thymmai ia ki pisa tyngka .
La kha ia ka ha Pune .
" " " Samsung Galaxy 5 na ka bynta ki riew pawkhmat " " . "
Kane ka kam ka dei ka projek ba la pyniasoh lang bad ka ROB hajan ka Chikkanna College ha Tiruppur .
Kum ka jingmih , ngi lah ban sngewtynnat ban pynrem ia lade bad ban slem ha ka jingpule Baibl jong ngi , da kaba pyrkhat ba nga leh katba lah ban ioh kamai .
U MAKIKO U IAPNA HA KI LUM ANDES .
Ki Myntri Rangbahduh ka jingkren plie ia ka jingialang jong ka Full Planning Commission
Hynrei , hadien ka Zalima nga la sngewsuk .
La ai ia ki sertiphiket sha ki nongiashim bynta .
NC , Ïasoh ki nongtrei BJP sha ka Congress ha Ramban .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynbna ba yn pyndep ia ka mot kynmaw ia u Dr Babasaheb Ambedkar ha Indu Mill ha Dadar ha u snem 2020 .
Pule bha bad ai ia ka exam jong phi .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingbym sngewhun halor ka jingshah pom dieng jong ka Aarey Colony ha Mumbai .
Kumta la ai jingtip lypa ia kaei kaban sa jia ia ka jaitbynriew jong ki ha ka lawei sha ki briew jong ki Blei .
Hangta ngi ap sa katto katne .
Ka ri bad u nongshong shnong uba hok u lah ban khmih lynti ia ka lashai kaba kham khuid .
Ka Chennai Super Kings Franchise ka dei trai da ka India Cements Ltd kaba dei ka kompeni kaba la synshar da u Srinivasan .
Dei ha kane ka jinglong laitluid ba u nongmane u ioh ia ka jingkmen kaba khraw tam jong ka jingiasoh bad U Blei .
U nongaiktien jong ka BJP u la ong ha ka tweet jong u .
La ngeit ba ia ka rai lah ban shim ha kane ka jingialang times .
Une u aktor kham mynshwa u la shongkurim bad ka aktres Manju Warrier , katba ka Kavya pat ka la shongkurim bad ka enjiniar kompiwtor .
Ki don ki khlur hynrei ym don shuh ki khlur ba pawnam .
" U Hellwig u la sdang ban hikai da ki jingkhia ha ka por ba u dang 11 snem ka rta bad u la batai ia lade kum " " u khynnah uba rit bad bym shngain uba khlem sngewtynnad ia kano kano ka jingialehkai " " . "
Lada pynbeit ruh ba ha kaba la mynjur ia ka jaka pule da ka Commission jong ki karkhana khadi bad shnong bad hadien kata kata ka komishon ka sngewhun ba .
Kane ka dei ka kot kaba saw jong ka .
Ka mala jong u bsein ka pynmih jingsawa haba u nongwan rung tuh u iaid halor jong ka .
La iohi ia ka lain kaba jrong jong ki trok kit jaboh shabar jong katei ka karkhana ha ka sngi Balang .
Ka jingdon jingem jong ki kyrtong kiba ialeh elekshon ha ka bynta ba nyngkong ka long T.1 . 44 klur , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u president ka BJP u Amit Shah u la iakren bad u Chautala wat shwa ban mih ka result hadien ba la mih ki jingai jingmut ba ka seng ka lah ban nym ioh ia ka jingbun paid hi dalade .
La kem 2 ngut ki nongleh kam sniew namar ka jingleh thok phone
Kum kane ka jinglehkai yn sa leh ha ka Hospital Kejriwal , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Kane ka kompeni shna kali na France mynta ka la thmu ban pynmih ia ka kali kaba nyngkong jong ka ha India kata ka C5 Aircross SUV .
Ka la kynnoh ruh ba ki pulit bad ki bor synshar jylla ki la pynshitom bad byrngem ia ka iing ka sem jong u Imam .
Peit , ki don lai tylli ki daw balei ba ka ri Mihngi ka la don ka jingshong shngain kum kaba ka long . Badei ?
U la phiah ia ka kynhun shipai Muslim ha ki katto katne ki kynhun shipai .
U la khot ia kane ka jingjia baroh kawei kum ka jingthmu jong ka BJP bad ka Congress .
Hynrei u Petros u la iai bteng ban tied . Ynda ki la plie , ki la iohi ia u bad ki la lyngngoh .
Kiar na ki jingdih um ba shit . pyndonkam da ka um kaba rkhiang ha ka jaka jong ka .
Ki hynriew ngut kiba la pyllait ki kynthup ia ki nong India , Russia , Latvia bad Philippines .
Phi lah ban khot ia ki ki trai ri trai muluk ha ka sngi jong ki trai ri trai muluk jong ka pyrthei hynrei ki jaitbynriew rit paid ne ki jaitbynriew rit paid .
Ia kane ka skul la seng ha ka snem 1901 .
Baroh kiwei pat ki la iap lait noh tang ka Mandavya .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingslem jong ka kam shna .
Ia kane ka sngi la tip ruh kum ka Vyas Pournima ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Veda Vyasa u nongthoh jong ka kot Mahabharata .
Ka jingiateh halor ka jinglong ka suinbneng ha Paris kan jin da la ailad ia ka India bad ka China ban iaid laitluid : U Mike Pence, Vice President jong ka US.
Iathuh ia ki bangeit ba kin iehnoh ia kito ki bym ngeit ia ka jingwan ki sngi U Blei . Un siew kylliang ia ki briew na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Katto katne ki kali ki iaid ha ki surok ha ka sngi kaba dum .
Ka jingtei baroh kawei kan shah pynpra , haduh ka nongrim jong ka .
U hati u la thombor ia u briew .
La kyrpad ia ki heh sorkar ban ai jingiarap mardor kaba donkam .
Ka thoh ka tar ka la nangroi ha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad lyngba ka jaka pule ha Madurai ka nongbah jong ki syiem Pandiya .
" U Shri Gowda u la ong shuh shuh , " " ngi dang iakynduh bad ki Myntri ka rep ka riang jong ki jylla . "
Thoh ia ka tarik ha ka liang kadiang ba shalor jong ka sla .
Ka la pynlong ia kiwei pat ban duh jingkyrmen ia ka lawei bad ban im tang na ka bynta ka mynta .
U dei u myntri rangbah jong ka sorkar baroh kawei .
Haduh kata ka por , ki khynnah klas 5 haduh 12 ki lah ban apply .
Ka lynnong kaba thymmai ka la nang pynrung ha ka histori jong ka Nagpur .
Ha ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u , ka sorkar kan ai burom kaba dei hok ia une u nongthoh poitri da kaba kyntiew ia kane ka bynta kaba la shah iehnoh bein bha jong ka kolshor jong ngi .
Nangta un sngewbha ban ai jinghikai ia ki ha ka hok .
Ki nongbah kiba heh ha Bilat kum ka London , Leicester , Birmingham bad Manchester ki long kiba la tip na ka bynta ka jingbun ki nong India .
Nga kwah ruh ban iakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Jied ia ki rong kiba iadei bha bad phi .
Te kumno shaphang kiwei pat ki sakhi baroh ?
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka politik kaba ialehkai kam dei ban pynslem ia ka jingkiew jong ka Jylla ne ban pynjur ia ka jingjynjar jong ki briew jong ka .
Hynrei ar tylli na ki lai tylli ki jingialehkai ha la iing ki long pyrshah ia ka Mumbai bad ka Pune .
Hangno Phi Lah Ban Shem Ia Ka Jingpyniaid Ba Lah Ban Shaniah ?
Ym don uwei ruh na ngi uba dang im ha ka por ba kita ki jingjia ki jia .
Ka mut aiu haba ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba U Jehobah u iohi ia kaei kaba ka dohnud ka long ?
Phi donkam ban pyndap ia kine ki jingtip harum :
Baroh ar tylli ki lieng kin kit 150,000 GT.
Ka jingdonkam iada jong ka ri . ka jingdonkam bad jingmyntoi jong kito kiba iada ia ka ri , ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
U la shim ia ka sharak bad u la pynmeh ia ka halor ka jingkhang bad ka tnum .
Ka jingbam jong ka juk Indus ka don ka jingsynshar ha ka doh, la lap da ka jingpule.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlong ia ka jingdie lilam nyngkong eh ia ki par dewiong na ka bynta ban tih kamai ha ka 18 tarik u Iaiong 2020 .
Mynta , phin leh aiu ia kata ?
Plie U Sh Kapil Sibal ia ka Portal na ka bynta ka prokram pynthymmai ia ki nonghikai
Ka kot khubor ka la kdew ba ha ka por miet bad mynstep ki camp kim don mobile phone .
Ka don ka jinglah kaba khraw ha ka Jylla jong ngi .
Kumta Im shym la leh ei ei kaba thymmai .
Haduh 36 000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ki sah ha ki 116 tylli ki jaka ai jingiarap .
Hadien kata ngi la iohi katto katne ki kali , ki ruh ki la shim por kumba 10 minit eiei .
Shibun ki khubor lamler ki saphriang ha ki social media ha kaba iadei bad u khniang jingpang coronavirus .
Ka don harud ka surok NH 19 bad ka surok ka leit sha Memari ha ka surok bah .
Ka jingïakhih elekshon ka la shah ktah ha kylleng ka pyrthei .
Hato kata ruh ka long kaei kaei kaba ka Scheme ka thmu ?
Kane mynta ka mut ba u Tharanga un mih noh na ka Sri Lanka ha ki jingïalehkai kynhun ba dang sah pyrshah ïa ka India bad ka Pakistan .
Baroh ki donkam ia ka iing ban shong .
Haba shim ia ka Twitter , u Soren u la ong , Ka long kaba sngewkmen ban ia kynduh ia u Arvind Kejriwal ji , myntri rangbah ka Delhi bad ban ai khublei kitbok kitrwiang na Jharkhand .
Ia ka kyntien pdeng jong kane ka kot la thoh da u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u GB Patnaik .
Ka jingpynkhuid kaba heh ruh la pynlong ha ka thain .
U Weber um ong na kano ka jaka ka jingiathuhkhana jong u ka wan .
Ki ngeit ba ki Muslim ki la mad ia ki jingshah lehbein ha ki kti jong ki ri sepngi ha kine ki snem bad ki dei ban leh ei ei halor kane .
Ka jingsiew jong ki nonghikai ka la slem .
Ka kompeni ka dang iai bteng ban long ka kompeni kaba pang naduh kata ka por .
Ka Alia Bhatt ka pynpaw ia ka por ba kyrpang jong ka , bad ka dei bad u Ranbir Kapoor !
Ki iing ki sem na ka daw ka jingtwa khyndew ha Rudraprayag
Ngin leit phai biang lai snem shiteng : Ka Maria ka la sngewthuh ba ka jingkylla kan sa wan .
Ka Kasauli ka don ha ka jingjrong kaba 1795 meter na sla duriaw bad ka dei ka jaka lum kaba rit ha Himachal Pradesh .
Nangta lada phi leit sha ka rud duriaw Cox 's Bazar phin sa iohi ia ka jingjylliew bym kut jong ka khyndew bad ka duriaw .
Kynthoh Congress ia u PM Modi halor ka jinghiar ka ioh ka kot
Kawei ka bynta ka long shaphang ka jingkut jong ka tempi bad ka rukom synshar jong ki Jiw . kawei pat ka dei shaphang ka jingdon jong U Jisu kum u Syiem ha ka lawei bad ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba mynta .
Ha u snem ba la dep , ka Synjuk Europe ka la shalan shabar ri kumba 5 . 5 million ton ka nar sha US .
U President u la ong ruh ba ka dei ka kamram jong ngi ban seng ïa ki jaka pule yoga kiba bha bad ki nonghikai yoga kiba tbit namar ba ka yoga ka la nang pawnam ha kylleng ka pyrthei .
bad tei ia ki iing syiem da kaba kyrmen ba phin im junom .
Im kham bun ka jingsngew bad jingsngewrit .
Kumta , u nombar jong phi u lah ban don ha ka Truecaller lada don kiba la buh ia ki jingtip ba iadei bad phi bad ki la ailad ia ka app ban ioh ia ka jingtip jong ki .
Ki don katto katne tylli ki Moti Mahal ha kylleng ka ri .
U nongiasaid ain ba la nang la stad u khring ia ka jingmut jong ngi sha ka polisi ba la shna da ka UPSC kaba synshar ia ka jingpyndonkam ia ka bor da ki komiti pynkiew kyrdan jong ki tnad katba ki dang bishar ia ki kyrtong kiba biang .
Ngi la ialehkai ha ka kyrdan kaba heh tam .
Ki bor pynïaid rel jong ka thaiñ ki la leh ïa kane hadien ka jingbthah ba la ai da u Chairman jong ka Railway Board u Arunendra Kumar ha ka por ba u leit jngoh dang shen ïa ka steshon rel ha Amritsar .
Ngi dang iaid ryngkat bad arngut ki shynrang ki la knieh ia ka pla pisa jong ka .
" " " Ki tynrai jong ngi ki dei na Chennai " .
U la khlad noh ha Krishnanagar katba u dang leit ban rwai ha ka iing syiem Kasimbazar .
Khlem ki jingpynwandur bad jingpynwandur , ym don ka imlang sahlang kaba lah ban kiew shaphrang .
Ka Khaleda ka kwah ban sah ha ‘ Nazimuddin Road ’ ​​: PM
Ka India kan sdang ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Thailand ha ka 6 tarik u Jymmang ha Abu Dhabi .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka polisi .
Hynrei ngi la leh ar tylli ki jingbakla .
Ka jingkhot halor ka jingdawa jong u Acharyulu ka dang hap ban shim da ki Commissioner , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngam tharai ba ka long kaba bha .
Kiei ki jingkyrkhu kiba mih haba ngi pyndonkam ia ki Proberb 17 : 9 bad Mathaios 5 : 23 , 24 ?
PEIT ia u symbud myntri rangbah ka Congress na Uttar Pradesh East ka Priyanka Gandhi Vadra , u General Secretary jong ka Uttar Pradesh West u Jyotiraditya Scindia bad u President ka party u Rahul Gandhi ba ki pynlong ia ka roadshow ha Lucknow .
Hadien katto katne sien ba la pyrshang , kam don por shuh .
Ka jingheh jong ka ka long 27 830 sq . Ki kilomitar .
ia u nongmihkhmat yn khein ha kaba iadei bad ka jingmih jong ka snem ba la dep hadien ka tarik ba la shimti .
Ka ophis jong u heh ophisar ka la pynmih ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane sha baroh ki ophisar elekshon distrik .
Ka imlang sahlang ka la dawa ia ka jaka jong ka shi hectare na ka bynta ka seng madrasa , kaba ka la kyntait .
Ka long ka jingmut jong ki nongwad bniah ha man la ki jaka ba ka jingdih drok bad ka jingmane Soitan ki iaid ryngkat ryngkat .
Pyrkhat : Ki tiar kiba phi donkam la pynphriang ha khmat jong phi , bad ki tiar ki don ha kti .
Ka jingshisha , ka jingsynshar briew ka long ha ka jingbishar hynrei ym tang da ki briew kiba la shim khia ia ki sorkar jong ki da ki hajar snem bad bunsien ki lap ba ki kwah .
Hangne ​​ki jait maple Japan , ryngkat bad ka rong saw kaba jur jong ki , ki tuh ia ka jingshai .
U nongaiktien ka GNLF u Neeraj Zimba u la kynthoh ia kane ka jingleh bad u la thombor ia u heh ka GTA u Binay Tamang .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Sports Illustrated , u McMahon u la kdew : Ha ki por mynshuwa , ki don ki hima ialehkai ha kylleng ka ri , kawei pa kawei ka don la u jong u kynrad barit uba synshar .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la long kumta.
Kata ka la long ha u bnai Risaw 1998 .
Baroh ki rel kiba leit sha Delhi ha ka lynti ki la sangeh ha ki steshon bapher bapher .
Ngi dei ban kylli man ka sngi .
Ka ktem ha Djibouti kan long ruh ka jaka shongthait na ka bynta ki shipai duriaw jong ka China , u la ong .
Kane ka jingiatreilang kan sdang da ka jingialehkai kriket hapdeng ka Afghanistan bad ka Bangladesh kaban sa long ha India ha kaba sdang jong u bnai Iaiong .
Kane ka plan ka wanrah ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ïa ki apps jong ka Jio kum ka JioCinema , ka JioTV , bad ka JioNews .
Kiba lait ki long ki longiing jong ki nongsynshar bad ki syiem , kiba la synshar da ki shynrang .
Ki nongrim jong ka niam Sikh ki ong ba ki kynthei ki don kajuh ka mynsiem kum ki shynrang bad kumta ki don ka hok kaba marryngkat ban rep ia ka jinglong mynsiem jong ki ryngkat bad ka lad kaba marryngkat ban ioh ia ka jingpynim .
10 2 . 1 . 2 Ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah , 2006 .
U la trei lang bad u Amitabh ha ki phlim Amar Akbar Anthony , Parvarish , Suhaag , Naseeb , Desh Premee , Coolie , Mard bad Ganga Jamuna Saraswati . baroh hynrei kiba khatduh ki long ki jingjop ha ka box office .
Ka jingpynbna ba la pynmih ka pyntip :
Hato ngi baroh ngi dei shaphang ka bneng jong ka District Khaii Pdeng ?
Ki ri kum ka Rwanda , Burundi , Zimbabwe , Iraq , Somalia , Saudi Arabia , Fiji bad Ghana ki don ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia ka India .
Nalor kata ym shym la ai increment ia ki nonghikai skul .
U Swami Chakrapani u heh ka seng Hindu Mahasabha u la pynmih biang ia ka jingiakajia bad thombor ia u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress .
Kumta donkam ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2016 la thaw ia ka tnat pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ba iaid lyngba ki ri jong ki pulit jong ka sorbah Dhaka kaba don 600 ngut ki briew .
Ki don ruh ki nongshong shnong kiba kham rit ki Hindu , ki Jiw , ki Muslim bad ki Buddhist .
Ki kyndon pynphai pisa ki long na ka bynta ka jingtip bad jingpyndonkam paidbah .
Kin sa ioh ia ka lad ban nang ban sngewbha ia ka jingim hapoh ki jinglong kiba janai .
Ka Seng Pyntip jong ka Distrik ka don palat 70 ngut ki nongtrei kompiwtor ha ka thup jong ka .
Ka jingkhynñiuh bad u soh jong ka jingroi jong ki shniuh .
Ki iew jong ka Asia ki hap ha ki dak kiba tlot jong ka pyrthei
Ngin pynlong jingkyrpad iano ?
kine ki iarap ban sngewthuh ia ka jingkhlain kaba rit ha ka pyrthei .
Ka rukom treikam ba shisha ban batai ia ka pisa rupa jong ka US kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka jingthew jingkhein .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shah kem halor ka jingpynkhein ia ki kyndon lockdown ha Telangana
Hynrei kham bunsien kaei kaba ka leh ka long ban pynmih ia ka jingialeh , ka jingbym lah shah bad ka jingshun .
Kumta haba khein kyllum lang , ka India kaba ioh bun tam na ka ADB kan ioh kumba USD 20 billion ha ka por kaba 5 snem .
" " " Ka jingpynbna jong ki ka kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ."
Ka phlim ka la bteng slem bad ha ka liang ka pisa ruh ka la ioh jingmyntoi kham bun .
Pyrkhat ba phi shong hapdeng ki 5,000 ngut kiwei pat ha kawei ka ïing bishar kaba dum ha ka nongbah New York .
Ngam pat ju leh ia ka comedy ha kane ka jaka .
U Donald Trump u khot ia u Narendra Modi kum u paralok jong nga .
Ki Ophisar IPS ki dang shah hikai ha National Police Academy Hyderabad .
Haduh 50 snem ka seng jong ka ri ka la leh ia ki jingpyrshang kiba pawnam ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
" " " Ka dei ka sienjam jong ka ICC na ka bynta ban pynim biang ia ka kriket pyrthei ha Pakistan ."
3 Ki jingkhein jingdiah kum ki mat jingshakri .
kajuh ka niam . Ka jingiapher kaba khraw . Wat hapdeng ki para marjan .
Ka jingpynbiang ia ka um dih .
Kumta hadien ba la dep pyndep , ka surok kan long kum ka lynti iaid kjat ha rud duriaw na ka bynta ka nongbah Kollam .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah ka Jylla , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla , u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Goa , ki myntri ka kynhun myntri , u nongialam ka liang pyrshah bad kiwei kiwei .
La kren bein ia u ha ki lad pathai khubor bad ha ki lad pathai khubor radio .
Iathuh ki briew ka Kashi la nga don ne em ha ka lynti kaba dei ?
Namar kane ka kam bad ka jingbei tyngka kaba la wan ryngkat bad ka , ka Hyderabad ka la pawnam ha kylleng ka ri na ka bynta ka kam teknoloji jong ka .
Ka jingma ka kham heh hangne ​​.
Ngam don ka lad ruh .
Ka dorbar jong ka sor ka don 55 ngut ki dkhot .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh ne pynduna ïa ki jingleit jingwan sha China katba ka ri ka dang ïaleh ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus uba lah ban pynïap briew .
Ka don ka jingiapher kaba khraw .
Ka BJP ka kwah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba kloi katba lah , u la ong .
La iathuh ba katei ka aplikeshon ban iathoh paralok, ka don ha ka Google Play Store .
Ka jingjop mynta ka sngi ka long kum ka por tlang jong ka synshar paidbah .
U briew uba stad hynrei uba rit mynsiem .
Nga la ïoh jinghikai shibun shaphang ka jingshaniah ha U Jehobah bad ka jinglong shlur na u Bert bad kiwei pat ki parabangeit kiba ïaineh bad kiba shlur kum ma u . U Mathaios 10 : 16 .
Hato ka lah ban long ba ki jinglong shimet jong ngi wat la ki kham halor ban ia ki jong ka pyrthei hynrei ki nang hiar ?
Ka jingpynshitom bein ia ki Buddhist Tibet ka la kham jem haduh katno katno hadien ka jingleh shlur jong u Panchen Lama .
Kine ki jaka ki dei ki jaka ai jingshakri ba kyrpang kiba la pynkhreh ban ai jingshakri ia kino kino ki kali Toyota na ka bynta baroh ki jait jingshakri .
Nga thmu ban pyniaid ia ki phlim ha ka ktien Kannada bad Hindi .
Bad kata ka dei tang ka jingsdang .
Ka dor jong ka Metro ka la kiew haduh ar shah dang shen .
Hynrei katei ka channel ka la pynmih khubor nyngkong ha ka TV , hadien ha ki social media halor katei ka jingjia ba la kynnoh .
Ka tnat peit mariang ka la maham ba kan don ka jinghap pyrthat ha ki jaka ba kyrpang ha Himachal Pradesh Shimla , Solan , Sirmaur , Mandi bad Kullu distrik ha kane ka sngi kut taiew .
Ha kajuh ka por , ha ka dorkhas kaba u la aiti sha ka Supreme Court , u Mukhtar Ansari u la duwai ban ioh jingmap ia ka mukotduma jong u da kaba kdew ia ka tynrai jong ka iing ka sem jong u .
Ngi dang pyrkhat bha ban pynkhlain ia ka bor jong ki shipai Pdeng bad ban pynbiang ia ki da ki tiar kiba treikam bha .
Lah ban pynshisha ia ka jingpynrung jong ka off set bad pynthikna ba ki jingkhein ki iahap .
U Salman Khan u don ka jingkynthoh kaba sniew halor ka jingmih noh jong ka Priyanka Chopra na Bharat , peit video .
Kane ka folder kam shym la buh ha ka jingpynbeit . Ngam pat tip kumno ban weng ia ka na ka server ba jngai .
Tang ha Bangalore man la ka sngi palat 1 000 tylli ki kali thymmai kiba register , bad jan 1 000 haduh 1 500 ngut ki briew kiba pan laisen niah kali .
Hynrei kaei thik kane ka jingmut ?
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka SDRF la dep ban pyllait sha ki Sorkar Jylla .
Ha kajuh ka por , ka ailad ia nga ban leh ia kane , ha ka jingpeit ba pura jong phi baroh arngut .
Mynshuwa ka la don ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ka Railways .
Nga don ia ka jinglong laitluid jong nga , u la ong .
Kaei ka nuksa kaba bha kaba la buh da u Khun jong U Blei , U Jisu Khrist !
La ai jinghikai treikam ha ki jaka kum ha Adampur bad Pathankot na ka bynta ki nongñiah liengsuiñ ïapom na ka bynta ki Mirages .
La iohi ia ka jingpynbor ia ka jingkitkhlieh paidbah ha ki ophis jong ka Panchayat , da kaba pynpaw pura ia ki thup jong ki nongioh jingmyntoi bad ki kam kiba dang pyntreikam ryngkat bad ki jingtip ba bniah .
Kane ka doll Manikarnika ka dei kaba la riam da ka sari bad ki jingdeng tynrai jong ka ri India kiba la pynshong nongrim na ka dur jong ka Kangana ha kane ka phlim .
Hooid , kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha .
Kawei pa kawei ka lad ban pyniap ialade ka long la ka jong ka jong ka jong ka : kaba jur bha kaba rieh , kaba ym lah ban tip bad kaba shyrkhei . U Kay Redfield Jamison, u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat.
La tei ia ka jaka shna tiar ha ka ïew Merritt ha Florida .
Katba ki para marjan ki dang ialum hangta , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Nga pynthikna ruh ia phi ba ngam shym la sangeh bad ngam shym la thait .
Ka pisa kaba long Rs . 40 klur la mang na ka bynta kane .
Ki don ki sur , Harry .
" Ka jingbishar ka la ong ba u Bouyeri u la pyni " ia ka jingbym khein snep pura ia ka jingim briew " " bad u la pyniap ia u Van Gogh " " khlem jingisynei " " .
Ka jingpynrung ia ka na jngai . Ngam lah . .
Ngim dei ban iehnoh ia ki .
Na ka bynta ban pyniaid beit ia ki marpoh khyndew kane ka tnad ka la seng 28 tylli ki Ophis District bad ki treikam hapoh ka jingpeit jong u Deputy Director lane u Assistant Director .
Ki la don katto katne ki jingleit jngoh ba ha khlieh duh hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki ri .
Lane ka snam jong u kam long shuh kaba bha ?
" U Saif un ym lah ... kam don ha ka khlieh jong u." " "
" " " Nga pyrshang katba lah ."
Nga tharai ba baroh ki long kiba bha shibun .
La lap ia ka met jong u Hemraj ha ka phyllaw jong ka iing ha ka sngi kaba bud .
U aktor dang shen u la ring ia ka phlim Atrangi Re ryngkat bad ka Sara Ali Khan bad ka Dhanush .
" Ka kyrteng ka pynkylla kum " " Ka Ri jong ki Ahir " " . "
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki trai shnong jong ka Tamil Nadu .
Hynrei shwa kata u la lah ban pynduh jait ia lai ngut ki lehnoh .
Haryana : La kem 3 ngut ki pulit halor ka jingshah dawa pisa jong u nongkhaii na Delhi .
Tang ki soh apple kiba don ka jingheh kaba palat ia ka 51 mm yn thied bad pdiang hapoh ka skhim .
IPL 2019 , SRH pyrshah ia ka RCB : Kawei na ki jingshah rem kaba shyrkhei tam jong ngi ong u Virat Kohli .
Ka sngi kaba lai ka long na ka bynta ki khynnah .
Ka Pavilion ka long kum ka jaka na ka bynta ki nongmihkhmat na India ban iakynduh ia ki nongmihkhmat nabar ri kiba wan sha kane ka Tamasa ban kyntiew ia ka jingiadei bad kiwei pat ki ri bad ki seng .
Shah siat iap u MLA ka Andhra MLA barim ka TDP ha ki Naxal ha Vishakapatnam .
San ngut na ki ki dei ki nongïalehkai ba thymmai kiba la ïashim bynta na ka bynta ka lympung ïalehkai ha u bnai Risaw 2017 .
Ia kane ka nongbah la tei khamtam ha baroh arliang jong ka wah Dnieper , ha ka jaka ba ka iakynduh bad ka wah Samara .
Te , phi lah ban iohi ba ka rong jong ka jingsam kaba mynta ka sah la kumno kumno kumjuh bad ka don ka 02 mode hangne ​​. kata ka mut , ar tylli ki jingkylla ha ka jingjrong jong ka wave .
Ki nongialam Muslim jong ka Bengal ki la ong ba lada pyntreikam ia ka jingiateh kan sa ktah ia ka tynrai jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
U Ranbir , u Rishi , u Randhir bad u Rajeev Kapoor ki la leit phai noh sha u Blei Ganesha .
Ka jingpynwan dur ia ka dur jong ka kynja kynja jong u kpa tymmen .
Phim dei ban iaid than da ka kjat kumne .
Ka dei ka jingkhawai kyiad !
U nonghikai u ioh 10 snem namar ka jingleh be-ijot ia ki khynnah rit
Ki la leh shibun na ka bynta ka ri .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingtwa jong ki surok , ki jingkieng , ki lynti iaid liengsuin bad ki jingtei .
Hynrei ki jingeh jong ka Congress ki kham jylliew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka website ba pawnam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka America .
Hato nga peit kum uba sngewkhia ?
Ha ka elekshon ha Delhi , ka BJP ka la ioh 31 ngut .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia phra ngut ki briew ki bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la kyrpad ia ki briew ban mih shabar ban thep vote .
Mynta u la kren ia ki kum u riewstad bad u riewstad briew .
Nga kyrmen ba ka jingialang jong ki nongbei tyngka jong ka UP kan long kaba jop ha kaba plie lad thymmai ban bei tyngka .
Ka jingpynhiar mynsiem ka dei ka jingpynhiar mynsiem ia la ka jong ka bynta ban pynkhih ia ka jingshongkha ne kiwei kiwei ki jingsngewbha ha ka jingshongkha , kham bunsien haduh ban da poi sha ka jingsngewbha .
La ong ruh ba kane ka tiar ka kyrshan ia ka jingpynbiang stet .
" " " 2. Hadien ba la pdiang ia ka fax , ka Jingiakren bad ki nongthied kan iakynduh ia baroh ar ki Nongdie bad ki Nongthied na ka bynta ban pynshisha . " " "
Nga la risain namar ba nga la sngewsih ia ka sorkar , u la ong .
" " " Ka kamram jong phi kum u khlieh jong ka BCCI bad u trai jong ka CSK ka tan ha ki liang bapher bapher , " " ka la bynrap . "
Hadien ba ki la dih ia ki dawai , ki samla pule kim slem shuh ki la ngat ha ka jingpang jyrhoh bad jingpang khlieh katba don napdeng jong ki ruh kiba la lyngngoh .
U la pynleit jingmut ha ka jingpule bad u la pynlong ban tei ia ki skul thymmai .
Em , ngam don jingtieng .
Ka dei ka scam kaba khraw tam .
Ka la mih ruh ha ki phlim Hindi kum ka Singham , Special 26 bad ka Do Lafzon Ki Kahani .
1300 ngut ki Tablighi la lap ba ki sahkut kynthup ia ki bar jylla ha Markaz .
Ngi donkam ban pyndonkam bha ia ka bor sngi .
Ia kane ka video jong kane ka jingjia la pynphriang da u nongialam ka Congress u VS Joy ha Facebook .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ban pyniaid shakhmat ia kine ki nongrim ba iasam lang la khmih lynti ba kin kynthup ia :
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri kiba kynthup ia u C Vijayabaskar , u RB Udhayakumar , u Sellur K Raju bad u Bhaskaran , u MP u Raveendranath .
U la ong ba ka por ksiar jong ka BJP kan sdang tang ynda ka la thaw ia ka sorkar ha Kerala , West Bengal bad Odisha .
Ka kaiphod ka kynthup ruh katto katne ki jingai jingmut .
Ki briew kiba sniew ki long ki bym don jingma ha kane ka jylla .
Hynrei ka dei ka kam kaba la hiar pateng tang ha ki Hindu .
Ki jaka kiba jrong ha ki lum Himalaya ki long kiba biang ban rep ia u .
Ka jingbthei ka la pynhap ia u ha madan , kaba la pynlong ia u ban mynsaw ha ka khlieh bad ka jingeh kaba jur ha ka jingring mynsiem .
Ka Geo TV ka la ong ba ka ICJ kam don bor halor ka Pakistan namar ba ka lah ban shim khia tang da ka jingmynjur jong ki arliang mamla .
U slap u la sangeh ha North Karnataka bad ka um ka la sdang hiar .
Ka jingialehkai kan , pynban , iaid shakhmat .
Haba khot ia ka India kum ka skulbah jong ka jingiaishah , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi palei u la ong ba yn nym shah satia ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha ka ri .
Ki don katto katne ki bynta kiba khring ia ka jingpyrkhat jong ngi hangne ​​.
" Ka BJP ka dang bteng ban ong ba ym shym la ai kano kano ka jingkular halor ka jingsam ia ka bor , " la ong ka Sena . "
Kan long ka jingmyntoi kaba khraw .
Ki don ki kot kiba la thoh da ki briew kiba la im da ki bnai hapdeng ki Pygmy , da kaba pule ia ka kolshor , ka niam bad ki jinglong jong ki .
Ka aktress Kalki Koechlin ka pawnam bha na kiwei pat , na ka bynta ka dur bad ka sap jong ka .
Ka Panama ka don ha ka kyrdan kaba 13 ha ka thup jong ki kynhun ba peit bniah ïa ka jingbuhrieh ïa ka pisa tyngka kaba kham bha ban ïa ka US , kaba don ha ka kyrdan kaba No .
Nangne ​​ngi la ioh lut ia kiei kiei baroh .
Ki nongialam ka BJP ki la pynbor ia kane katba ki dang don ha ka liang pyrshah .
Ia ka pisa kaba nyngkong yn siew da ka pisa .
Kam pher la u dei u nongshong shnong ne u nongwei .
Jingkylli : Kat kum ka Valmiki Ramayana , ka Sitaji ka la phong da ka jain rong aiu haba la rahbor ia ka , ba u Hanumanji u la lap ia ka ba ka dang phong ha ka jingshah set mraw ha Ashik Vatika ?
U briew uba don ka pan halor u stove
Nga kyrpad ia phi ban long ka tnga jong nga .
Hynrei bha , kaei kaei kaba kum kata .
Hynrei kam shym la slem ba ka England ka la duh noh ia ka wiket kaba nyngkong jong ka .
Nga la nang sngewsih ban pyrkhat hato ngan ioh ia ka hok ne em .
U Myntri Rangbahduh un plie ruh ia ka Swamitva Scheme ha kane ka sngi .
Ka trei khamtam ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Ka jingialehkai T20I kaba 6 jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Afghanistan :
Kiwei pat ki samla pule ki leit jingleit na ki shnong ha kylleng ka Israel pdeng , ki la shah khring ha ki jinghikai ba kyrpang ba la tyrwa .
Bad , khatduh eh haba ki paidbah ki la poi ban kem ia u ha Gethsemane , U Jisu u la pynkynjah ia ki apostol na kaba iohthiah bad u la ong : Ka por ka la poi !
Ka jingkhlad noh jong u Ram Jethmalanis ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka imlang sahlang jong ka ain baroh kawei .
Ha kiba bun ki khep kane kan iarap ia ki council ban wanrah ia ki jingpynbha kiba donkam .
Ki seminar kin pyni ia ki lad ban bei tyngka ha kawei pa kawei ka bynta , ki jingthmu polisi ba dang shen na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka South Africa ka la donkam 69 na ki 58 tylli ki bol haba u Rhodes u la thep ia u Bevan ha ka kjat kaba jylliew katba u dang pyrshang ban tan ia u Reiffel.
" " " Nyngkong eh nga don ka jingngeit kaba skhem ba ka jaitbynriew ka dei ban kiew shaphrang ha ka mat jong ka roi ka par ."
Nangta ka Neha ka ialam ia la ka kmie sha kawei ka jaka sumar ha Shimla da ka kali kit nongpang bad ka Birju ka bud .
Hynrei kine ki arngut kim pat lah ban pynbeit ia ka tarik .
Nalor kane , ka High Court ka la weng ruh ia ki jingujor ban bishar bniah ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kajuh ka mukotduma .
Bad ki kit ia ki jingkit jong phi sha ki jaka kiba phim lah ban poi khlem ka jingeh kaba khraw . U Trai jong ngi u long uba sbun bad uba isynei .
Kum ka nuksa ka Kuala Lumpur lane Singapore ki la duh noh katto katne na ka jingjylliew jong ka histori jong ki .
Kata ka long 9 klur tylli ki jingkylla ha ka shi sekhon .
Ki jingkhein ba kongsan ki dei ki jingkhein jong ka function ha ki jaka ba kongsan .
Kane ka ri ka mynta , kumjuh ruh ka lawei , dei u Narendra Modi .
Kumno kane ka para ka la ialeh ? Nga la bret ia ka jingkit jong nga ha U Jehobah , ka ong .
Ka Honda Motorcycle bad Scooter India ka la pynmih ar tylli ki model ba thymmai kiba la shna da ka special edition .
Lum sample um ka tnad ka koit ka khiah
Katno phi long kaba bhabriew bad kaba sngewtynnad , ko jingieit , na ka bynta ki jingsngewbha !
Ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pak , hynrei ka ‘ jingwanrah ’ ïa ki kam pyntriem ka long ka mat kaba khraw : Gadkari .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit .
U Jadhav u dei u ophisar barim jong ka Indian Navy la kynnoh ba u la shah kem ha ki bor synshar ka Pakistan ha Balochistan ha u snem 2016 hadien ba u la wan rung sha kane ka ri na Iran .
Ka Mamata ka la pynmih ia ka jingtieng ia ka BJP .
U don saw ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Phi la iohsngew na ka Monica ?
Kiba bun ki lyngkha jong kane ka shnong ha ka Tuljapur taluka kim shym la iohi ia ka jingmih ha kine ki ar tylli ki aiom rep ba la dep namar ka jingbym ju slap bad ka jingduna ki jaka ai um .
" Kumta u la ong ia la ka tnga " " To leit khlem ma nga . Shim ia ki khun shynrang jong ngi ."
tang kawei ka jingshai kaba shai .
U khlem kren wat shaphang u PM ka ri u Imran Khan .
" " " Nga kynnoh ia ka Sushma Swaraj ba ka la ialam bakla ia ka iing dorbar ."
Ka lah ban kynnoh wat ia lade na ka bynta ka jingleh jong ki tnga jong ka . Kumjuh kum ka tnga kaba la shah lehbein ha ka met , ka phla kawei ka kynthei , nga ju pyrkhat ba ka don jingiadei bad nga .
Sakhi ha ka mukotduma pyniap arsien napdeng 2 ngut kiba mynsaw ha ka jingiakynad
Hato ka ri jong ngi ka kylla sha kaba bha ?
" " " Hynrei , kum ki jingpyrshang ba kynja mariang , ki jingpyrshang ha madan ki mad ia ka jingma na ka jingma jong ka jingpynjakhlia : lah ban tehlakam ia ki jinglong jingman jong ka jingpyrshang da kaba kham thikna bad thikna ha ka lab " " ".
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba kongsan " .
Ka jaka pule jong ka shnong thymmai jong ka skulbah Aliah kaba don ha ka jaka kaba heh 20 akar bad ka pisa ba la mynjur kaba long Rs . 236 Klur la pynbna .
Ha ka snem 1963 u la shimti ia ka kam kum u president jong kata ka seng .
Hadien ki jingshah pyniap briew , ka sorkar ka maham ia ka WhatsApp halor ka jingpynphriang ia ki khubor ba shun .
Ka jingpynmih ka kynthup ruh ïa ki liengsuiñ jong ka thma bah ba ar kiba la rong ïa ki dak swastika ha ki liang , kiba ïalehkai ha ka suiñbneng kaba don halor ka Brandenburg .
Sa 2 percent ki la ithuh kum ki kynthei kiba ïadei para shynrang ne kynthei , katba 6 percent ki ong ba ki dei ki kynthei kiba ïadei para kynthei bad 3 . 2 percent ki ong ba ki kylli jingkylli ne kim thikna shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki .
Katba ia ka jingtreikam jong ka NRC baroh kawei ha Assam kaba la bthah da ka iingbishar , ka jingkulmar kaba ka la pynmih ka la dei ban biang ia ka sorkar Modi ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Ki nongmane ki tuid sha Puttaparthi ban ai ka jingburom kaba khatduh ia u Sai Baba .
Ka jingshakri ka la long ha kaba sdang .
Baroh kine ki jingleh bad ki jingpdiang polisi ha ka kyrdan pyrthei ki la kyntiew ia ka jinglong kynthei bad ka jinglong kynthei .
Ka jingkylla jong ngi sha ki tyllong bor ding kiba kham khuid ka la long kaba la pynlong da ka rukom treikam jong ka Jingïoh , Jingtreikam bad Jingkylla .
Ha kane ka jingialehkai donkam ia ka bor met , ka por bad ka pisa bad tang khyndiat eh ki briew kiba don ia ki lad ki lynti na ka bynta kine baroh lai tylli ha kajuh ka por .
" " " U secretary ka tnad elekshon u Sirajul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngi la ioh ia ka shithi na ka tnad sorkar shnong ha kaba iadei bad kane bad mynta ngin sa bishar bniah ia kane ka kam . " " " "
Kaei kaba jia ia ka sboh sniehdoh hadien ba la pynkhuid ia ka ?
Nga sngew ba u Kim Jong Un u kwah ban leh ia kaei kaei kaba khraw na ka bynta ki briew jong u .
Lah siat ka drone spy ka Pakistan da ka liang ka India.
Ki shah kynnoh ha ka mukotduma ba ki thok ia ki briew da kaba shim pisa bad ki jingdeng na ki .
Ha kane ka thup kynthup ïa u Ranbir Kapoor , Jacqueline Fernandez bad kiwei kiwei .
Ki la ot ia u khun duk jong nga .
Ka India ka jop toss , jied ban bat nyngkong .
Ka jingsngewsih ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit , u Arjun .
Home Jingjied Ïingdorbar Thawaiñ Haryana Ballabhgarh
Ka kyiad kan kham rem dor ha ka jylla
Da ka jingiarap jong phi , u lah ban pynbha ia ka jingtbit jong u kum u nonghikai ia ka Ktien U Blei . Neh .
Haba ki briew ki iathuh ba ki rukom leh jong nga ki iadei dur bad ka Rajini sir , nga shim ia ka kum ka jingai khublei .
To ngin ia khie bad leit noh sa shi minit .
Ka don bun ki cell kiba don ha ka met .
Ka jingiakren arliang mamla halor ka jingdonkam jong ka Kashmir ha kane ka por : Karan
Kumta 0 . 8 , ka 8 sha ka liang kadiang hangne ​​ka don ha ka jaka kaba shiphew .
U dei tang u aktor uba phylla hynrei u dei ruh u briew uba phylla .
Kane ka ECU ka dang pdiang ia ki jingpynbna khlem da pyndonkam da ki wire na ka tablet jong nga .
Kumta kumno lada ki niam jong ngi ki iapher , ngi la ia shong ha kajuh ka shnong bad ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki ha kane ka por , la ong u Ahmad .
U Koves um ong ei ei hynrei u Valdespino u lah ban iohsngew ia u tymmen ba u pyrsad mynsiem .
Katno sien phi ju don kum kata ka jinglong ?
Ki pulit ki la kurup ia ki lieng kit dohkha .
Ka jingthoh ka long kaba pynshai shibun .
Kum u angel uba la hiar na bneng . . .
La ju ngeit ba hadien ba la pyniap ia u la bret ia ka met jong u hajan ka steshon rel Patalpani ha ka lynti rel Khandwa hajan ka nongbah Indore .
Katkum ka ain kali , man la ka kali ka hap ban don ka insurance .
Ka hybrid kernel ka dei ka rukom treikam kaba pyrshang ban pyniasoh lang ia ki bynta bad ki jingmyntoi jong ki kernel kiba rit bad ki kernel kiba rit ba la pyndonkam ha ki kor kompiwtor .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Shri Suresh Prabhu u la ban jur ia ka jingdonkam jong kum kine ki projek na ka bynta ban pynkhih ia ka ri India sha ka lynti kaba thymmai jong ka jingroi bad jingkiew .
Katba kiwei pat ki nongialehkai ki dang sdang ban sdang ban kiew .
Bad ka jinglong kaba eh tam kaba nga la ju leh ha ka jingim jong nga .
Ka riti synshar ka khang ban lehbein ia ki kynthei namar ka niam , ka jaitbynriew , ne ka jaka kha jong ki .
U MLA barim u Sheikh Abdul Rashid u don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka rong saw ka dei ban paw ha ki tduh khmat bad ki bniat , bad ka lah ban paw ha ki shkor .
Ka pyrthei jong ka ! < s > Ka pynkynmaw ia ka ia kawei ka cell .
Napdeng jong ki arngut kiba nyngkong ki la pynmih ia ki pisa ksiar bad rupa bad kiwei pat ki la pynkhih tang da ki pisa rupa .
Ki pulit ki la poi ha hospital bad ki la ialam ia ka sha police station .
Bangladesh : Ka Jingiasoh Sha Ka Surok Bah Asia .
Kata ka dei ka jaka jong kawei pa kawei ka disk .
Hato ka sorkar ka la leit sha u ?
Ka jinglong ba iaineh ha U Blei ka kynthup ia ka jinglong ba iaineh ha ka jingpynbeit shongkurim kaba u la seng . Jenesis 2 : 24 .
Kaei kaba phi tharai ba ki sngew ?
Mynta ba ka kaiphod jong u CAG ka don ha khmat ka iing dorbar , ka jingleh kaba dei halor ki jingai jingmut bad ki jingpeit bniah kiba don ha ka kaiphod kan bud lyngba ki rukom treikam ba la buh da ka iing dorbar .
Ki samla pule ki shah pynbor ban ialeh eksamin khlem jain
Ki la iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem jong kiba mynsaw bad ki la sngewsynei ia ki .
Nangta , ki nongmane Blei ha ka pyrthei kin ieng ha khmat jong u ha ka jinglong janai briew khlem da donkam ia ka jinglong lyngdoh bneng .
" U President ka America u Donald Trump u la ong ba u don ka jingmut kaba bha bha " " shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Kim hynrei um shym la lah ban kren shaphang kane bad u la kitbok kitrwiang ia u ."
Lada ka 2nd act ka long kaba shiteng na ka jingbha . . . .
Ka pisa Rupee ka kiew 17 paise pyrshah ia ka dollar US .
Ka Maruti Ciaz kaba la pynthymmai ka wanrah ia ki jingkylla kiba rit ha ka rukom shna shabar ryngkat bad ki jingpynkylla kiba thymmai ha ka bynta ba shapoh .
Kumta to long kiba bha , bad to shim ia ka jingsngewtynnat kaba ieit ia ki jait briew baroh .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw ha ki shipai America ne Iraq ha ki jingshah thombor .
Kumta , ka jingpher jong ka jaka bad ka jaka kaba itynnad ka la pynlong ïa ka Gujarat ka jaka jong ki briew kiba pher ba phylla .
Ngi don ki samla pule hangne ​​bad shabar ri .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingshah pyniap ."
U Niko Rosberg jong ka Mercedes bad u Romain Grosjean na Lotus ki la pynkut ïa ka podium ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
kum ka jingkynmaw ia u don u mot uba heh hangne ​​.
Kaei Ka Jingkyrmen Ba U Blei U Ai Ia Ngi ?
Ha ki por shuti , haba ngi shongthait na skul bad u kpa u shongthait na ka kam , ngi ialehkai , leit peit phlim , ngi peit TV .
U dei u dkhot jong ka seng riewlum .
jubab : Ki Khristan ki kiar na kino kino ki jingrakhe ne ki rukom kiba dang ïai bteng ban pynïasoh ïa ki jingngeit niam bakla ne ki kam kiba pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Baibl .
U la ong ba ka India ka la wanrah ruh ia ka lad ban ai pisa , ia kaba la mynjur da ka Irans Central Bank .
Ha ki por ba u Kellar u don shabar ri uwei pat u nongleh jadu uba kyrteng u Alexander Herrmann u la pawnam bad u Kellar u la shem ia lade bad u nongialeh pyrshah ha ka por ba u wan phai sha America .
" " " Hynnin ka sngi u President ka Indonesia u Susilo Bambang Yudhoyono u la leit jngoh ia ka shnong Pangandaran bad u la iakynduh ia ki briew kiba sah ha kawei ka ktem ba shipor . " " "
Ka kamra shet kaba jakhlia kaba la sniew bad ka jingkhang
Kumta wat buh ia kata ha nga .
Ka PIB , u la ong ba ka dang wad tang ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynbha ia ka jingshngain , ka jingpyndonkam , ka dur bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ka card ai jingithuh kaba la don lypa .
Ki 21 ngut kiba dang sah kiba la mynsaw jur la pynthiah ha hospital bad la phah biang sha phatok hadien ba ki la koit .
Hynrei ngi ai jingmut ba phin nym ailad .
U Syiem bad ki Nongshong kulai jong u .
Ar tylli ki masi hajan u dieng ha ka khyndew
Kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit bashisha ki ioh ia kajuh ka jinglaitluid kaba kordor mynta . Kiei ki jinglong kiba ngi dei ban pyndap ia ka jingngeit jong ngi ?
Nga kwah eh ba ngin lah ban buh katto katne na ka mynsiem Khristmas ha ki khiew bad plie ia kawei ka khiew jong ka man la u bnai .
Tang ki heh sorkar shynrang kiba lah ban niah kali .
Ngi kwah ia ka India kaba iatylli .
La iohi ba ka Priyanka Chopra ka dang rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong ka bad u Nick Jonas .
Hadien kane ka mukotduma la sospon ia utei u heh sorkar .
U Modi u la kular ban pynim biang ia ka kam karkhana hynrei u la pynsted ia ka jinghiar jong ka sha ka jingduhnong .
1 . 2 Skhim Swarnima Thymmai na ka bynta ki Kynthei .
U secretary jong ka komiti pynshitom bad u proctor u Golam Rabbani u la ong ba ia ka kaiphod tohkit la mynjur ha ka board bad yn sa ia kren ha ka jingialang jong ka syndicate ban wan .
Lai tylli ki sienjam ki donkam ban pyntreikam ia ka jingiateh .
Haba ki mar ha ka pyrthei ki kiew , ka dor jong ki nongthied nongpet ha India ruh ka kiew .
Ka jingthoh jong u kaba iaid shaphrang bad kaba mynta ka don ia ka nongrim pyrkhat jong ka jingmutdur bad ka jingaiti ha ka imlang sahlang .
Ha ka aiom ïalehkai kaba nyngkong jong ka Vijay Hazare Trophy , ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka Plate Group , da kaba jop 5 sien bad shah rem 3 sien na ki 8 tylli ki jingïakhun .
Ka jingai khublei ia ki nongtied bol jong ngi , ha kata ka wiket nga la pyrkhat ba 150 ka long kaba duna .
Ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal na Karimpur .
U la pynskhem ba ka India ka wad ia ka rukom synshar pyrthei bad ka jingtreikam kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad bad ki jinglong barim jong ka ri kiba kyrshan ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingbha lang .
Wat hapdeng kane , ka mukotduma kam shym la shah register .
U President un plie paidbah ia ka HCL Citizens Grant bad un ai ia ka khusnam HCL ha kane ka sngi .
Bujli u Parthiv Patel ha ka jaka jong u Wriddhiman Saha uba la mynsaw na ka bynta ka Mohali Test , wanphai biang hadien 8 snem .
" " " Nga khmih lynti shisha ia ka bad nga ap ia u Virat ban khot ia nga sha ka jingbam janmiet " " la ong u Warner .
Ka Aishwarya ka dang ap ia ka jingpyllait ia ka phlim Fanne Khan , ha kaba ka ak phlim bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Kaba lai ka long ka hok jong u nongshah kynnoh pyrshah ia ka jingpynngat ialade , kata ka long ka hok ban sngap jar bad ba ym lah ban pynbor ia u ban pynngat ia lade .
Ka Rajkumari Dahiya ka sngew ba ka jingbym don kam kaba nang kiew ha ka jylla ka dei ka daw ba ki samla khlem jingmut ki pynkylla ia ka bor jong ki sha ka jingsngewtynnad ban leh ia ki kam runar ha ka kam shongkha shongman .
Phi mut ban ong ba katba 1 dang shaniah ha phi nga la long uba kohnguh , hynrei tang shu sdang ban kamai na ka bynta lade , nga la sdang ban kynthoh ia phi ?
Kane ka dei ka jingpynkylla . Ka kynja kynja kan ioh ia ka rong font jong ka na ka theme jong ka desktop ba mynta .
Kham hadien ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba itynnad jong ka Kerala .
Hangne ​​ka met kaba kham heh kaba sumar ia kane ka tnad jong ka jinglehkai bad ka kolshor .
Ka jingpynkhluit bad ka jingjahthait ka long kaba kongsan tam .
Ki khlem pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
U Gayle la bud sa u Martin Guptill na New Zealand uba la thep 103 sien ha ki 74 tylli ki inning ba u la ïalehkai haduh mynta .
Kata ka la biang , to ai ba un leit noh .
Ka giraffe kaba itynnad bha kaba ieng hajan ka jingker .
Ka Report ka long kaba myntoi shibun ia ki riewstad imlang sahlang , ki nongthaw polisi bad ki nongialeh pyrshah .
Ki tiar bad ki tiar ba la shem ha ki maw rim bapher bapher ki pyni ia ka jingdon jong ki tiar shna rnong kiba bha tam ha ki por hyndai .
Ka jingai burom kaba riewspah ia u Dr . U Ambedkar, u Mr. U Badal u la batai ia u kum u riewstad uba khraw , u riewstad ain , u riewstad ia ka ioh ka kot , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongsynshar ri .
Une u samla uba itynnad ha khmat .
Ia ka doh khnai la shet bad ai ha ki jaka bam ha Thailand bad Singapore .
Ym lah ban don jaka ia ki jingmutdur kiba tuklar ia ka nongrim hi jong ka synshar paidbah .
Pynskhem ia ka jingiatehlok bad ka JJP jong u Dushyant Chautala u nongialam ka BJP u Amit Shah .
Ki kyrtong kiba la pdiang ia ki aplikeshon jong ki ki lah ban shim ia ka admit card na ka bynta ka eksamin MBBS AIIMS 2019 ha ka 15 tarik u Naitung 2019 .
Ki don ki lad kiba kham bha ban pyndonkam ia ka por jong phi .
Kane ka jingjia ka dei tang ma ka ka jingshah pynngat ha ki 706 ngut ki jingshah lehbeiñ ha Delhi ha uta u snem .
" Kane ka dei ka ri jong kiba laitluid ." " "
Nga don ha Gujarat naduh ka 6 tarik u Naitung , bad nga la don hangne ​​ha ka por ba ujor ia ka FIR ha ka 13 tarik u Naitung . Ki pulit ki la khynra ia ka ophis jong nga bad kim shym la ioh ei ei kaba pynrem .
Ki nongthoh histori Marxist ki la dep ban wad bniah ia ka histori jong ki nongsynshar phareng kumba la iathuh na ka jingpeit jong ki nongtrei bylla , da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ki kyrdan imlang sahlang kum kiba la pynbeit da ki jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ka Sorkar Pdeng ka iatreilang bad ki Jylla na ka bynta ban thaw ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka kam khaii .
Ka jingkren jong u Golwalkar haneng ka long kaba pynsngewkhia shibun ha kiba bun ki liang .
Kine ki pynmih ia ki jingthut ha ki dkhot met kiba iohi bad ki dkhot met kiba iadei bad ki , ki khmat ryngkat bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Balei phim shym la shu fly ?
Ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei ki la pynroi ia ki lyngba ka jingstad ba la lum ha ki rta .
Mynta ka trei kum ka nongpynbna paidbah na ka bynta ka Star Sports bad ka la pynlong ïa ki katto katne ki prokram na ka bynta kane ka channel .
Nga la ioh shibun ka jingieid ha kane ka taiew .
Ngi shu lah ban buh ia u briew uba shisha uba jrong hangta .
Ki pulit ka Panipat ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia ki nongleit nongwan kiba la mynsaw sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Ka lah ban pynjulor lada ym lah ban pynbeit ia ka kam ha ka por kaba biang .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ha ka jingshisha , la batai nyngkong eh ia ka jingiateh kum ka jingkynran dien jong ki nong America ha khmat ka jingpyrshah kaba shyrkhei da ki bor lehnoh . '
La lum haduh 150 unit ka snam ha ka jaka sah .
Ka dong ka don bun ki klob ialehkai boxing , hynrei ki coach hangta ki sngewsih ia ka jingbym don ki lad ki lynti na ka bynta ki nongialehkai boxing jong ki .
" " " Ka jingiateh Paris , nga la rah noh ia ngi namar ba ngin hap ban pynlut da ki klur tyngka bad la lehbein ia ngi haduh katta katta ."
Kynmaw , wat la ka leit ka wan ka long kaba jngai , ka lah ban wan stet bha .
U Admiral u la thmu ban leit jngoh ia ka Goa ha kaba un ai jingkren ia ki nongiashim bynta ha ka Naval War College Goa .
" Ka kynhun jong ka Israel ha Cairo ka treikam da ka jingbthah kaba shai bha ban ieng skhem halor ki jingdonkam pahara jong ka Israel ", la ong u Netanyahu .
U Khalid ha ka jingkren jong u u la ong ba u nongshah kynnoh u la kdew ia ka pistol sha u hynrei hadien kata u la siat ha suinbneng .
Ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka 10m Air Rifle .
Namar ki briew kiba la buaid ki iohi arsien .
Ia ka jingialang jong ka FEMBoSA kaba man la u snem la pynlong da kaba pynkylla ia ki dkhot .
Ka sienjam kaba 5 : Pyndap ia ka phorm bad siew ia ka pisa kaba donkam .
Ka Rathore ka la ai ruh ïa ka jingkular Sankalp Se Siddhi sha ki nongïashim bynta .
Hynrei ka jingeh ka long ban leh ia ka , ban bud ia ka nuksa jong U Jisu . U Jisu U la hikai aiu ia ki briew shaphang ka Hukum ?
" " " Ka longiing jong nga kan ym pynlut ia kane ka pisa ban shaniah ha nga . . " " "
Nga la heh la san ha Hyderabad .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong khamtam ha ki ar bynta .
To phin pdiang ia kane ka jingeh bad kheit ia ki soh na ka bynta lade . 2 U Timothi 3:16,17.
U Akshay Kumar bad Twinkle Khanna ha ka phlim koffee bad karan.
Ka rukom jong ka jinglong pyrthei kaba mynta ka la sdang ban mih ha ka spah snem kaba 19 .
Ha ka 12 tarik u Naitung jong ka Raw , uwei u nongleh beijot uba phylla u la pyrshang ban mareh halor u Goldberg da ka kali lyngkhot lyngkhai .
Pynban , ka long ka lad ban pyni ia U Jehobah haduh katno ngi ieit ia u . Kumta kane ka kot kan pynlong ia ngi ban kylli ia lade Balei nga kohnguh ia U Jehobah ?
La thaw ia ka ' Marine Police ' bad ' Tourism Police ' khnang ban pynkhlain ia ka bor pulit jong ka ri .
Kumta wat shim ba phi lah ban tip la ki tyndong kali jong phi ki la pynhiar bha ne em da kaba peit ia ka dur jong ki .
U bnai u dei u khun jong ka pyrthei .
Kan long kaba sngewtynnad shibun ban peit kumno kane ka iaid ha ka pyrthei , ha Sudan bad khamtam eh , ha ki shnong jong ka Darfur .
Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka calculator .
U kham sngewtynnad ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat , namarkata um ju pynitynnad ia ka thain shatei lam mihngi .
Ha kine ki 6 snem ba la leit noh la shim ia ki sienjam ha man la ki kyrdan bad ha man la ki bynta kiba lah ban pynshlur ia kiba duk , ki riew paidbah ban iaid shakhmat .
Ka jingsngewkhia jong ki nong Ammon ia la ka jong ka jingmyntoi , ka jingbymsynei jong ki bad ka jingkwah brai jong ki ha kaba kut ka la pynlong ia ki ban shah pynjot pura .
Ban ioh ia ka test ki donkam ban ioh 50 percent marks kata 75 marks .
" La plie ia ka ophis jong ka kompeni ha kawei ka iing kaba la khot " " Eventide " " ha ka surok Domlur ."
Ka Toast ba tynrai jong ka ktien phareng . Ka dur da u nongpyndonkam Flickr u Hajime NAKANO .
Pynher ka Congress ia ka lama ri ha trai jong ka ophis jong ka RSS ha Indore
U la pyntip ba ia ka pisa ban shna painkhana la thep beit beit ha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ngam iahap jingmut bad ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat long kiba pynjah burom ne kiba pynrem .
Haduh mynta tang san percent na ka ding kaba heh 350 akar la lah ban tem , ha kaba palat 400 ngut ki nongpynlip ding ki dang ialeh pyrshah ia ka ding .
Ka kut jong u Musa Khan ha Khizrpur ka ieng hajan ka jaka iakynduh jong ka Dulai bad ka wah Sitalakshya , kaba synshar ia ka lynti um kaba marwei sha Dhaka na kane ka liang .
Ka jinghikai ka dei ban long ka kamram kaba kongsan tam jong baroh ki nonghikai .
Hynrei katkum ka kaiphod , ka India , ka dong mihngi jong ka Indonesia bad ka Papua New Guinea kin ialeh ban pynduh ia ka jingpang malaria haduh u snem 2030 katkum ki jinglong ba mynta .
Mynta , phin sa iohi ba ka jingphiah ia ka jingpynshisha ruh ka dei ka bynta jong ka jingtreikam modeling .
Lane nga shu phla pop ia kaei kaba u nongmudui u kwah bad mih noh ?
Ka khubor jong nga sha ki samla ka long ba ki dei ban iaid lait na ka lynti jong u drok , uba pynduh ia ka jingim jong ki samla ka Punjab .
Ka Supreme Court ka don haduh 56 304 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng haduh ha u bnai September mynshem snem .
Ki pulit ka Delhi ki la aiti ia ka kaiphod jong ki .
Ki jingthew kiba iadei bad ka 1 .
Ha ka jingtei kaba thymmai ka skul ka don ka madan ialehkai kaba heh ha kaba ki khynnah skul ki lah ban ialehkai ia kiwei pat ki jait jingialehkai baroh .
Kumno ki nongwad bniah ki pynlong ia ki jingpule saian jong ki ?
Ia kane ka tamasa la pynlong kum ka jingkynmaw burom ia u Ranvir Singh u khun ksiew jong u Mulayam Singh Yadav .
Phi lah ban peit mardor mano ba ioh ia ka , mano ba pule ia ka .
U la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
To wan bad to peit ia ki kam U Blei : u long uba shyrkhei ha ka jingleh jong u ia ki khun bynriew .
Ka board ka la pynbna ruh ba kan ai jingiarap pisa ia u Hasan uba mynta um dei u nongialehkai ba la iateh kular bad ka sorkar pdeng haduh ba un da wanphai biang sha ka jingialehkai kriket kaba ialehkai .
Bad ha ka por ba u shakri paidbah , u la shim kabu ia ki katto katne ki jingjia ban pynpaw ia ka jingshisha shaphang ka jingiap . Ka Khynnah Kynthei . . .
Nga la ioh ia ki hukum . Nga hap ban buh ia phi ha ka liengsuin .
khlem jingtieng , khlem jingpyrshang ne jingkhuslai , .
Ka long kaba eh ban mutdur ia phi kum u khynnah Scout .
’ Te kaei kata kaba phi dang ap ?
Haduh mynta ha ka jingim jongka , ka Sona ka la ïasam ïa ka screen bad ki katto katne ki khlur ba pawnam jong ka action ha kane ka kam kynthup ïa u Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad u Salman Khan .
Mynta ka sngi nga kwah ban pynithuh ia phi ia kawei ka jait microscope kaba thymmai , .
Haduh shiteng na ki ki im ha ka jingduk kaba jur .
La shah tang ia ki kali rit ha katei ka jingkieng .
Ki Poland kum ka Russia bad China kim lah ban long kiba hapoh jong ka .
Ka kali ka ai shibun ki jingdonkam kum ki skid plate , ki projector headlamp , ki wiper kiba tip ia u slap , ki reverse parking sensors ryngkat bad ka camera , ar tylli ki airbag , ki smart play , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la don ruh u Rahul Bose , u Shekhar Kapur , u Pooja Kumar , u Andrea Jeremiah bad u Jaideep Ahlawat ha ki bynta ba kyrshan .
200 ngut ki nongwan buhai shnong ban pynsmai kum ki nongshong shnong jong ka US
U Adnan bad u Junaid ki la khur mar ar wiket na ka bynta ka Khanams .
U Vajpayee u la tyrwa 6 tylli ki tnad sha ka TDP , hynrei ngim shym la shim ia ka .
Mano ba dei ki nongkyrshan jong u Sir Jadeja ?
Ha Bulgaria , Serbia ba shathie bad ka Makedonia ba shatei , u sohjew u long uba pawnam bha ruh .
La ai burom ia u ba u la ai jingjahthait ia ar ngut ki aktor ba khraw tam jong ka ri Kannada , u Dr Raj Kumar bad u Narasimha Raju ha ka phlim Bedara Kannappa .
Pynphai ia u dieng ha ka khmat jong u , ki idiot !
Ka kyntien Kir ka thew ia ka kynroh ne ka kut .
Ka long ha ka jingshisha ka jingpyni nuksa ia ka jingpynwandur kaba thymmai kaba pynpaw pyrthei ia ka jingpyniasoh kaba stad jong ka jingtreikam bad ka jinglong stet ha ka jingpynwandur coup kaba mynta .
Kumta bun ki shim ba ka ktien Jaffna ka dei ka rukom kren Tamil kaba kham khuid .
Ka NDTV ka la iathuh ba ka Pakistan kam pat ai ia ka jubab kaba shai haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Kane kam dei ka kali kaba rem dor bha kaba nyngkong eh kaba wan na Gulpen .
Baroh ki dukan ki khang lut .
Ngim nym pyndem ia ki jingeh jong ka ONGC .
Kata ka la jia bad u Abu Salem .
Ka Bangladesh Bank ka la ong ba ka don ka jingtieng ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka dor .
Ki jingpyniaid nar
Ki nongwad bniah mynta ki dang buddien haduh 13 tylli ki blang .
Ka jaitbynriew briew kam shym la ioh por ban pyniadei bad kane ka jingkylla kaba stet haduh katta katta .
Bad kane ka dei ruh ka bynta kaba sniew .
U Prashant Bhushan , u Yogendra Yadav u lah ban shah beh noh na ka seng AAP .
U Derek Jacobi kum u Cosmo Gordon Lang
Kine ki pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Thane : Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit hangne ​​ha Maharashtra halor ka jingkynnoh ba ki la shoh ia u nongniah kali Muslim bad hadien ki la bthah ia u ban rwai Jai Shri Ram .
Ka pyrthei ka shaniah shibun ha ki jingthung na ka bynta ka jingbam bad ka lyer oxygen .
Baroh kiei kiei kiba phi la ong .
Ïap u Sushant Singh Rajput : Kem ka NCB ïa u Abdul Basit , pynïadei ïa u bad u hynmen jong u Rhea Chakrabortys .
Ka Seng Theosophic ka la shah kynthoh jur ha ki katto katne namar ba ka shim khia ia ki jingpyrshang kum kata ka jingkhot ia ki mynsiem jong kiba iap bad kiwei kiwei .
U Dhoni u la pynliem ia u Chris Morris bad u Shreyas Iyer ka nong Delhi ha ka span kaba 3 tylli ki bol .
" U Mal akh u la pynkhih ia la ka khlieh ha u bad u la pynmih suki suki ia ki kyntien : “ “Khublei shibun Professor.”
La kyrpad ruh ïa ki Principal Secretary jong ki Jylla bad ki UT ban ïashim bynta ha ki jingïalang jong ka Central Advisory Committee jong ka FSSAI .
U don ka jingkhih bad u lah ban pynkhih ia ka bol wat ha ki wicket ha kaba kiwei pat ki nongtied bol kim ioh ia kata ka jait jingkhih .
" Kata ka long kaba nga dang pynkhreh , 125 snem hadien ba la lap ia ka stela Mesha ." " "
Pynkhreh ka Iran ban sdang biang ia ka jingtrei nuclear
La ngeit ba kine ki jingshah pyniap ki la pynmih ia ka jingtieng ha ki kyrdan kiba kham poh jong ka tnad pulit ha kaba ym duna ia ka arngut ki pulit ki la pynmih ia ki khubor video kiba pyniakhlad ialade na ka kynhun pulit .
Hooid , nga dei ban kdew ia ka .
Ki pulit jong ka thain kim shym la ioh jingtip ei ei .
U la ong leit shabar , ai audition .
New Delhi : U Sunil Arora u la shah thung kum u nongsynshar elekshon ba bud da u President u Ram Nath Kovind .
Nga kwah tang ban iathuh ia ki khana kiba bha .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ngi hi , ngi kyntu ia baroh ban pyndonkam ia ki tiar ai jingtip jong ngi bad ban iakynduh ia ki jingshakri ba kyrkieh lada ki iohi ia kano kano ka jingleh kaba buh ia ka jingshngain jong ki briew ha ka jingma .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal bad ha ki rud duriaw jong ka Odisha , West Bengal bad shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh .
Une u bom Japan u long uba eh haduh katta katta ban shem mynta .
45 lak klur sha ka sorkar man la u snem .
Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki khubor jingkyrshan kiba phi la phah ia nga .
Kumta , ka jingplie ia kine ki STP kan don ka bynta kaba khraw ban pynlong khuid ia ka wah Ganga .
U President ka BJP ka jylla u K Surendran u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la pynlong ia ka jingiakhih tang hadien ba la kem ding .
Ka jingleit ka la long kumno ?
Nangta ki don ki bym lah ban pynbeit .
Hynrei dei ban buh ha ka jingmut ba ia ka jinglong jaitbynriew ym lah ban pdiang tang haba ka ai jingmyntoi ia ka jaitbynriew kaba bun paid .
Ka jingim kaba jrong jong ka COS ha ka suinbneng ka pynlong ia ka kum ka tyllong bah jong ka umphniang , wat la ka umphniang na ka jingtreikam jong ki lum mawsiang ka lah ban long kaba kongsan ruh .
Ngi la ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki thuk thuk kiba hap hapoh ka phang No . 87 . 13 jong ka Khyrnit kaba Nyngkong .
Ban phah ia ki jingkylli jong phi shaphang ka ram , sngewbha ban iakynduh ha kine ki address ba la ai harum :
Ka Ivanka Trump ka jubab ia ka dur ba la photoshop jong u Diljit Dosanjh ha ka Taj Mahal , ka ong khublei shibun ba phi la ialam ia nga shata .
Hynrei nangta ki la wan ki nongshim kabu .
Ki nongshun jong u Nehemaiah ki la thmu ban khanglad ia ki jingthmu tei jong u Nehemaiah , wat ban pyndonkam da ki buit kiba sniew .
U Jyotiraditya Scindia mynta ka sngi u la iehnoh ia ka kam kum u General Secretary jong ka All India Congress Committee .
U Nandal u la shah rem arsien ha u Hooda ha ki ar tylli ki elekshon elekshon ba la dep .
Ia kane ka jingjia la pynrem ha kiba bun ki kyrdan .
Ka sorkar ka la ong ba ka tnad kan peit bniah ia katei ka jingpule bad kan shim ia ki sienjam kiba donkam hapoh lai taiew .
" " " La khot ia nga kum u nongsakhi ."
Ngam sngewthuh balei ba kata kan ym jia .
La kynnoh ba katei ka kynthei ka la shah batbor ha ki saw ngut ki shynrang kiba dei na ka jaitbynriew ba halor ha ka 14 tarik u September 2019.
Ka Swami Vivekanand Memorial Society ka la plie ia ka jaka ai jinghikai ha Port Blair kaba pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingiatai nia .
Ka pyntreikam ia ka Android 7 . 0 na ka synduk .
