Sngewbha ko Peabody nga la iasoh bad ka kynhun shipai Greek .
Ki shyieng ki don hapoh ka jingduna ryngkat bad ka jinglong tymmen.
Ia ka jingiateh kaba la don lypa la iasoi ha ka snem 1989 .
Haba la kylli na u SDM u Paramjit Singh u la kyntait ban ai jingtip bniah ia ka kaiphod da kaba ong , nga la aiti ia ka kaiphod .
Ka Supreme Court ka sngap ia ka jingujor jong ki DMK pyrshah ia ki jingthep vote jong ki nongshong shnong
Ha kane ka kynti ruh ki nongiashim bynta na Bangladesh ki la iashim bynta .
Hato lah ban thep ia ki Specified Bank Notes lyngba ki ATM , Cash Deposit Machine ne Cash Recycler ?
Dang shen ka tnad ka la pynjlan ia ka tarik ban buh ia ka Phase IV sha ka 31 tarik u Risaw , 2017 .
Baroh ki long kiba biang ban ialehkai .
Uttara Kannada : U Anant Kumar Hegde uba hakhmat eh da ka jingïapher kaba palat 2 lak vote
Ka actor Sarada kan long kum ka nongwan jngohkai kaba kyrpang .
Ka India mynta ka sngi u Modi u la ong ba ka dei ka major economy kaba kiew stet tam , bad kawei na ki jaka ba khring bha na ka bynta ka FDI .
U dei u hynmen ba rit jong u myntri rangbah ba la khlad noh u Y S Rajasekhara Reddy .
Ka kot ka la long ka jingjop kaba kloi .
Ngi kwah ban iohi ba ka synshar paidbah jong phi kan rung shapoh . ki briew jong ngi ki iatylli . bad , ka ioh ka kot jong ngi ka kiew .
Ki sitcom ki pynlong ia ka ban long kaba thikna ban kren sniew shaphang la u lok bad ban kren bein bad kren bein , la ong ka Linda , kaba la kdew haneng .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong ngi ka long : Hato ngi la duh jingmut ?
Na ka bynta ka jinglong nongialam sain hima sima kaba thymmai jong ka jaitbynriew nongtrei .
Kumba ngi shem ba ka long kaba myntoi ban pule ia baroh ki bynta jong ka Ktien U Blei , ngi lah ban ioh jingmyntoi na baroh ki jingbam ba kynja mynsiem kiba don ha ngi .
Uwei u lah ruh ban pyrkhat ha ka jaka pyrkhat kaba heh bha kaba lah ban pdiang haduh 800 ngut eiei ki briew .
Hynrei haduh katno lah ban khmih lynti ba ngin map bad klet noh haba kiwei ki leh pop pyrshah ia ngi ?
IPL 2019 : U bah MS Dhoni u la iaid lait ia u lain ong u Simon Taufel .
Dei khamtam ha ki nongbah kiba heh ba ki nongwad jingshngain kiba dang shu wan ki hap ha ki bym don akor . Balei ?
Ka jingpule kaba lai , ki arngut ki nongpyrshang , uwei uba jngai .
Ka show kan mih ha ka 24 tarik u Naitung .
U la ong ba ka China ka dei ban mih shakhmat , namar ba ka India ka kwah ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Ashirwad ka dei ka phlim Bollywood .
Ka DRT ka la pynsangeh ia ka jingsiew kaba T.515 klur .
Hynrei um shym la risaiñ .
Ka ONGC ban rung sha ka jingtih nuclear
Ha kaba nyngkong u Dubey u la shah kem ha ki pulit jong ka Navi Mumbai bad hadien la aiti noh sha ki pulit ha sorbah Bandra .
Ka phla ruh ba ka la pynim ia ka jingim jong u namar ba ka kwah ban iap shwa ba un iap .
Ki jingïapher ha ka histori kiba kum kine ki dang paw ruh ha ka kyrdan jong ka jingithuh ïa uwei pa uwei ha ka imlang sahlang .
Ar tylli ki jingjia ba kyrpang kin ai jingmut ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit ha ka por ba thang bad lute ia ki kam ba la kynnoh ba la leh da ki kynhun runar Islamist .
Kum ka nuksa , ka Jurassic Series ba shapoh ha ka jingkhein por ka iadei bad ka por Jurassic ba nyngkong ha ka jingkhein por ia ka pyrthei .
Kane ka bynta jong ka gum kaba nga dang dih mynta nga la trei la lai bnai .
Ka jingsynshar jong ka Turkey ka la sngew shyrkhei bha .
Balei ngi kren ia kane baroh ?
" " " Hadien ba la khyllem ka jingsynshar Khmer Rouge , ka Ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka sorkar thymmai ha u snem 1981 . " " "
Baroh ar ki aiom ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bad ki la paw ba ki long kiba pawnam .
Kane ka lah ban mut ba ban long kiba koit ba khiah , ngi pynshai ia ka jingshai jong ka sngi haduh katto katne phew snem , katba ngi dang pynkhuid ia ki karkhana jong ngi bad pynduh ia ka CO2 .
La khot ia ki jingkylli ba la thoh na ki samla pule ha kylleng ka ri na ka bynta ka prokram iakynduh ha ka rynsan MyGov .
U bah Parrikar u la ai khublei ia u nongialam jong ka JDU u Nitish Kumar uba la shimti biang ia ka shuki kum u myntri rangbah ka Bihar da ka jingkyrshan jong ka BJP .
Namar ba katei ka jaka ka don hajan ka khlaw ki pulit bad ka tnad khlaw ki la talasi hapoh katei ka khlaw .
" Hynrei kim shym la leh ia kata " " la ong u Rahul Gandhi."
Ka met jong u ka la thiah khmat shapoh .
U la iai sngap jar haduh ba uwei u briew u la wanrah ia ka jingmut kaba shai ban ai ia u ia u codeine .
Kaei kaba dei ban ong shaphang ka jingleit jingkynmaw bad ki jingpynbaptis ? Bun kiba pule ki ioh ia ka jingsma kaba nyngkong eh jong ka jingiasyllok Khristan da kaba leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Ha ki 12 tylli ki jingïakhun ha katei ka samoi u la lah ban kamai 312 ron nalor ba u la khur 12 tylli ki wiket .
U PM Modi u leit sha Ireland bad U . S .
Katno ka jingkyndit ka pioneer haba ka lady ka la ong : Katno ka dei ka nonghikai !
Nga la ioh ia phi ha ka Skype .
Ka la paw ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam Hindi , bad Kannada a ki phlim .
Ha ki jingthoh jong u don shibun ka jinglong janai .
" U Joseph u la pdiang ia ka jingmut U Blei ba u tnga bad ka tnga ki dei ban long " " kawei ka doh . " " "
Ki sur wave ki kham duna haba ki poi ha kita ki lain ba shalor . Kawei pat kaba iarap ia kum kane ka jingsawa kaba bha ka long ka jingjrong kaba biang hapdeng ki lain .
Hynrei shisha ym don kawei pat ka lad .
Kane ka dei ka lieng kaba ar jong ka shipai duriaw jong ka ri India kaba la ai kyrteng INS Tarasa .
Wat ju pep ia ka jingiakynduh . Kiba bun ki doktor ki buh por ban leit peit ia ki nongpang glaucoma man la ka lai ne hynriew bnai namar ki khmat jong ki ki lah ban mad ia ki jingkylla kiba khraw ha kata ka por .
Hynrei ki jingkynthoh jong ki nongmudui kim shym la ioh jingmyntoi na ka kashari bad ka la weng noh ia ka mukotduma .
U Amitabh Bachchan u la ak ha ki katto katne jait ki phlim .
Ki sakhi lamler kin sakhi pyrshah ia U Messaiah .
Ym don sewer kaba la ju sniew kumne .
Nangta ha ka snem 1984 u la mad ia ka jingmynsaw kaba shyrkhei .
Ki nongwan jngohkai ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban leit jngoh ia ka iing .
U Mustafayev u la ioh ia ka khusnam jong ka burom jong ka kam bad ka khusnam jong ka dak burom .
PULE : U Rahul Sipligunj u nongjop ha ka bigg boss telugu 3 u la shah thombor ha kawei ka pub ha Hyderabad . Pule
" " " U Ananta u la iathuh ha u Prothom Alo, " " " " Ngi la iatrei shisnem bad ngi la pyndep ia ka jingring ia ka phlim ha u February . " " "
Hynrei , phi ai ia nga ia ka kot kaba khlem dor bad phi lait noh ia nga ban ai ia phi ia u banana ?
Nga tharai ba u tymmen u la ai jingphohsniew ia u Sonny .
Ka ksiar ka khaii ha ka dor dollar ha ki iew pyrthei .
Kiwei pat ki jingpynitynnad tynrai ki kynthup ia ki jingsawa , ki sharak , ki lyngkhot lyngkhai , ki stocking , ki syntiew , bad ki angel .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai ka jingsmai jong ka jingkhuid jingsuba , ka jinghikai , ka jingpynim ia ki khun kynthei bad ka jingthung la kumno kumno uwei u dieng na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang sha kito kiba don ha katei ka sngi .
Lada don 5 , 5 spah .
Mynta ba u Baitullah um don shuh ka jingkut ka i kumba ka kham long kaba shisha bad kaba lah ban ioh .
" To ngin lehkmen ha ki iing ki sem " " , la bynrap u Kejriwal. "
Ka High Court ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ia ka dorkhas kaba pyrshah ia ka rai jong ka sorkar .
" Ha ka por ba ialap elekshon u Sezhiyan u la kren ia ki kyntien kiba pynsngewsih kum " " Phah ia nga sha Lok Sabha ."
Nga dang shu poi na Delhi , ngam tip ia ka sain pyrthei kaba bniah jong ka Maharashtra , la ong u Gadkari .
Ka China bad ki ri Europe ki dei ki paralok ba kynja met , ka la ong .
Kumta u Taj u la ong ia ka Zubeda Bai ban khot ia u khun pyrsa jong ka sha ka tnat ICICI Bank .
U Umar u dei ban shim jinghikai na ka jinglong jong u Sachin bad u Dhoni bad u Kohli ong u hynmen rangbah u Kamran Akmal .
Kane ka dei tang ka jingpynrem , u nonglehbein .
Lano ngi dei ban pyntip ia ka pop kaba khraw kaba ngi la sngewthuh ? Kum ki Khristan la kyntu ia ngi ban wad ia ka jingsuk .
Ka Chandrika Rai ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" Lada ki nongbud jong nga kiba la bitar ki leh ia ki jingleh pyrshah shimet , ngam lah ban kitkhlieh kumba ka BJP kam lah ban kitkhlieh ia ka IT cell kaba thok jong ka seng . " " "
Ha ka mukotduma kaba mynta , ka jingkren ka dei ka jingkren ba tbit , kumba la kren da u nongiasaid ain .
Ki nar ksiar ki khia 4 . 9 kilo ka jingkhia .
Kata ka jingpynsan kaba la ai ha nga .
U la leit ban iakynduh jingeh na ka bynta kane .
Dei ha ka kti jong uwei u nongialam jong kane ka seng ba la shaniah ia kane ka jingkhih .
U nongujor u kynnoh ruh ba katei ka prokram ka la pynkheiñ ïa ki kyndon katkum ka aiñ Cable TV Regulation Act jong u snem 2018 .
Ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka America ka la hiar ha ka kad liengsuin jong ka Ahmedabad .
Uwei na ki nongthoh khubor jong ngi um shym la kohnguh ia ki kyndon jong ngi bad um shym la pynlong ia ka jingiakren ha ka rukom kaba dei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju kwah ba ngan long uba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
La iohi ia ka Soha Ali Khan bad ka Kunal Kemmu ryngkat bad ka khun jong ka Inaaya Naumi Kemmu ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka dor jong ka jingdie ia u sohjew ka long T.2500 shi kwintal ha ka jylla .
Nga la don T.23,000 ha ka pisa , baroh ha ki pisa ba la pynduh pisa .
Kata ka dei kawei na ki jingeh kiba bun kiba don ha kane ka phlim .
Phi pynlong ia ngi ka jingshah lehbein ha ki para marjan jong ngi , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ha kito kiba don sawdong jong ngi .
Hadien ba u la wan phai na Behrampore u Surya Sen u la rung sha ka seng Jugantar bad u la pyrshang ban pynkhih ia ka seng .
Hynrei kata kam mut ba kan ym wan biang .
Utei u heh sorkar u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon ain kiba iadei bad kane .
Kiba bun ki longïing kiba duk tam 20 percent ki ïoh ïa ka jingïoh jong ki man u bnai da ka pisa khlem da don ei ei ban pyni kum ka jingpynshisha ïa ka jingïoh .
U nongñiah bad u nongpynkhuid bus ki la khlad noh ha katei ka jingjia katba 20 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Ia kine ki metiap ym shym la lah ban ithuh bad la buh ia ki ha civil hospital Dera Bassi haduh 72 kynta na ka bynta ban ithuh ia ki .
Ka khlieh briew ka don da ki million ki shniuh .
U Niedringhaus u la ïap ha ka jingshah siat ha Afghanistan ha u snem 2014 .
Ki don phra tylli ki rukom tai chi kiba kongsan , kawei pa kawei la ai kyrteng katkum ka longiing jong ki nong China na kaba ka mih : Ka jingpynbeit ia ka rta kaba lah ban pynshisha ka long kumba la kdew haneng .
Ka Honda ka la pynmih ia ka Amaze kaba thymmai ha iew India ha u Naiwieng 2018 .
Ka jingkhein vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki 76 tylli ki seat kiba dang sah .
Ym don kawei ruh na ki ban shim noh na ka jingsniew jong ka kam runar hynrei kam long kaba hok ban rong ia ka bad ban pynjah burom ia ka jingkhia jong kawei ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia kawei pat .
Ki snem 1950 ki la sdang bha na ka bynta u Djurgrden .
Ka Bajaj kan ai ia ka 200SS da ka mill kaba 200cc , ka ban pyndonkam ia ka jingstad ba la shna da u nongshna kali na India jong ki lai tylli ki jingpynbthei .
ki sla ba la pynkylla ki long kiba myntoi shibun ha ka por ba shongthait .
Utei u nongpang u dei u samla pule ha ka skul bah Wuhan ha China .
" U Galen , u doktor Grik hyndai , u ngeit ba ka kynthei ka dei ban mad ia ka jingsngewbha ban pyllait ia u " " symbai " " bad ban kha khun , bad kam lah ban ioh ia kum kata ka jingsngewbha na ka jingshongkha khlem jingmynjur . "
Ka rel shnong jong ka Dankuni bad ka Bardhaman ka pyniasoh ia kane ka jaka sha ka Steshon Sealdah bad kiwei kiwei ki steshon jong ka lain bah jong ka Sealdah .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba wan shapoh steshon ha kaba ki briew ki ap .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ruh ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki kynhun saiñ pyrthei ki sngew ba ka jinglong jingman jong ka khlam corona ka la ailad ïa ka sorkar ban kham donbor bad ban leh stet .
Lyngba ki thliew sniehdoh ki gland dud ki mih ka long ka jinglong ba kongsan .
Hynrei ka jingrwai kam dei ka kam jong nga . Ka long ka jingsngewbha kaba la pyndap ha ka jingim .
Ha ka kylla miet ruh ki la don ki lad .
Lada u nongtrei sorkar u noh synniang sha ka account jong ka NPS Tier II te u lah ban shah ot khajna katkum ka kyndon 80C haduh Rs .
Ka jingeh kaba mynta ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingiadei kaba thikna hapdeng ki arliang mamla naduh u snem 1962 .
Ki Akalis , ki jingiakhih jong ka BJP ki note discordant notes
Mynta ym lah ban leit jngoh ia ki namar ka jingma jong ka jingtwa .
Nangta u iakynduh ia ka Nazneen Ahmed ka khun jong u Manzur Ahmed : U klet ia kane ka kyndon bad u ngop ha ka jingieit ia ka .
" U Pound u la pynithuh ia u Hemingway ha u James Joyce , bad uba u Hemingway u ju sdang bunsien ia ki " " jingdih kyiad " " . "
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek kan wanrah ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ki ïew A N namar ka jingkiew jong ki kam khaii pateng kynthup ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Jabieng jong U Ka Jingphylla jong ka Jinglong Ba jylliew .
Mynta ka long kumba ngi donkam ia ka .
La bthah ia ki kandidet ba kin rah ryngkat bad kine ki kot ki sla harum :
Ka BJP ka la dawa panmap na u Gandhi halor ka jingkren jong u ia ka jingshah lehbein ha India .
Ka jingpule U Dinakar u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Alageri , ka shnong kaba rit hajan ka Ankola ha kaba u kpa jong u u trei kum u nonghikai skul rit sorkar .
Lada ka set ka long kaba khang bad kaba la buh pud , te ka long kaba rit .
Ki pulit ki tieng ba ki briew ki lah ban kham mynsaw .
Ka jingai burom ia ki nongialam jong ka Akali khun
Ki lah ban don ki por ba ngi hap ban iamir jingmut bad ki seng kiba biang ha kaba iadei bad ki mat ba kyrpang jong ka iew ka hat . 16
Naduh kaba sdang jong ka spah snem ter ter , ka jingpynduh ne jingpyniaid ia ki jingpang ha ki ri kiba shit ka la kylla long ka bor ba pynkhih ia baroh ki ri synshar phareng .
Haba leit sha ka fair , sha ka jingkhawai shongkurim ne leit jingleit lang sha ki jaka kyntang , kum kine ki jingiadei ki ju mih .
U hynmen jong u Imtiaz Alis, u Arif Ali, u la pynlong ia ka kam nongpyniaid jong u ha kane ka phlim.
Ha kane ka jingleit ontep ïa u Myntri kam bar ri ka Nepal u Pradeep Kumar Gyawali bad u paralok jong u na Bangladesh u Abdul Hassan Mahmud Ali ki la donlang ha kane ka jingleit on tep ïa u .
Ka jingthep kol ka la ai jingshaniah ia ki , la ong u coach ka Barca u Quique Setien .
Hynrei mynta , ngi ong ia ki ba kim dei ban mih shabar , hynrei kin shong hapoh iing bad pyndonkam ia ki mobile bad ki video game namar ki khynnah kiba dang 4 snem ki don ia ki jinghikai online , u la bynrap .
Ka jingkyndit ka Bollywood halor ka jingiap jong ka nongshah leh beijot ha Delhi
Kat kum kane , to ai ba baroh ki nongsynshar jong ka Hima kin kut jingmut ban bteng ban shakri iaineh ia U Khrist U Syiem .
Ki la leh bha bad u Gareth Southgate ha ka World Cup .
Ki dkhot jong ka Aided School Union u Mann Singh , u principal ka skul u Charanjit Kaur , u Kamlesh Kumari bad u Chinderpal Kaur nalor kiwei pat ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka kad liengsuin Raipur ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingwad bniah ia ka jingsngewhun jong ki nongthied
Ka thong ban trei shimet kaba long 40 ngut na ka bynta u snem 2011 la lah ban pynurlong ha kaba kut jong u snem da kaba ai jingiarap pisa sha ki 40 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Katno por ngan ap ?
Ia kane ka jingujor ba la mudui da u Advocate Ajay Gautam la buh kyrteng hakhmat ka division bench jong ka High Court ba la pyniaid da u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Harishankar .
Ngam don ha ka team jong phi .
Ka jingsiew man u bnai sha ki dkhot ha ka por ba ki don ha ka jingbymlah treikam ba shipor :
Yn pynbna bad ai khusnam ia ki nongjop .
Nalor kata ka jingduna ka jingdheng kali ha surok kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ka jingkren jong ki PM ha ka ktien phareng ha ka jingplie ia ki kam pynroi bad ki skhim bapher bapher ha Ranchi Jharkhand .
Ka Rhea Chakraborty kam shym la jah , kam shym la ioh summon na ki pulit ka Bihar ong u nongiasaid ain jong ka aktress .
Kawei pat ka phone kaba pawnam na ka Xiaomi ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hooid ym lah ban don jingma !
Khatduh eh , haba kren shaphang ki jingpynbna phlim ha ka show jong u , u Salman u la ïasam , nga sngewkmen shisha ban don ïa ka kynhun Judwaa 2 .
U Trump u la khot ia ka jingpynrung sur ia ka jingshah pyniap jong u Khashoggi kaba shyrkhei bha , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei bad u la ong ba um kwah ban iohsngew hi dalade ia ka.
Ia ka iew jong ki mar la tip ruh kum ka BSE .
Ki don hynriew tylli ki Taluk : Ka Neyyattinkara , ka Thiruvananthapuram , ka Nedumangad , ka Chirayinkeezhu , ka Varkala bad ka Kattakkada , kawei pa kawei la khlieh da u Tehsildar .
" To ai ba kan don ka jingkmen bad jingroi jingpar ha kylleng sawdong . " " "
U briew , u khun u la iap ha ka jingjia aksiden , ka tnga ka la don ha ka jingeh .
U Gobardhan u don arngut ki khun shynrang u Mahendra bad u Krushna .
Ym don ka ri kaba lah ban kit ia ka jingkit jong ka jingbun briew kaba la pynbor beain da kawei pat ka ri .
Shwa ia kane la pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
To wan , leit kai bad nga bad ki paro jong nga . . . katba ngi dang ialam ia phi kylleng ka pyrthei khlem da iehnoh ia ka jingsuk jong ka shuki jong phi .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka la long kaba heh bha .
Ki pulit ki la iathuh ba la aiti ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingbam kaba tei met ka lah ban iarap ban iada , ban tehlakam bad wat ban bam ruh ban pynphai biang ia ka jingkiew snam jong phi .
Ki nongtrei ki la batai ruh ia ka jinglong jingman ha ki karkhana shwa ban twa .
Ka bai aplai : Ka bai aplai ka long Rs .
Hynrei tang 30 tylli kiba la sdang ban pynmih haduh mynta .
Kaei kaba u biologist u ong ?
Ka RNA jong u khniang jingpang hadien la pyllait noh sha ka cytoplasm jong ki cell ha kaba ka shna shwa ia ki protein jong u khniang jingpang bad nangta ka sdang ban pynwandur ia ka RNA jong u khniang jingpang .
Ka thain ka la pynitynnad da ka pung blue kaba khuid bha , ki jaka mane blei hyndai kiba pawnam , ka jaka buh jingthoh bad halor jong baroh ki krem ​​Hindu bad Jain , kiba la ker na u maw shyiap .
Hynrei ka jingkhaii stock ka wan ryngkat bad ka jingbym lah ban tip kaba khraw ha kaba phi lah ban ieng ban duh ia ka pisa jong phi .
La ai jingkyrshan ha ka pule puthi ia ki nongpule ha ki jaka ai jinghikai ia ki rangbah da kaba pyndonkam ia ka rukom hikai ba la mynjur da ka National Literacy Mission .
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.12, 000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Kawei pa kawei ka thain ka don la ka jong ka jong ka thain , ka ktien , ka kolshor bad khamtam eh ha ka thain .
Kane ka pyni haduh katno ki dor ai ram ki la long kiba heh palat .
Ka saian ka dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei hynrei ka teknoloji ka dei ban long kaba iadei bad ka thain , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka tnad kam pohiing ka la hukum ia ki deputy commissioner ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ka kam jong nga ka long ban ialehkai kriket .
Kata ka long thik kumta .
Hynrei ha u snem 2017 , u Nitish u la iakhlad noh na ka jingiateh lok kaba heh bad u la iasoh bad ka NDA .
Ka dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom peit ia ka jingialehkai .
U dei uwei na ki nongdro ba khraw tam ha Japan .
Ki Roman Katholik bad ki Protestant ki la pynshitom bein iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka jingpyrshang ïa ki tiar ïaleh naduh ba ka N Korea ka la sdang ïa ka jingïakren bad ka US halor ka prokram pynïaid tiar bad ki namding jong ka .
Baroh kine ki shah kynnoh ba ki pynkhih bad leh donbor pyrshah ia ka jylla .
U Kumar u shah kynnoh ba u la pynjot ia ki sakhi kiba iadei bad ka skhim Ponzi ha ka por ba u dang khlieh ia ka jingtohkit .
Da kaba ioh mynsiem na ki katto katne kiwei pat ki nongwei , u la thaw ruh katto katne kiwei pat ki jingrwai ha ki ktien India .
Ki sakhi jong ka jingiarap jong ki angel . Ka Kynhun Pynïaidkam mynta ka don ka kam kaba khraw ban khmih ïa ka kam ïalap ha ka pyrthei kaba kynthup ïa palat 8 million ngut ki nongïalap .
Kham bunsien , ym lah ban pynbeit ia kane ka rukom jong ki equation beit beit .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Vijay Barse , u nonghikai ba la shongthait na Nagpur , uba la sdang ïa ka jingïalehkai phutbol ha ki jaka ba sahkut .
Ka sor ka la ïohi ïa ka jingroi kaba bun hadien ba la seng ïa ka jaka pynlong paidbah bad ka jaka pyni ïa ki paidbah ha Karachi.
" " " Kaei thik ka " " " " " Modinomics , " " " " bad hato lah shisha ban pyndonkam ia ka ha kiwei pat ki ri India ? " " "
Katba u snem 2017 u nang pynkhreh ban jah noh ha ka histori , to ngin ia peit ia ki katto katne ki khlur kiba la don ka snem kaba sngewtynnad bad ki phlim jong ki .
3 ngut ki la iap bad 1 mynsaw na ka jingshah tynrah ka van ha ka lorry .
Ai ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
" Hadien ba ka la lap ba u khun jong ka u long uba khlem akor , kawei ka kynthei Khristan ka la ud : " " Khyndiat eh , lada don , ki parabangeit ki i kumba ki sngewthuh haduh katno ngi la shah pynmong bad shah pynmong . . . ."
Ia ka mukotduma la ai ha kaba sdang ia uwei na ki lai ngut ki nongbishar .
Nga ju ong ba ka dei ka jingbakla jong nga .
Haduh mynta ka la pynpoi palat 35,000 tylli ki unit .
Pdiang ïa ka Jingiarap U Jehobah ban ïaleh pyrshah ïa ki Mynsiem Basniew .
Sumar ia ki tymmen .
Hynrei kawei ka BSM la pynlong hapoh une u snem .
Bad mynta u kwah ban wan phai sha la iing .
Ka rukom thoh jong u Carpentier ka la pyniasoh ia ka rukom thoh jong ka Baroque kaba dang mih biang , lane ka rukom thoh jong ka Pyrthei Bathymmai kaba ki nongdro dur jong ka ri Latin America ki la shim na ka rukom thoh jong ki nong Europe bad pyniadei bad ka jingthmu jong ki nongdro dur jong ka ri Latin America .
U khynnah u la don ka jingpang ba jur bha ha ka liang ka jingring mynsiem .
Phim donkam ia ki jingpeit khmat ha ka por lyiur
" " " Shuwa u snem 2014 ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki ju jia hynrei ka sorkar kaba tlot jong ka Congress ka ju ai tang ki jingkren ."
Ki trok thylli kiba iaid ha ka surok bah 3 bad kiwei kiwei ki lynti ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Alberta ki la shah rong noh ha ka jingbeh jong ka lyer kaba jur bha kaba la wanrah da ki Chinook .
Nga donkam ia ka minit hangne ​​.
Ka Web Site jong ka pyrthei ka treikam na ka nongbah ba la pynshong nongrim ha ka jingpynrung ia ki jinghikai jong ka jingshemphang kaba khraw jong ka spah snem kaba arphew .
To ngin pdiang sngewbha ia ka 1426 ha ka jingshngain bad jingkmen .
Ka jubab ka don shawei pat ha ka kot .
Kan ym pynmynsaw , nga kular .
Katba ia ki kot thep vote yn pyndonkam na ka bynta ka elekshon panchayat , ia ki EVM yn pyndonkam na ka bynta ki mandal bad zilla parish bad kumjuh ruh ia ki ULB , u la ong .
Peit bha ia ka shit jong ki kulai .
U Briew ha ka kut .
Ka Spain ka la rung na ka Group B kum ka kynhun ba ha khlieh duh , ha kaba ka Portugal ka la wan ha ka kyrdan ba ar .
Kalpana Chawla : Ka Kalpana Chawla ka dei ka kynthei nong India kaba nyngkong eh bad ka nong India kaba ar ban leit sha suinbneng .
La ujor PIL ha Calcutta High Court da u Kunal Saha jong ka People for Better Treatment , ha kaba la dawa ba dei ban pynbna ba ka jingiakhih jong ki doktor ha kane ka jylla ka long beain .
Nga la ai ia ka por kaba bha tam jong nga sha ka hospital .
" " " Kane ka lynnong ha ka histori jong ngi ha ka suinbneng kaba la tip kum ka liengsuin suinbneng ka la long kaba phylla , " la ong u Bryan Lunney , u nongpyniaid liengsuin suinbneng na ka bynta kane ka mishon . "
Ki jingiakhih ki la bteng haduh ka miet baroh kawei .
Ka nongak phlim Bollywood ka Urvashi Rautela ka la jop ia ka dohnud jong ki nongkyrshan da ka style bad ka jingtrei jong ka .
Nga sngewskhem ba phin sngewthuh ba ka long ka jingkit kaba khia ia ngi , ha ka liang ka pisa tyngka bad ha kiwei pat ki liang .
Ka jingpynbna ia ka khubor babha hapdeng ki jaitbynriew Herero .
Ka la pyrshah ba kam dei ban siew ia ka bai laisen khlem ka hok ban thep vote .
Nga kyrmen ba kan ioh ia kaei kaba ka wad .
Ka long kaba stad ban shim kabu ia ki jingshakri ba khlem jingsiew na ka bynta ban test ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka bor bad ka jinglaitluid ban leh ia kano kano ka rai jong ka sorkar .
Kiei ki jingjia kiba dei ban pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingsbun ?
Ka jingthoh ka long kaba pawnam bha ha ka twitter .
Kan sdang ha ka rukom kaba khraw .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka snem 1971 ki nongialeh laitluid ki ju ioh jinghikai tiar ialeh na Teknaf bad na ka ri Myanmar kaba don marjan .
Ia ki bynta jong ka la die ruh ha New York .
Nangta ki heh pulit bad ki heh jong ka koit ka khiah ki la pynngeit ïa ka longïing ba um shym la ïap na ka jingpang coronavirus bad wat ki la shim ïa ka sample na ka met bad phah test ïa ka .
Mynta ka sngi ka dur ka la pher bak-ly-bak .
U Rohan Bopanna bad u Denis Shapovalov na Canada ki la pynliem ia ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam ban rung sha ka semifinal jong ka lympung ialehkai tennis jong ka ATP hangne ​​.
Da kaba leh stet , ki pulit ki la kem bad rah noh ia ki nongtrei BJP ha ka kali van .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka jain India ka dei ka jainkup Kashmir .
Kumta lada ki don jingeh ha skul , ngan pynbeit ia ka da kaba sngewbha .
U la dei na ka kynhun shipai Sikh kaba 10 .
" Lait noh tang ki jingialeh pyrshah para jaitbynriew ym don eiei pat . " " "
Ka jingkhot , phi idiot .
Ka Muktsar ka don ia ka jingkhein kaba bun tam ha ki jylla kaba don 136 ngut ki nongpang cancer na ka shi lak ngut ki briew .
U Pokhriyal u la pynksan ia ka kolshor jong ka jingpynthymmai na ka bynta ka ri Atmanirbhar Bharat .
Ki lad jingiada ki dei ban long haba iasam ia u nombar Aadhaar online : UIDAI
Ka jingsma jong ka sniehdoh jong kawei ka dkhot met .
Ka jingpeit nyngkong jong ka phlim 2 . 0 la pynlait paidbah ha ka jingïalang kaba heh ha Mumbai .
Bad ka shield ia ka . .
La pynkhreh bad bishar bniah ia ki jingthoh ba la pynkylla ha ka ktien phareng jong ki 10 tylli ki ain pdeng kiba la pynrung hok ia ki jingpynkylla ba thymmai , bad la phah sha ka tnad shon kot ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Tag : Ka tnad tohkit pdeng
La khmih lynti kham mynshwa ia ka Viswasam ban pynmih ha ka Diwali 2018 .
Ka jingkhihwin ha surok .
Balei phim iohsngew shaphang jong ki ?
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta na ka bynta u nongmihkhmat shimet .
Lah ban tip ruh kumta ia ki nongkit lama namar ki ain kiba bthah ia ki liengsuin ne ki liengsuin ban pyni ia ka lama jong ka ri kaba ki don ha ka registry jong ki .
" " " Ngi ki nongkitkam jong ka Congress ngi kitkhlieh ia ka jingshah rem jong ka party bad ka jingthut ha ka seng " .
Kawei ka jingpyndonkam kaba kongsan ia ka glaze ka long ban pynlong ia ki khiew ba don thliew ba kin ym lah ban rung um bad kiwei kiwei ki umphniang .
Kaei kaba ki leh ka long kaba phylla .
U la bynrap , Ka jinglah jong ka India ka long kaba phylla shibun .
Hynrei hadien katto katne ki jingïakynad u Mohanlal u la weng noh ïa ka jingpyrshang jong u .
Ka rel sha Marseilles ka mih ha ka por 5 : 00 .
Kane kam dei ka jingmih .
Ngan iehnoh ia ka Congress bad ngan kyrshan ia kito kiba trei .
Hynrei lah ruh ban pynmih ia ka da ka elektrik .
Kumta , kiba bun ki dkhot jong ka board ki dei ban long kiba laitluid na baroh ar ka kynhun pyniaid bad kino kino ki jingiadei khaii bad ka kompeni .
U apostol Paul u la ong shaphang u Timothi : Naduh dang rit me la tip ia ki jingthoh bakhuid .
Ka jingiakop kaba kongsan la pynlong hapdeng kito kiba la biang ban shim ia ki tnat dieng , bad la ai khusnam sha ki nongjop .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 31 tarik u August , 2009 .
U Pujara u kiew sha ka kyrdan ba 2 , u Kohli u sah ha ka kyrdan ba 5 .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ki kolej ka tnad jinghikai met .
Ka IMD ka la pyntip ba ka eriong kaba jur bha kaba kyrteng ka ‘ Fani ’ ka la bthei mynta ka janmiet ha ka jaka kaba jngai kumba 800 kilomitar shaphang shathie jong ka Puri .
U don ha ka jaka German bha .
Ia ka jingpynbna ia ka skhim buh pisa ksiar yn sa pynkylla da ka tnad pla tyngka .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka jingshngain ha surok 2020 kan sakhi ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka kriket ban shim ia ka madan ha ka sien kaba nyngkong jong kane ka jingialehkai .
Ka jingkhein ka long 28 000 ha kine ki phew snem ba la leit noh .
