Kaei ka jingpyndonkam ba marwei ia ka snam kaba la batai ha ka Hukum , bad kaei ka jingthmu jong kane ?
Kane ka phlim ka pynleit jingmut ha ka jingshad ha surok .
U pule ia ka Quran ha ka ktien Arabic hynrei um ju pule ia ki jingpynkylla jong ka .
Ha kane ka por , ym pat lah ban pynthikna ia ka tarik ban pynlait .
Ka kynhun kaba sah ka la pynleit jingmut ha ka jingïakop VEX kaba kham suk bad kaba rem dor .
Ratnagad : Ia ka kut Ratnagad la jop da u Shivaji .
Ka karkhana shna kot shna da ka kti ka ai kam ia 178 ngut ki nongtrei .
" U Trump u la shim ia ka sienjam " " ha ka jingshai jong ka jingbteng ban shim kabu ia ka bor synshar da u Nicolas Maduro bad ki briew kiba iadei bad u , kumjuh ruh ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew " " katkum ka hukum . "
Ki heh jong ka MDL ki kyntait ban kren eiei .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ki hukum bad ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ban sdang thymmai ia ka kam .
Kumno ka Ruth bad ka Orpah ki jubab iwei pa iwei haba ka Naomi ka ong ia ki ban leit phai noh sha la ki briew ?
Bad lada ka iarap ia ka India , ngam pat ju kyntait ia ka jingpdiang sngewbha jong U Syiem .
Ki la pyniadei bad ka da kaba iarap ia ka , ialong paralok bad ka , pynlong ia ki jingiadei kiba don jingmut jong ka dohnud .
Ngi la iohi ruh balei ba ngi dei ban shun ia ka jingbymhok .
Nga ju kynmaw ia kita ki sngi ksiar hynnin ka sngi .
Haba nga iohi ia phi baroh nga pynkynmaw ia ki kpa tymmen jong phi bad ki jingialeh jong ki .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynbiang ia ka iing kaba bha na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
La bthah ia kito kiba la don lypa ha Iraq ba kin iai bteng ban iakynduh bad ka Embassy jong ka Pakistan ha Baghdad , la bynrap shuh shuh . "
Ki iashim bynta ha ka jingialap ban poi katba lah sha ki iing kiba jngai katba ka suinbneng ka dang bha . KI NONGPYNMIH
La kem ia ki nongialam ka TDP ba ki sam pisa sha ki nongthep vote .
Aadi Mahotsav , ka tamasa jong ki jaitbynriew riewlum kaba la pynlong da ka TRIFED ban rakhe bad pynneh pynsah ia ka mynsiem jong ka kolshor riewlum , ka jingbam bad ka khaii pateng .
Nga tharai ba kan sa iaid shakhmat ha kylleng ka pyrthei .
Ka domain jong ka jinglong kyrpang ka ia tyngkhuh shi bynta bad ka jingshngain , kaba lah ban kynthup ia ki jingmut jong ka jingpyndonkam kaba dei , bad kumjuh ruh ka jingiada ia ki jingtip .
11ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um ha ki jylla jong ka India kum ka Mizoram bad Assam , kaba la jia na ki juh ki eriong .
Kumjuh ruh ka jingpule kot khubor kam shah .
Ka India ka dang beh 420 ron ha ka kylla miet jong ka jingialehkai Test .
Ngi khmih lynti ba kum kine ki jingpynmih kin dang iai bteng .
U nongtyrwa u dei ban long u nongthep vote jong kajuh ka thain dorbar thawain .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongkren na ki jait jingpule bapher bapher .
U la long u paralok ba phylla bad u paralok babha .
Dawa ka BJP , kan wan phai biang sha ka bor ha Maharashtra ha Haryana .
Pynbna ka sorkar ia u Lt Gen Dalbir Singh Suhag kum u heh shipai ban wan
Ia kane ka jingkylli lah ban bishar tang na ka jingpeit kaba kham heh .
Ki nongialam ka Congress jong ka Telangana kim shym la sngewtynnat ia ka jingshong nongrim jong ka TRS .
La pyndonkam ia ka ha ka kam shna tiar .
Ka LVB ka don kumba shiphew tylli ki tnad ha ka thaiñ Mumbai kaba kynthup ïa ar tylli ki tnad ha Thane bad kawei ha Navi Mumbai .
Um ju peit ia ka iing ka sem jong u .
Ki jingkhein jingdiah ia ki jingmih bad jingpynlut kiba iadei bad ki distrik ba synshar hi ban pyni kyrpang ha ka jingkhein jingdiah jong ka snem .
Ka tiar ban pynbeit ia ka block jong ka mariang .
Ka kali kaba ki pyndonkam ruh ka la shah kurup ha ki pulit .
Ka phlim ' Dostana 2 ' : U Kartik Aaryan bad U Janhvi Kapoor kin ak ha ka phlim thymmai jong u Karan Johars .
Ki jingpynbna kum kiba iadei bad ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ki dei ban pynkhuslai shisha ia ngi namar ha ka jingshisha ka dei ka jingpynphaidien .
Ka kyrteng jong u nongujor bad ka kyrteng jong u Nongbishar kam shym la paw .
Da kaba leh katkum ka jingujor , la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka Odisha ruh ka la shah ktah jur ha ka eriong Amphan .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki dkhot jong baroh ar tylli ki longiing .
Kine ki briew kiba la shah pyniap ki don ruh 9ngut ki nong Italy , 7 ngut ki nong Japan , uwei u nong America uba wan na Bangladesh bad arngut ki nong Bangladesh .
Ha kane ka jingiakynduh ki dkhot ka presidium ka Jatiya Party u Kazi Firoz Rashid bad u Ruhul Amin Howlader bad u Fakhrul Imam lem bad u heh duh jong ka liangpyrshah u Tajul Islam Chowdhury ki la synran lang ia u nongialam ka liangpyrshah ha kane ka jingiakynduh .
Ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka South Africa kan long ha ka sngi thohdieng 5 tarik u Iaiong 2019 .
Ka jaka die ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong .
Ia ki kaiphod la wanrah ha ka iing dorbar thawain mynta ka sngi .
Ym don jingkular ba ka elekshon kan pynbeit ia ka jingeh jong ka Brexit .
Yn ai ruh ia ka jingiada na ka bynta ki jingjia aksiden haduh 10 lak tyngka sha baroh ki nongkhaii kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Ka jingai khusnam kaba nyngkong kan long ha ka 30 tarik u Nailar 2017 ha kaba yn ai khusnam ha ki 11 tylli ki kyrdan .
U la ong ruh ba ban kit ia ka jingkit jong ka jingbitar paidbah ka long kum ka jingshah pynhap um , nga tharai .
Haba pyrshah ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo ha shuwa ban pynbna ia ka jingkhmih lynti , u President ka Russia u la pynpaw ia ka jingbitar jong u ia ka jinglong arliang mamla jong ki nong Europe haba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingkylli ha ka thain .
Kaba kongsan tam ka long ba ha kane ka skhim , ka jingmih na ka sut , ka jingbei tyngka man la u snem bad ka pisa ba la buh , baroh lai tylli ki ioh ia ka jingpynlait na ka sut .
Kumno ngin pynlong ia ki ban sngewtynnad ?
Hato ngi kwah ban im ha ka pyrthei kaba don tang kawei ka rong
Hadien shisnem la kynthoh biang ia ka phatok namar ka jingbym biang jong ka ha kaba iadei bad ka jingdih drok bad ka jingpynbiang ia ki jaka lehkai kiba biang na ka bynta ki koidi .
Baroh ar ia kane ka jinglong jong ka umsoh bad ia ka jingmyntoi jong ka kum ka jingpynsah la pyndonkam ha ka rukom pyni nuksa ha ki Jingthoh Bakhuid .
>> Kane ka kam ka lah ban pynsngewbha ne em iano iano ruh , hynrei ka la pynlong thikna ia ki katto katne ki briew kiba riewspah bha .
Hapdeng ka jingïakhun elekshon , u la bunkam ruh ha ka jingpynbna beiñ pyrshah ïa u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ngi ai jingmut ia kine ki nongpang lyngba ki jingkhot phone .
Ka BJP ka la leh ia ka jingjop kaba khuid , da kaba jop 25 tylli na ki 28 tylli ki seat baroh .
Ka drama ka pyni ia ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong u Gandhi .
Ka ain ban iada na ka bamsap ruh ka dang shah pynkylla khnang ban wanrah ia ka bamsap ha ki riew shimet hapoh ka jingpeit jong ka .
U Swami Chakrapani Maharaj president ka Hindu Mahasabha u la ong ba ia ka snieh masi bad ka snieh masi lah ban pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka jingpang novel coronavirus .
U Modi un pdiang sngewbha ia u Jinping ha ka por janmiet ha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang bah .
Ka kompeni kali heh jong ka Italy kaba Fiat kan sa pynmih ar tylli ki model thymmai ha ka jingpyni kali ha Geneva kaban sa wan .
Balei ba u Appa Rao u la iehnoh ia kane ka jingai jingmut kaba shisha bad kaba stad ?
Katkum kane la set ia u nongshah kynnoh .
Ha kata ka por , ka kam ialap jong ngi ka la shah khang hangta , hynrei ngi la pdiang ia kata ka kam wat la ka Mary ka la sngewlyngngoh ha kaba nyngkong .
La plie ia ki jaka pynphriang khubor ha Iraq , Hynrei Hato Kaba Sniew Kham Kan Sa Wan ?
Haduh mynta ka dang don ka pakhang shnong ha Jammu bad Kashmir .
Hangno hangno nga lah . Kawei ka sngi hangne ​​, kawei ka sngi hangta .
Ka dor ai ram jong ka bank pdeng ka long 4 . 25 na ka shispah .
Ka dollar kaba kham tlot ka kyrshan ia ka ksiar , kaba pynlong ia ka ban kham rem dor ia ki nongbat ia kiwei pat ki pisa .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , ki jingmih . nic. ha , ki jingmih . shajrong . nic. hapoh
Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai bad ngi ngeit ba ngin lah ban jop ia ka jingialehkai , la pynpaw u Coyle .
U briew u la sdang ban jubab .
Ka jingkhang pdeng , kaba kham heh katkum ka rukom tynrai , ka don ha ka khmat ba shabar jong ka ka arch kaba la pyndap da ki pilaster ba la pynitynnad .
Kyntait u Akbar ba u la iakynduh ia ka Ramani ha hotel Oberoi
Ka India ka kiew 14 tylli ki jaka ha ka kyrdan jong ka ‘ Jingsuk ban leh ïa ka kam ’ halor ka jingkiew jong ka jingbymlah siew .
kiei kiei ki long kiba pher bha na kata ka angle .
Lada phi klet lut ia kiei kiei baroh , ngan sa mih na bym don jaka .
" Ka ailad ia ki file ba la pyndap ha ka Folder jong u Nongthaw " " in ban shah thang " .
Ngi donkam ban shim ia ka met na ka jaka tep ia ki met iap .
U la ong ba ka AMU ka long kum kiwei pat ki skulbah pdeng ba la thaw hapoh ka ain pdeng bad ka pyniaid da ka pisa jong ka .
U Ashutosh Sharma , Secretary ka tnad Biotechnology , u Dr .
Sngewsih ba ym shym la lah ban lap ia u Badge haduh ka 31 tarik , shisngi hadien ba la pynlong ain ia ka jingjia ba sngewsih ha iing Birla .
Hynrei u Binoy Kodiyeri u la jubab ba kam don kano kano ka jingujor pyrshah ia u .
Ka jingialang jong ki kam khaii ha ka kyrdan jong ka ri da ka CPWD ha ka 12 tarik u Naiwieng 2019 .
La ai ruh ia u ia ka khusnam kum ka jingrwai rap kaba bha tam .
Ha kine ki lai snem ba la dep bad mynta u snem ki jingpynlait pdeng hapoh ka SSA bad RMSA sha ki Jylla na ka bynta baroh ki jingthmu kynthup ia ka jingtei ia ki painkhana ki long kumne harum :
U nongïalam ka Party u Saidi Reddy Shanampudi uba ïakhun pyrshah ïa u Nalamada Padmavathi Reddy ka Congress u la jop da ka jingïapher kaba 43 358 vote .
PUNE : U kpa jong uwei u nonglum jain ha Pune u la kynnoh ba u khun jong u uba dang khynnah u la shah thang bad shah pyniap namar ba u dei u Hindu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad ba sngewsih jong u nongialam ka Afghanistan u Professor Burhanuddin Rabbani bad pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia utei u nongialam .
Hynrei kane ka long kaba slem bha bad ka donkam shibun ka jingshaniah bad ka jingpynshlur ialade .
U Dr . Sanakkayala bad u Dr . Ka Umashankar ha ka jaka sumar nongpang jong ka Ahalya ka la lum ia ki snier jong u Raja Rao , bad ki la jop ha ka rukom pynkha khun .
Hynrei u Ram um shim ia ka kabu .
" Kata kam dei ban jah noh ." " "
Ki briew kiba rit paid ha Angola ki ngeit skhem ha ka jingdon jong ki kynthei duriaw , kiba ki ong ba ki don ki bor ba phylla .
Ka dei ka rai jong phi ! Ka shong ha phi ban jied la phin mynjur ne em ia kaei kaba la tyrwa .
Baroh ar ka BSE bad ka NSE ki don la ki jong ki kompeni pynkhuid .
Ka Pakistan bad ka India ki dei ki para marjan kiba ym lah ban pynkynriah noh .
LADA ka khyndew ka sla khyndew ka long kaba la pynphriang ka jingiaryngkat ban ia ka um um ha ka khyndew ka long 2 . 7 km
Ngi la sngew lyngngoh ia ka jingpher jong ki kam runar .
U nongpyniaid ia ka projek , ka tnat treikam jong ki nongkyndong jong ka jylla Tamilnadu , No . 223 , 2nd Floor , Ophis jong u nonglum khajna ba thymmai , surok Trichy , Thanjavur 613 .
Kyntait ka Australia ïa ka jingkhot jong ka UN ban pyllait ïa ka longïing Tamil ba la set ha Christmas Island
U Ram Rahim bad lai ngut kiwei pat ki la shah pynrem ha ka 11 tarik u Jymmang bad la pynbna ia ka jingpynshitom kaba khraw ha ka 17 tarik u Jymmang .
Nga shisha ngam don ei ei hapoh ka khlieh jong nga .
. . la thoh lut ia kiei kiei baroh kumta phi . . . lah ban kynmaw .
Kawei pa kawei ka phlim jong nga ka iapher na kawei pat .
Lada phi donkam ban buh ia uwei u dak lane ia ka jingthoh baroh kawei jong ka kot , ka SQL Server ka don ia ka jait data string na ka bynta jong phi .
Ka la bynrap ba ia kane ka mat yn sa buddien shuh shuh .
Ka dei ka kamram jong nga . . . Baroh ngi don la ki jong ki jingkitkhlieh .
Ngim don ka jingiateh ban pynphai biang ia ka ri India .
La pyndonkam ruh ia ki jingpynbyrngia ba khlem dur ban pyntreikam da kaba suk ia ka jingpyrshah ha ka sain pyrthei .
Ynda ka jingsngewrit ba kynja Blei ka la poi sha u pud aiu kan jia ia ka niam kaba pyni bakla ia U Blei ?
Ka jingsdang jong ka India ka long kaba sniew.
Ynda la wan ka lad ban shna phlim halor kane , nga la rai ban shim ia ka .
Hadien ka thma pyrshah ia ka Iraq ki ri Africa kiba don shibun ka umphniang kum ka Nigeria bad ka Congo ki la ioh ia ka jingmut kaba thymmai ha ki khmat jong ki nong Europe .
Baroh ki khappud jong ki district ha ka jylla kin shah khang .
Nga la iakren bad u Director PGI uba la pynkylla ia ki doktor ba pawnam jong ka PGI na ka bynta ka jingsumar kaba dang shu sdang .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ba kan seng ia ka kolej doktor ha Jalpaiguri .
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia kane ka jingshisha .
Ka Bynta 4 Lano bad Kumno Ka Jinghikai Lai Ha Uwei Ka La Mih ?
Hato baroh ki niam ki long kiba pdiang ha khmat U Blei ?
Ki nongbei tyngka jong ka sorkar Modi ki jingkhmih lynti ka ioh ka kot jong ka ri India
Ka Congress kan ym sngap jar ban jop .
Ki kwah ba ngin iasam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei lang , bad tang kata .
Ngin sa jngai na ki jingmlien kum ki drok kiba pynmong ia ka imlang sahlang bad ngin sa pynjngai ruh ia ki pateng ban wan na kajuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u kapten ka India un jop ar tylli ki series ha Sri Lanka .
Ka jingkmen ha kiei kiei kiba rit .
Tangba , kam shym la long kaba bun .
Wad ia ka jingleh pyrshah ia ki pulit ba shah kynnoh
U Vijender u la paw ha ka show show jong u aktor Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka 10 Ka Dum .
U Rahul Gandhi u don ka jingpang jingshitom ha ka bor pyrkhat .
U Modi u la khot ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pyntip ia ka ia ki jingthmu jong u .
Baroh arngut la kem ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep ryngkat bad arngut kiwei pat kum shi bynta jong ka jingpynshitom beiñ ha ka ri baroh kawei ïa ki nongïakhih hok aiñ .
U Herut bad u Gush Emunim ki long napdeng ki seng sain pyrthei Israel kiba nyngkong eh kiba la pynshong nongrim ia ki polisi khyndew jong ki ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kaba la iakren haneng .
Bad ym don ki painkhana .
Ia kane ka kynhun shipai jong ka India kaba don 30 ngut ki shipai la ialam da u Colonel Ritesh Chandra Singh katba ia ka kynhun shipai jong ka China la ialam da u Colonel Qu Yi .
Hadien baroh ki don kiei kiei kiba kham kongsan ban leh ha ka jingim .
Kane kam pyllait tang ia ka jingeh ban kit ia kine ki tiar kylleng ka pyrthei hynrei ka pynbeit ruh ia ka jingeh ha ka jingshngain kaba la kdew haneng .
Ka jingtrei kaba bun ka don ha ka jingpynkhreh ia ka .
Ka jingwad bniah ka buh ruh ïa ka jingthmu ba kongsan ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ba ka India kan long ka ri kaba 5 trillion dollar ha u snem 2025 .
Ia ka jingiap jong u la pynbna da u . . .
U nongmudui um dei u nongshalan ne u nongshalan ne u nongpdiang ia kata ka bill .
Ka ju long ka jingialehkai kaba kongsan tam ha ka kriket pyrthei .
" Katba dang ai jamin , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong " " ngi la buh sharud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay " " ".
Saw ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
20 ngut kiba la tieng iap katba ki thylliej ding ki bam ia ka jingtei Surat
Halor ki para nong West India u Marshall bad u Roberts u Holding u la ong : U Malcolm u la sdang da ka jingtem kaba bha , hynrei katba nang iaid ka por u la nang shibun kiei kiei shaphang ka fast bowling .
U Lat um shym la kyntait iano iano ruh .
Nga la pule ia kane ka jingthoh ha ki snem kolej jong nga .
Bad kaba kongsan tam ka long ka jingdawa .
Ka India ka la bteng ia ka jingjop jong ka pyrshah ia ka Pakistan da kaba pynliem ia ka da 76 ron ha ka jingialehkai World Cup ha Adelaide .
Hooid, ka long. ka long kaba shit bha .
Ym don ka niam kaba shah ban pyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ki mar bam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur , ki sohjew , bad kiwei kiwei .
Ka rong nar kam lah ban lap mynta .
Khlad noh u director jong ka ' Baghbaan ' u Ravi Chopra
Halor ka jingkylli mano ba donkti ha ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jylla , 52 percent ki la kynnoh ia ka sorkar jylla kaba mynta katba 35 percent ki la kynnoh ia ka Centre .
Ka Random House ka la kyntait ia katei ka jingkam bad , ka Gail Rebuck heh ka Random House ka la ong ha ka kyrwoh ba ka ngeit ba katei ka jingmudui ka long kaba khlem nongrim .
U montri ka tnat Electronics and Information Technology ka sorkar pyrdi u Ravi Shankar Prasad ynne ka sngi da ong u wa ka sorkar daw thaw ko ya ki lak tylli ki chnong digital hapoh ka ri ha kini ki khyndiat snem wow wan .
Ka kot khubor ka la shim ba ka la pynpaw tang kumno ki samla ki batai bakla ia ki jingkren jong u .
Ka la jngi na jrong ban pyllait im ia lade .
Ki jingpyrkhat jong ka ri bad ka jingshem jong ka pyrthei
Uwei u nongbat ia ka depot , hapoh ka skhim , u la dei ban thep ia ka pisa baroh kawei na ka bynta ki stock khaw bad dal kiba donkam ban sam .
" " " Ngi sngew sarong ia ki bor pahara jong ngi kiba la lah ban pyniap ia u ."
Ka jingpynmih pisa ka lah ban jia palat ia lai sien ha ka por baroh jong ka jingpynrung kyrteng .
Ka India ka pynbeit ia ki jingeh um hapoh jong ka da kaba pynlong ia kum kane ka jingpyniaid ia ki wah hapdeng ki jylla jong ka .
Ka elekshon Lok Sabha : Ha ka elekshon biang ha u snem 2015 , ka RJD ka thmu ban ïakhun shakhmat pyrshah shadien .
Uwei u khynnah shynrang u ieng ha ka shuki da kaba pyndonkam ia ka sink jong ka kamra bam .
Naduh ki skirt ba la shna da ki jain .
Hynrei ka jingiakren hapdeng kine ki arngut ki nongialam kam lah ban pynmih ia ka jingmih kaba lah ban iohi ha kaba pynbeit ia ki mat kiba jylliew kum ki khajna khaii pateng .
Ia ka pisa dei ban iasam hapdeng ka Centre bad ka jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Da kaba pynskhem ia kane ka jingtip , ki Khristan bashisha ki iai bteng ban iaid bad U Blei ha ka jaka ban phai noh sha ki lynti pyrthei .
Hynrei dang shen ki pulit ki la lap ia kane ka ' rukom treikam ' .
Kane ka wan ha ka por ba ka jaidbynriew baroh kawei ka shim ia ka Social Distancing ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u novel coronavirus .
Phin ym iohi ia ka jaitbynriew kaba shyrkhei , ka jaitbynriew kaba kren kham jylliew ban ia kaba phi lah ban sngewthuh . jong ka thylliej kaba sngap jar , kaba phim lah ban sngewthuh .
Ka jingstad khyndew ka kham bunsien ka thew ia ka jingstad ia ka jinglong ka suinbneng .
Ki nongleit nongwan ki la pyrta bad pyrta ban pan jingiarap .
Ka long kaba itynnad ne kaba itynnad .
Ka jingroi ka ioh ka kot ha Laos ka la shah khanglad namar ka jingleit noh jong ki jabieng , ha kaba ka jingwan buhai shnong jong ki briew kiba tbit ka long 37 ngut . 4 na ka shispah ha ka snem 2000 .
Ha u snem ba la dep , baroh ki don 68 ngut . 04 percent ki khynnah kiba pass ha ka eksamin klas 10 , katba ha ka klas 12 ki long 77 percent .
La kha ia U Cozier ha Bridgetown ha Barbados , u khun jong u nongthoh khubor na Barbados u Jimmy Cozier uba long u nongpyniaid ia ka kotkhubor St Lucia Voice bad u nongseng ia ka Barbados Daily News .
Kane ka ai ka lad kaba khlem da thikna ban ioh ia ki nombar kum ka jingpynpoi ohmic bad ka jingpynpoi thermal da kaba sei ia ki jingmih na ki jingkhein jingdiah jong ka jinglong marryngkat .
U Syiem Syiem jong ka UAE
Nyngkong la sospon ia u , nangta la kem ia u bad khatduh la pynkut noh ia u na ka kam .
Kan pynlut palat T.200 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
Bad ki don artylli kiei kiei kiba iaid .
Pyllait paidbah u DC ia ka website ba la shna thymmai jong ka district
U la bat ruh kum u Myntri Rangbah ka Meghalaya naduh u snem 1988 haduh u snem 1999 .
Ka la kynnoh ba watla u paralok jong ka u la shah thombor hynrei ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case .
Ka Abu Hena Commission ne ka Sayed Commission lane ka Shamsul Huda Commission kim shym la thaw ia kum kine ki jingiakajia !
Ngi la shim ia ka sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew .
Lah ban pyndonkam ia ka nikotin ha ka jaka jong ka nikotin .
ym don network news bureau ha baroh kawei ka ri Africa , India ne South America .
Ki larvae jong ki dohkha ki i kumba ki long kum ki blang .
Ki nongtrei ki la dawa perks ha ka lain jong ki nongtrei jong ka Sorkar Punjab .
Ka sorkar parliament ka lah ban long kaba khlem shongthait .
Ki para kynthei ki la leit phai noh sha la iing ha Suman Complex bad ki la iathuh ia ka jingeh kaba sngewsih jong ki sha ki para marjan .
Anna madan , Kamarajar Salai , District Chennai .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u bad ka seng jong ki samla pule ha ka por ba u dang pule ha skul heh .
U myntri barim bad nongialam ba rangbah jong ka BJP u Kishan Kapoor u la pynpaw ia kine ki jingkynnoh haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ka jingpeit bniah ia ka vitamin ka lap ba kam dei ei ei hynrei tang ka um mluh .
La ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop bad ki dkhot nongpyniaid .
Kane ka long kumba ka jingpyrshah .
Ka tnad pynroi um ka la ong ba ka jingkiew jong ka um ka la kiew ha ki 77 tylli na ki 90 tylli ki jaka peit bniah jong ka .
Ki don ki jingkylla kiba stet ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha u la jop lai sien ha u snem 2015 , 2017 bad 2019 ha kaba u la kamai 562 ron , 641 ron bad 692 ron .
>> Hooid , ngim don por ban leh ia ka jinglehkai laitluid jong ngi ha klas mynta ka sngi , kumta nga thmu ban bthah ia phi ban leh ia kane ha iing .
Bad nga ai khublei ruh ia ka sorkar kaba la dep ban pynrung kumba 80 tylli ki lad jingpynbeit ha ka system jong ki bad pyntreikam ia ki .
Nga tharai ba phim dei hok ia kata kawei ruh .
Ki doktor ki ong ba une u khunlung u dei uba donbok .
Kata ka pynpaw ia man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
La tyrwa ban pyntreikam ia ka skhim pynbiang um ba la iarap da ka Japan ha ka distrik Ernakulam ruh .
Kane ka novel ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiakhih jong ki Naxalite ha Punjab .
Ka Test kaba lai hapdeng ka India pyrshah ia ka South Africa ka dang iaid ha madan JSCA ha Ranchi .
Ngim donkam ban pyrkhat ba u Epaphroditos u la leh ia kaei kaei kaba bieit . hynrei ka jingpyndep ia ka jingshakri bakhuid jong u ka don ka jingma kaba khraw .
Ka jylla ka lah ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai da kaba pyndonkam hok bad kaba iadei dur ia kine ki marpoh khyndew .
" " " Ka sorkar Delhi ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit da ka majisterial halor kane ka kam " " la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ha ka tweet jong u .
Ha ka jingshisha , ka jingsngewrit ka lah ban pynlong ia ka jingkren jong ngi kaba kham pynsngewthuh . Ngi lah ban bud ia ka jingkren sngewbha jong U Jisu da kaba long kiba sbun , kiba don akor bad kiba pyrkhat ia ki jingsngew jong kiwei pat .
Ki nongleh beijot kim don kano kano ka party .
U MLA jong ka Gujarat Congress u la shah test positive , u la ïakynduh ïa u CM , u nongmihkhmat jong u .
Raj Ghat bad ki jingkynmaw ba iadei bad ka .
Ha kita ki sngi kin ym ong shuh , Ki kpa ki la bam ia u sohjew uba thiang , bad ki bniat jong ki khun ki la tyrkhong .
Ki la don ki jingkynthoh bitar na ki nongshong shnong .
Hynrei kiba bun na ki ki dei na ka niam Vaishnava Hindu bad Sufi Muslim .
Kiei ki jinghikai kiba nga lah ban pyndonkam ha ka jingim jong nga ?
U Asghar Afghan u dang long u kapten jong nga .
Ha ka jinglong pyrthei , kaei kaba ka kyntien jingaiti ka mut ?
Nangta ka jingleh kaba shisha ka la sdang .
Ka long kajuh ka jingsngew .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da ka HDFC Bank ha ka taiew ba la dep .
U Majumdar u la im ka jingim kaba pura kaba 92 snem bad u la khlad noh ha ka 11 tarik u Naiwieng 1980 .
KOLKATA : U commissioner pulit barim ka Kolkata u Rajeev Kumar u la lyndet ia ka jingialang bad ki heh jong ka CBI ha ka sngi Nyngkong watla u la shah khot ha katei ka tnad ban kylli jingkylli .
Ki la khang ia ka khyrdop bah jong ka kolej kum ka jingpyrshah .
Ka khubor ka la pynmih ia ka jingsawa kaba khraw hapdeng ki nongthoh blog bad ki nongpyndonkam internet , kaba la pynmih ia ki jingmut kiba pyrshah ban kyrshan bad pyrshah ia ka jinglong thymmai .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA TEMPLE MAHABODHI HA BIHAR , Rashtrapati Bhavan : 07 . 07 . 2013
Ka jingkhawai shongkurim jong ka balang ka la long hadien ar sngi ha ka 19 tarik u Naitung ha ka Khlaw jong ka St Jacobskerk , ha kaba u Reverend Carel ter Linden u la pynlong ia ka jingkhawai.
" " " Lah ban wad ia ka kyrteng Santa Claus na ka ktien Dutch Sinterklaas kaba mut tang u Saint Nicholas " " ".
Palat 3 hajar klur tyngka la pynkynriah sha ki ar klur ngut ki nongtrei shna ïing bad kiwei kiwei ki ïing haduh hynnin ka sngi .
Ki nongialehkai pdeng : Andres Iniesta , Paul Pogba , Luka Modric .
Kane ka dei ka dorbar kaba 51 jong ka dorbar bah .
Wat biah ia ka khlieh jong u
2 Kat kum ka jingisynei U Blei la ai ha ngi ruh ia ka jingshakri .
Kumta , ngi dang pynmih ia ka phlim mynta , ka la ong .
Ka Madhuri Dixit kan iatreilang bad u Ranbir Kapoor ban ialehkai ha ka item number Ghagra na ka phlim Yeh Jawaani Hai Deewani .
Ka Padmavati ka dei ka khun jong u Abasaheb uba long u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
U Ajai Tewatia u nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session u la rai pynrem ia lai ngut ki briew da kaba rahbor bad pyniap ia u Pawan Kumar na ka Rishi Colony jong ka thain .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid lyngba ia ka lynti rel .
Ka Nicola Hancock ka nongïalehkai kriket na Australia kaba la shongkurim ïa ka paralok jong ka ka Hayley Jensen na New Zealand .
Ka la ong ba ki paidbah bad ki bor synshar ki dei ban kynmaw ia ki jinghikai na ka jingshah mad jong ka ri ha ka eriong Nargis ha u snem 2008 : .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ka umphniang bam kaba heh tam ha ka pyrthei .
U dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong kane ka pateng .
Kine ki bale ki sdang ban khluit la jan mardor , bad u khnam bale nar ba la bthei ha ka tynrai u kylla rkhiang bha haba ktah na ka jingpynkhluit .
Jied ia ka point ban pynpaw ha ka . . .
Ka seng pyrshah kan ym sngewnguh satia ia kano kano ka kam kaba bha jong ka sorkar .
U Tadashi u la ong biang , bad kane ka dei ka jingpyrshang kaba 33 jong ka projek robot jong nga .
Balei ki wan sha India ?
Ka pyni ia ka jingaiti jong ngi ia kane ka bynta .
Kham bun ban ia ki briew ha ka kam phlim , ki paidbah baroh ki dei ban tip shaphang ki phlim .
Katei ka liengsuiñ ka la kem ding haba ka la hap ha madan bad ka la pra noh , ong u Nick Schuler , u heh jong ka tnat khlaw bad ka jingïada na ka ding jong ka California .
Ngam shym la iohi ia u Uyare .
Ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Makassar .
Ka jingjia aksiden ka pynsangeh ia ka leit ka wan ha ka surok bah
Ha ka snem 1905 la thung ia u kum u professor ba tbit bad la ai ia u ia ka hok ban shongthait noh , kaba u la leh mardor .
Dei ban long ba la shna na ka jain slap .
Kiba bun ki kyrteng jaka ha New Zealand ki shim na ki tyllong jong ki Mori bad ki nong Bilat .
Hynrei ka India kan ioh ia ka jingiakhun ha ka Test Series .
Kane ka mut ruh ba kan duna ka jingpyndonkam ia ka jaka buh phone .
Phi lah ban peit ia ki jinglum jingtip ha ka website jong ki jaka buh jingthoh MUIS .
Kane kan mut aiu ia ki briew ki bym tip ia U Blei bad ia kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha shaphang ka Hima bneng jong u ha ki kti U Khrist ?
Yn bud ryntih ia ki jingpynkylla ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka khamtam eh na ka bynta ki kam shna tiar .
Ki buit thymmai kum ka jingstad thymmai , ka jingstad thymmai , ka jingstad thymmai , ka jingstad thymmai , ka jingpynmih kot 3D , ka robot bad ka internet jong kiei kiei ki buh ia ki jingeh ba thymmai ha ka jingshngain ha khmat jong ngi .
Ngi dei ban ieng tylli ha ka jingkut jingmut jong ngi ban pynlong ia kawei pa kawei ka inshi jong ka ri kmie jong ngi ka jaka kaba kham shngain .
Ki dulir kiba don ha ka subantarctic ki don ka jingshit kaba kham jem bad ka um kaba kham bun , bad kumta ki kham biang ia ka jingim .
Kane ka wah ka tuid lyngba ki thain Shahapur , Vada bad Palghar bad ka rung sha ka duriaw Arabia lyngba ka thliew kaba heh harud ka Arnala .
U Nasim Zaidi u la shah thung ha ka sngi Thohdieng kum u nongmihkhmat ba hadien .
Kaei ka jingmut jong phi ka USP jong ka show ?
U Professor Rajaraman u la leh ia ka PhD jong u hapoh ka Nobel Hans Bethe .
La ka long kaei kaei ruh ka jingshai , ngim don lad ban tip .
Ki la dawa ruh na ki myntri rangbah ban tuklar ia kane ka kam .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la kyntu ia ka sorkar Haryana ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba la thombor ia ki samla pule Kashmir bad ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Mei phi tharai ba kin pynphai pat ia ki sweet sha ngi ?
Ki la thmu ban long ki nongshong shnong kiba trei shitom kiba iashim bynta ha ka jingpynrung kyrteng ia ki elekshon .
Ha ki por ba mynshuwa ki tnad pynkha khun bunsien ki ju kyntait ban pynpoi ia ki jingtip ban iarap ia ki kmie ki kpa ba shisha ban wad ia u khunlung uba ki la aiti ban pynkha khun lane kumjuh ruh pyrshah .
Lada ka Congress kan wan ha ka bor ha pdeng kan pynmih ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep .
U Hrithik Roshan bad U Tiger Shroff baroh ki la khreh ban trei ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ba dang shu pynmih jong u Siddharth Anand kaba kyrteng ka War .
Ka jaidbynriew Vanniyar ka iapait .
Ynda nga la wan phai sha India la ia kren ia ka kaiphod jong ka Nehru Committee ha kylleng ka ri .
U dei u mrad jong ka jylla Tamil Nadu .
U la ong , ka rai halor ka kam Ayodhya bad ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor ki dei ki khubor jong ka jingiatylli kaba iasyriem bad ka jinghap jong ka kynroh Berlin .
U don ruh katto katne ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ka burom jong u .
Nangta u la khot ia ki shakri jong u bad u la ong ia ki ban rah ia u sha ka balang jong u .
Hapdeng u bnai Nohprah 1944 bad u bnai Naiwieng 1950 kumba 242 ngut ki briew ki la shah pyniap da kaba siat na ka bynta ki kam runar ba ki la leh ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kumta , ngi la nang ia ka jingmut jong ka dur jong ka met kaba laitluid mynta ka sngi .
Kan ym long kaba bha ban ai da kawei ka kti katba dang bat da kawei pat .
Ka jingsngew shngain ban tip ba u ophisar shipai duriaw u Abhilash Tomy u la shah pyllait im ha ka jhad tong dohkha jong ka France , la thoh ha ka twitter jong ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman .
Ka imlang sahlang Bharatiya ruh kam don ka dustur ban ithuh ia kum kine ki jingiadei .
Hynrei , katno ngut na ngi kiba la pynkhreh ia ka ?
Ki bahaïing jong utei u khynnah ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa ki bor pynïaid jong ka jaka sumar nongpang .
Ki vote jong ka NOTA ki long haduh 2 . 1 na ka shispah ha ka shnong Chhatlis sha ka 0 . 5 na ka shispah ha Mizoram .
Ha kaba khatduh ha u bnai December 1998 nga la don ha Africa !
Ka dei ka rai shimet jong u hynrei kane ka dei ka rai kaba bakla ha ka sain pyrthei .
Ka jingpyniaid jong ka Radha Krishna Kumar ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba ju mih man ka por kaba iohi ruh ia ka Pooja Hegde ha ka bynta ba kongsan .
Nga la sdang ban pynkylla bun ki jingmutdur bad nga la shem ia ka jingsngewhun ha kaba ai ia ki ia ka dur poitri .
Kane ka mut ba kumba 2 , 000 tylli ki jia ha kane ka por hi .
U Hiralal Sen u la khlad noh ha ka 29 tarik u Lber ha ka snem 1917 ha Kolkata .
Ka don katto katne ki sakhi kiba khlem da paw .
Ki nongiakhih kiba kawang maw ia ki pulit ha ka jingiakhih ha Srinagar .
U la pyrshang ban pyniap ia ki ha kiba bun ki rukom .
Ha katei ka video , ki suba donkti ki la shoh ia katei ka kynthei bad ki la tan ia ka na ki shniuh jong ka .
Hato ka dei ka kompeni ba la buh kyrteng ?
Ka probe ka dei ban long kaba sniew .
Kumta , ka la don ka jingdonkam ban don kum kane ka jaka .
" KA JINGPYNBNA : Ka United Nations Convention Against Corruption ka ong ba ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ki sorkar ki dei ban kyntiew ia ka " " jinglong hok , jinglong hok bad jingkitkhlieh " " ".
Ka jingbym don jingngeit ka lah ban pynlong ia ngi ban khuslai shaphang kiei kiei kiba rit kum ka bam bad ka jain .
Ia ki jingmih na ka snieh , ki symbai bad ki sla la pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka jingpang shini .
Lada jia ka jingjia ba sngewsih ha ka karkhana , ki nongmudui kiba kwah ban mudui kim lah ban mudui ia ka Acme Coal ne ka Energen bad ban thmu ia ki mar ki mata jong ki namar ba ym don kawei ruh ka kompeni kaba don ne pyniaid ia ka karkhana .
Lada nga rai ba nga sngewtynnad shisha ia ka , nga lah ban comment biang ia ka da kaba weng noh ia kita ki comment na baroh arliang , bad mynta ka la wan biang .
Kine ki bynta kiba rit ki la iarap ban pynneh ia ka jingkhia jong ka thuk thuk tang 150 kilo ryngkat bad ka tank umphniang kaba dap .
88 U Raj Pal Singh v . Ka Jylla jong ka U . P . , ka snem 1983 Kr . LJ 1009 89 2002 Kr . LJ 2907 90 U Babu Sing v . Ka Jylla jong ka U . P . , AIR 1978 S.C.
" " " Ha kaba ka pyrthei kam shym la shah pynpra ha ki bynta da ki kynroh ba rit jong ka iing . "
Ki la lah ban shim khia .
Kaba ar , kine ki dei ki jingbakla kiba heh bha . Na ka bynta saw tylli ki jingbun
Ki Sorkar Jylla ki lah ruh ban thied beit ia ki marbam na ka FCI .
Tang hadien ba la bret ia u Soitan ha ka thliew bym lah leh ei ei kan sdang ka Jingsynshar Hajar Snem U Jisu Khrist . Katno ka jaka kaba sngewtynnad kane ka pyrthei kan long ha kata ka por !
Ka jingmutdur kaba ker sawdong ia u syiem uba im ka la shah ktah ruh ha ka khanatang jong u Osiris .
Haba ka dor jong ka kam palat ia ka Rs . 50
Kata ka mut , ka dei ka graph jong ka jingjngai jong ka unit .
Ka surgery strike ka la pyni ia ka ' polisi ' , ' dustur ' ba thymmai jong ka India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : U PM Modi ha Srinagar .
Ha ka snem 1954 , ka China bad ka India ki la ia kren ia ki San tylli ki Nongrim jong ka Jinglong Sngewsuk , da kaba ki ar tylli ki jaitbynriew ki la mynjur ban kohnguh ha kaba pynbeit ia ki jingialeh jong ki .
Pynpaw ia ka jingrung ha ka menu .
Ka don ka jingngeit bakla ba , ha kane ka por , ki la pynlyngkot ia ka kyrteng jong ka kynhun sha ka Blondel .
Ha kane ka jingpyni la pyni ruh ia ki dur jong ki nongjop ba la jied ha ka jingiakop shna dur ha ka ri baroh kawei .
Pdiang ia kaba Shisha , Kyntait ia kaba Lait !
La kem ia u lehnoh Pakistan ha ki bor pahara ha Kupwara
Ki don lai tylli ki lain ki sakhi kiba ryngkat ki ai ki sakhi kiba palat , kum ka dur jong ka dak kti kaba ithuh tang ia uwei u briew .
Ka jingbha jingmiat bad jingkyntiew ia ki jaitbynriew ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka tnad khlaw .
Ka lain telephone ka dang treikam ha ka iing sah jong nga .
Ka don ki nongpdiang ia ka jingktah kiba phah biang ia kata ka jingtip shapoh ha ka dur jong ka bor treikam .
Haduh 900 tylli kum kine ki jaka ktah bad ki counter ba kyrpang ki treikam ha kylleng ka Kashmir , ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam bad ki hotel , la ong u nongaiktien .
Hadien ki ain Townshend katto katne ki nongthoh kot ki la sdang wat ban buh jingkylli hato ka Parliament ka don ne em ia ka bor synshar kaba dei hok ha ki koloni satia .
Ka Afghanistan kan pynliem ia ka West Indies ban jop ia ka final jong ka ICC World Cup qualifying final
U PK u la leh thik kumjuh .
Ïa ka video jong kane ka jingrwai la pyllait paidbah ha ka online bad ha kane ka jingrwai la pyni da u aktor Bollywood u Prateik Babbar ryngkat bad une u nongrwai .
Ki jingshim ram ha ka pisa bar ri hapoh ka lynti kaba treikam hi .
Ka dei mynta ka sngi , ka nongpyntreikam kaba ar tam jong ngi hadien ka rep ka riang .
Nga bad ka para jong nga ngi la san hangne ​​, bad ngi la ioh ia ki por khynnah kiba sngap jar bad kiba kmen .
Nga la bitar namar ba ki kot khubor bar ri ki khot ia ka India ka bym lah ban shah , u la ong .
Pynsmai U Kamal Nath kum u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh
Ka Gaga ka la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingrwai tynrai kaba bha tam ha ka jingai khusnam kaba 91 .
Hynrei shisien u la mareh stet haduh 109 yard bad 4 tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka UCLA Bruins .
La bom jur bha man ka por . . . wat la ka don palat 40 000 ngut ki riew paidbah .
" " " Ha ka ri synshar paidbah kum ka ri India ngi la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban jied ia ki nongialam jong ngi ."
U PM Modi u la ialam ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei na Ranchi ha Jharkhand .
Ki skulbah jong ka ri Mahatma Gandhi , Calicut bad Kannur , Kerala ki ai ia ki prokram pule ba hadien ha kine ki jait jingpule .
Shano ngi rah ia kane ka ri ?
Mynta la pynjlan sa lai bnai .
La pynpaw ha u da U Mynsiem Bakhuid ba un ym iohi ia ka jingiap shuwa ba un iohi ia U Khrist U Trai .
Lah ban buh ia ka account katkum ka tarik ba pdiang bad siew ia ka pisa .
Nalor ba ka long ka nonghikai Yoga bad shad ka long ruh ka nonghikai Taekwondo .
La pynlong ruh ia ka jingiakop tan bad ka jingpyni ia ka kolshor .
La buh ban pynmih ia ka ha ka sngi Diwali .
Ryngkat bad phi ngin sa jop ia u Trump .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban thied ia u khaw ka shong ha ka sorkar jylla namar ba ka Food Corporation India ka thied tang 10 percent na u khaw baroh uba la thied , u la bynrap .
Hooid , ka jingkhein jong u ka la paw ba ka long kaba bakla .
Hynrei ka la jop 18 tylli ki seat ha u snem 2009 kaba iaryngkat bad ka JMM .
Hangne ​​ki nongshet ki long kiba tbit bha .
La dep ban pynlong ia ki jingialang pynkhreh ha Baripada , Rairangpur , Udala bad Karanjia na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Army jong ki ka la wan shapoh ri India .
Ka jingkhein ia ki vote ka la bteng haduh ban da miet .
Rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka Speed ​​Post Service U Sh Kapil Sibal u Sam ia ki Khusnam sha ki Top Postal Circles
U Sachin Tendulkar , u MS Dhoni u don ha ka jingialehkai kaba khraw tam jong ka Indian Test XI .
' Pynlait noh ia ka jaka iakhih ha Ghazipur , ' Pynmih Ultimatum ia ki nongrep ka sorkar UP .
Te lada une u radius u long 3 , ka jingheh ka long tang ar shah ia kata .
U Stan Lee , u kpa tymmen ba itynnad jong ka Marvel Comics , uba la iarap ban sdang ia ka juk thymmai jong ka jingiathuhkhana jong ki riewshlur , u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem .
" " " Ngam sngewtynnad ei ei shaphang . . . "
La ai ia ki da kaba injek ha ka sniehdoh ne tang hapoh ka sniehdoh .
Ki jingeh kiba ju iakynduh ha ka por lyiur ki long ka jingtlot bad jingshitom .
Ki jingiakhih ki la long ruh ha ki sor jong ki jylla France .
Ki long kiba sngewtynnad , ki long kiba dour .
U Vijay u la iathuh ruh ia u ba u don 72 tylli ki bos Volvo bad u la thied ia ka jaka kaba heh 32 akar ha Bachupally ban pynieng ia ki .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Baloda ka don 13 630 ngut ki nongshong shnong .
U Andre Russell u wanphai biang sha ka kynhun ialehkai ODI jong ka West Indies.
Nangta u la pynthut ia ka cell jong u bad u la khang ia lade hapoh .
Ka Southampton ka la ong ruh ba kin nym pyndonkam ia ka pisa paidbah ban siew ia ki nongtrei .
Ka phlim ka Chiranjeevi ka dei kaba la pyni da u Surender Reddy.
Nga la dep kdew shaphang ki katto katne ki projek kiba dang iaid bad kiba lah ban pyntreikam mardor .
Arngut ki blang kiba iaid ha ka lynti ha ka jaka ba kynja mariang .
Ha ki sngi kiba mynshuwa , la buh ia ka GST katkum ki rukom khajna VAT ne excise khajna kiba la don lypa kiba la pyntreikam ha kito ki jylla bapher bapher .
Kyrpad ïa ki briew kiba la mad ïa ka jingpynbor jong ki paralok ban ïathuh kumno ki la lah ban ïai bteng ha ka kam ïalap wat hapdeng ka jingeh .
Pule : Ïa ka jingkheiñ briew 2021 yn pynlong lyngba ka mobile app ong ka tnad kam pohiing ka jylla .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 1044 ngut , kiba dang don jingpang 552 ngut , kiba la koit 464 ngut bad kiba iap 28 ngut .
Ka ri baroh kawei ka peit sha Hyderabad .
Hynrei khnang ba kata kan jia , la hap ban phah ia ki sakhi na Jammu sha Delhi ban leh ia ki jingtest .
Kata ka jingangnud jong u nongrep ka long baroh kaba don ki briew kiba don .
Ha ki kynhun , ngi don kawei ka jingtreikam , bad ka homomorphism ka pynneh ia kata ka jingtreikam .
U Amit Malviya u BJP u la thoh ha ka Twitter ïa ki tarik jong ka elekshon ha Karnakata shwa ba ka EC kan pynbna ïa ki .
Ki don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki projek ba la thmu da ka Sorkar .
Ha kaba pynkut ngan pynkynmaw ia phi ia kaei kaba u Swami Vivekananda u la ong shaphang ka bynta bad ka jingiadei jong ka jinghikai .
Ki riewkhuid ki khanglad ia ka jingbun ki nongmane ban sah ha ki jaka sah jong ki
Jubab : Ka PMO kam shym la ai mobile ia u Myntri Rangbah duh ka ri .
Paralok , Halor kane ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei na ka ri India ngi iashim bynta ban pyniasoh ia ka pyrthei baroh kawei . Ka ISA i . e .
Ka jinglong kaba phylla tam jong ka tempi ka long ka jingpynitynnad kaba itynnad bha kaba tap ia ki kynroh jong ka . Ia kine la ju khot ki ‘ temple ba la shna da ka khyndew ’ .
Baroh ki nongialehkai barim jong ka Delhi , Kapil Dev Sir nga ai khublei shibun ia phi .
Haduh mynta u khunlung bad ka kmie ki la shngain
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u , u la ïoh ban khur 6 wiket ha ka pali kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand ha Durban ha u snem 1961 .
Khublei shibun ba phi long ka longiing jong nga lyngba kiei kiei baroh .
Napdeng kine ki don u Eknath Khadse , ki myntri barim u Vinod Tawde , u Chandrashekhar Bawankule , u Prakash Mehta bad u Raj Purohit ki bym shym la ioh tiket ban iakhun ia ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u bnai ba la dep .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka International Nurse Day ka dei ka por ba baroh kawei ka jaitbynriew Nurse kan kynmaw burom ia ka Florence Nightingale bad ban pynthymmai ia ka jingshimkhia jong ki ha ki jingthmu jong ka .
Ha u snem 2017 la don 1 , 121 tylli ki jingjia aksiden ha surok bad 467 ngut ki briew ki la iap katba 914 ngut ki la mynsaw jur .
Katto katne ngut ki nongialam jong ki seng bapher bapher ha Kashmir ki dang don ha ka jingshah set phatok ha kaba ki kynthup ia lai ngut ki myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdullah , u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Ia ki jingpyni phlim bad kiwei kiwei ki bynta yn pynlong ha ki jaka peit phlim jong ka Films Division kiba don ha Pedder Road Mumbai .
U Chandan u la leit live ruh ha ka Facebook bad u la ïakren bad ki nongkyrshan jong u na ki set jong ka show .
Ki surok ki la pynmih ia ki thliew kiba heh .
Kata kam dei kajuh bad ka jinglong nonglamler .
Ka Kannampalayam ka dei ka jaka ba marjan jong ka Coimbatore , ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U Jehobah u dawa ia ngi ban leh kumta .
Ki jinglong ba nyngkong kiba wan na Madhya Pradesh ki pyni ia ka jingialeh kaba jan hapdeng ka Congress bad ka BJP kaba mynta .
Ka jingpeit ia ki khun : Ka kham bun ka jingdonkam ha ka jinglong kmie ban ia kaba pynkha ia u khunlung .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka kolej ki la khang ia ka khyrdop bad khanglad ia ki samla pule .
Ka jingialap jong ngi kan iaid beit kumba ju long .
Bishar biang ia ka jingshngain ki myntri ka sorkar pdeng , bishar bniah ki nongialam ka BJP .
Nga sngewbha bha mynta .
Kawei na kum kine ki jingjia yn sa ia kren hangne ​​.
Ka aktress ka la leit shabar bad ki paralok jong ka .
" " " Ka kaiphod ka pynkhein ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ka India . "
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba Rs .
Palat 20 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha kane ka jingshlei um ha ki 24 tylli ki district jong ka jylla .
" Kam dei ka kot pynithuh ia ka jaitbynriew Assamese . " " "
Uwei u ophisar German u la ong ia ngi : To sngap jar bad to sah hangne ​​. Kane ka dei ka miet jong ki kulai .
Ngam don ka jingim shongkha shongman .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV jong ka thain Sangam Vihar bad Devli bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nangta la pyniap ia u Mohd Akhlaq namar ba la iathuh ba u kit doh masi .
Baroh ki jylla , Union territory ka dei ka Pondicherry , ka Delhi ka dei ka nongbah , hangne ​​ki briew ki jied ia ka sorkar .
Nga sngew ba kaei kaei kaba shyrkhei kan sa wan . . .
U Ramprasad , u S. B. M. Manju bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki heh nongmihkhmat jong ka dorbar thawain kim don bynta ei ei ha ka jingtreikam jong ka sorkar .
Tang hadien ba ki la ia kynduh ha kawei ka prokram TV , ka Sangeetha bad ka Girish ki la ia ieid .
Kumta , kata ka dei kawei pat ka jingpynlong ia ka jingkiew jong ka jingdawa um .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Elaka Kangra katba ka Mandi , Shimla bad Sirmaur ki la mad ia u slap uba jem bad uba jur bha .
Ka jingiohi nyngkong ia ka Lalbaugcha Raja .
U Chiyan u leit sha Thiruvananthapuram mynta ka sngi ban ai khusnam ym tang sha ka Dhanya theatre , hynrei wat sha kiwei pat ki 33 tylli ki theatre ha Kerala ha kaba kane ka phlim ka la iaid bha .
Ki nongjngohkai pyrthei ki donkam ban sngew shngain .
“Ngan nym pdiang wat lada nga ioh ia ka jingtyrwa”, la ong u Bhagwat.”
Kawei ka jinglong kaba dang shen ka long ki kyrteng jaka .
To ngin ia peit bniah ia ki katto katne na kine ki mat ba kongsan .
U Blei u la lah ban pynduh pyndam noh ia ki ha kata ka por bad hangta .
Ka jingwan thep vote ka lah ban kiew namar ba la iohi ia ki lain kiba jrong ha ki jaka thep vote wat hadien ka por 4 baje janmiet , ka por ban pynkut noh ia ka jingthep vote .
Ka long kaba tbit bha ha ki social media bad la ju iohi ba ka pynbyrngia ia ki nongbud jong ka da ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad jong ka .
Ka la dei ban mih shen bha .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka Bijapur kaba la phah ia ki sha phatok .
Namar kane ka daw ym shym la ailad ia u ban ialehkai shisha ha ka kynhun ialehkai ka ri .
Mynta palat 20 tylli ki karkhana ki dang treikam ne dang shna ha kylleng ki 3 tylli ki dewbah .
Hato kane ka long kumno ba u dei ban kren ?
U Bhushan u ong ba ka Supreme Court ka la kyllon , hato kam long kaba lah ban pyrshah ? la kylli ka ben , kaba don ruh ia ki nongbishar B . R
Te lada nga shim ia u nombar 2 na ka domain jong ngi , nga input ia u ha ka function , ngi ioh map ia u nombar 8 . Kumta to ngin ia shim ia kata .
Lada u Abbott u kiew shisha sha kata ka jingeh , u Gillard u la kut noh .
Im sngewnguh shibun eh ia ki .
Kum ka nuksa , don ki briew kiba tieng ia kaei kaba ap ia ka pyrthei .
ki long lehse kiba la pynkhreh bha ban pyniaid ia kiei kiei kiba heh bha .
Haba katei ka jingiakynduh ka la jia , u Pandey u dei u heh jong ka tnad kam runar jong ka Ahmedabad .
Hato ka long , ka long ? Hato ka sngewtynnad ban ialehkai ?
kylli na ki nongthoh jong ka kot khubor jong ka UNESCO .
Hadien ka jingtohkit kaba la neh kumba ar bnai , ka komiti tohkit ka la aiti ia ka kaiphod sha u myntri ha ka sngi U Blei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
Ha ka 1 tarik u Naitung ka Daily Star ka la kdew haduh katno u nongbishar ba ha khlieh duh u la pynmih stet ia ki rai ha kaba iadei bad ki kam runar ha ka thma .
Any Idea Katno Ka Tulop Ki Nongialehkai Kriket India Ki Ioh ?
Ka jingkylla jong ka pyrthei , ha ka lynti sha u Mars .
Ka rat ka la iohsngew ia ka jingsawa bad jingud jong u sing .
Ia ka met jong ka la rah sha ka jaka ba ka la kha ha Garhmukteshwar ha ka district Ghaziabad ha kaba la thang ia ka .
Katto katne por mynshuwa u la pyni ha Kolkata .
Ka kham sniew ban ia kaba phi lah ban mutdur bad ki nongshong shnong ki ialehkai sngewbha da kaba rkhie bein ia ka jingma bad jingtieng kaba ki pynlong ia ki briew kiba bha ki bym don pop .
" " " Ha ki snem 1940 la pyndap da ki kynroh konkrit kiba ker sawdong ban khanglad ia u lum ban rngad noh " " " .
Ki briew ki kloi ban pynpaw ia la ki jingmut .
Tennis : U Djokovic u la mih noh na ka Paris Masters .
Lada phi pynsangeh noh ia kaei kaba phi lah ne dei ban leh mynta te phi pynslem . Ha kiwei pat ki kyntien , phi pynsangeh noh na ka bynta lashai ia kaei kaba phi lah ban leh mynta , mynta ka sngi .
Haba u Mulroney u la tip ia kane u la beh noh ia u Bouchard na ka kynhun myntri .
Katba nang mih ki sngi la pynbeit ryntih ia ka jaka , la pynlong sboh bad la pyntuid um bad la tei suki suki ia kiwei pat ki jingtei .
Ki don 18 tylli ki kali ha ka shi hajar ngut ki briew ha India .
Ka jingma jong u trai ka dei ka jingma kaba pynshong nongrim ha ki mar jong u trai bad ba la shim da u trai hi .
Ka jingiathuhlypa kaba kham bniah jong u Isaiah ka la pyndep ruh ha ka jingjia jong ki : Ki khun jong phi baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki khun jong phi kan long kaba bun .
NEW Delhi: Uwei u nongshah kynnoh uba la shah kem halor ka jingkynnoh ai pisa tuh kaba la donkti bad u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana , ha ka sngi palei u la leit sha ka ïingbishar jong ka Delhi ban dawa ban weng noh ïa ka FIR ba la register pyrshah ïa u .
Ha ki katto katne ki khep ym don lad shuh hynrei ban sumar ia u nongpang ha ka jaka sumar ne ha ka hospital .
Ka tarik ban pynmih ia ka OnePlus 6T , ka dor ba la khmih lynti ha India bad ki jingbatai bniah : La pynthikna ia ka kyrteng jong ka OnePlus 6T na ka bynta ka smartphone ban wan na katei ka kompeni .
Ka Korea South ka la mad ia kawei na ki jingpang ba shyrkhei tam ha kaba sdang jong ka jingpang shabar jong ka China , kaba la pynlong ia ki jingialehkai ba tbit ban pynsangeh ne pynslem ia ki aiom jong ki .
Don kiba la ialeh bad iap bad don kiba shu phet krad .
Ki myllung kiba kham samla kum u Nirmalendu Goon , u Mahadev Saha , u Humayun Azad , u Daud Haider bad u Humayun Kabir ki kham iajan bha bad ka jingim bad ki kham pyniadei bad ka khyndew bad ki briew jong ka .
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka mynta ka kham kongsan ban ia ka lawei .
" " " Nga long tang ka tiar kaba ialam ia ka camera sha ka jaka jong ka jingialeh ."
Ka jingdawa mynta ka long kaba jur bha .
Ka longïing ka dei na Bareilly ha Uttar Pradesh .
Ka kynhun ki samla ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la shah beh ha ki pulit CRPF namar ka jingkulmar jingmut halor ka pakhang shnong , ki la ong .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Salman Khan , u Jacqueline , u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah .
Haba kren shaphang kane ka phlim ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer , u director u Indra Kumar u la ong , nga mynjur ba ka Double Dhamaal ka long kaba bha hynrei kam long kaba bha kum ka Dhamaal kaba nyngkong .
Katno pat ka por ka dang don ?
Bad ki shipai Khaldi baroh kiba don ryngkat bad uta u rangbah shipai ki la pynpra ia ki kynroh sawdong jong ka Jerusalem .
U Rishi Kapoor : Khlad noh u aktor Bollywood ba la rim bha na India hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer .
Hadien kata u la leit noh sha New Delhi .
U la mynsaw jur bad u dang shah sumar ha hospital .
“ Baroh ki jingpyrshang ki long ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ka kolshor jong ki briew Tamil ”, la ong u Modi ha ka twitter .
Hynrei , ka long ka jingïahap kaba jem .
Hynrei u la ong ba katto katne kiei kiei ki long kiba pher .
Nga trei bad ka kynhun kaba dang rit bha .
Ka jingïalehkai cycle ka dei ka rukom pynïalehkai kaba bha bha kaba lah ban ai ïa ki jingmyntoi kiba bun jait na ka bynta ka koit ka khiah .
Kiwei pat la rah sha Community Regional Medical Centre ha ka jingshitom kaba jur bha , bad don pat kiba don ha ka jingshitom kaba jur hynrei ki dang jem bha , la iathuh ki TV station .
U Dr Banerjee u dei u samla pule jong ka skulbah Calcutta , bad u la ioh ia ka jinghikai wadbniah kaba nyngkong jong u hapoh ka C . V . U Raman .
Baroh ki la sngewnguh ia ka jingiakren kaba u tnga jong nga u la leh dang shen .
ki nongjop ha ka eStream . Khamtam eh phi lah ban pyndonkam ia kaei kaei kum ka Salsa .
Ka BEE ka ithuh ia ka jingpynwandur bad ki jingjop ha ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding da ki karkhana bad ki nongshna ia ki tiar ba la buh dak khlur BEE .
La iohi ia ka poster ba dawa Azaadi na ka bynta ka Kashmir ha ka JNU campus la weng noh .
Ki bor synshar jong ka Haiti ki la pyntip ba 51 ngut na kita kiba iap .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngam pat ju phohsniew mynno mynno ruh .
Ngi la tip shen ba ki la ap khmih lynti ban iakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ha ka por ba ki German ki synshar , ym shym la don ha kata ka jaka .
Ka snem 2009 ka lah ban long ka jingkylla ha ka jinghiar dor jong ka jingialehkai phutbol ha Hong Kong .
Ka jingïalehkai kaba bha jong ka RCB hadien ba ka la duh noh ïa ka wiket ba nyngkong .
U la shah kynmaw shibun ha baroh .
U Salman u la ong ba hadien ba katei ka phlim ka la long kaba jop , ki la kyrpad ia u Abhinav ban shna ia ka phlim kaba bud hynrei um shym la sngewtynnad than .
Ki Pulit jong ka Kolkata kiba don shabar jong ka ïing jong u Rajeev Kumar ki la kyntait ban rung ïa ki ophisar jong ka CBI kiba la shah kem hadien ha ki heh pulit jong ka Kolkata .
Ka don ka jingeh kaba sniew ha ka horoscope jong u .
U Gandhiji u la pynlong ia u kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
U Shubhankar , u Rajjo bad u Naren ryngkat bad u Major Bisht bad ki nongshong shnong la pyni ha kaba kut jong ka phlim ba ki ai khublei ia ka lama India ba la pynher da u Shubhankar .
Hynrei ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingujor kaba pura sha ki ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkyrpad kaba thymmai ka pan jingbthah na ka Centre bad ki jylla kiba iadei ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka dewbilat ha surok bad ka jingthang ia ki sboh .
Kan ym pynkylla ei ei ' , lada baroh ki mih noh . Ka jingleit shakhmat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Budidampadu kaba don ha Raghunathapalem manal jong ka Elaka Khammam .
Khublei ia phi iwei pa iwei .
Ka kot eksamin jingkhein jingdiah ka pynsngewsih ia ki samla pule
" Bad ka dei ban don ka jingsma kaba jur bha . Kata ka dei ban long ka ktien kaba shyrkhei " " . "
Katno sekhon dei ban pyni ia ki menu haba la pynmih ia ka aplikeshon kaba thymmai .
Kumta ngi la donkam ia ki jingiakren kiba kham bniah .
U Patel u la mihkhmat ia ka India ha ki 13 tylli ki Test bad 70 tylli ki ODI .
Ka GST ka lad pynkylla ia ka ioh ka kot kaba khraw tam ha India : U Modi
Ki tiar mobile kin sdang na ka dor kaba 99 tyngka .
Ka jingialang kaba 116 jong ki nongkitkam jong ka Shri Somnath Trust ka la long mynta ka sngi ha Somnath .
Ha ri Grik , ka feta ka long kaba donkam ha kano kano ka miej tynrai , bad shisha , ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan jong ka salad ba pawnam jong ka ri Grik .
Hato don napdeng jong phi kiba sngew kumjuh ?
La weng ruh ia u na ka kam jong u kum u nongpyniaid ia ka seng ha ka ri baroh kawei .
" Ngam tip , hynrei kaei kaei kaba ka la leh ha kata ka miet ka la pynlong ia nga ban " " sngewbha " " ia ka iing ka sem jong kata ka kynthei ."
Kam long kaba lah ia phi ban leh ia ka kam mashin bad ban leh ia ka kam nar ha ki katto katne ki sla nar kiba long ong shi kilomitar square ha ka jingheh .
U Basil Butcher u dei u nongïalehkai cricket uba nyngkong eh na ka jait Amerindia ban mihkhmat ïa ka West Indies .
U la ong ba nalor ba ka hikai ia ka jingiaishah bad jingiaishah man la ka niam ka hikai ia ka jingsuk , ka jingiajan bad ka jinglong parabangeit .
Ka jingpynhiar brake ia ka thuk thuk ka long lyngba ki disc ha baroh arliang , ha ka dur jong ka unit kaba 280mm shakhmat bad 230mm shadien .
Ka jingshah thombor kaba lai ka la jia ha ka por mynstep ha ka thain Narai Baba ong ka khubor .
U la iashim bynta ha kiba bun ki jingiaseng bad u la ioh khusnam ruh .
U CM ba shipor u Devendra Fadnavis bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ki la donkti ha ka thma ktien ha ka taiew ba la dep .
Kane kam dei ka jingjia ha ka Syria .
Ki nongkhaii ki don ki ram kiba kham heh ban ia ki bank account jong ki .
Hadien ba u la jop ban trei kum u Deadpool ba la bylla sngi haduh ar snem , u Wade Wilson u la lah ban pyniap ia uwei na ki nongthmu jong u ha ka sngi rakhe snem jong u bad ka Vanessa ka samla jong u .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ia u ba u trei shitom bha ban pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam ha India .
Ka Shitala Mata Mandir lane ka Shitala Devi Mandir ka dei ka tempi jong ka Shitala Mata kaba don ha ka nongbah Patna , Patna ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
kata kan her hi dalade
Ka dei ka kamram jong kawei pa kawei ka kynhun paidbah ban pynmih ia ka skhim jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei kaba dei ban pynkylla man la ka lai snem .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sohan Singh uba la tip kyrteng kum u Sonu uba shong ba sah ha ka shnong Faidan .
Da ka rai jong ka India ban khang ia ka TikTok ha kaba kut jong u bnai ba la dep namar ka jingeh ia ka jingshngain jong ka ri , ka jingshah jied jong u Mitron ka la nang kiew shuh shuh .
U la ong , to ai ba kan sah ha ka jaka sumar haduh 2 sngi .
U Barack Obama u dei u nongmihkhmat ba hakhmat eh ha kane ka elekshon jied president .
August : U syiem Saudi Arab u Fad u la khlad noh .
Hynrei kam shym la pyntip ia ki shaphang ka khajna .
Ha ka por jong ki ha ka hima Chola ki nang khlain ha ka kam shipai , ka ioh ka kot bad ka kolshor bad ka spah jong u ka la saphriang kylleng ka Asia .
Napdeng jong ki ki don hynriew ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ha kaba iadei bad ka jingkiew tulop , ki tyllong khubor ki iathuh ba ka lah ban don ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
" " " Ngi khmih lynti ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki shipai suin jong ngi , u la ong ha ki jingthoh jong u ha ka Twitter bad Facebook . "
Ka jingshisha ka long ba ngim pat jop ia kane ka mukotduma .
Ia ka jingmih yn pynpoi ha ka phone jong ki ha ka dur jong ka SMS .
Ha ka por jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot katto katne ki mar ki don ka jingdawa kaba shapoh .
Namarkata , ki don ki sakhi ba u bsein u sngap ia ka sur jong ki nongpynbyrngia . Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid bad ki Jingkdew , Appendix 7A , sla 1583 .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , Hangne ​​ki don ki khyllipmat na ki jinglehkai mynstep jong nga . " " "
Ka jingim ba nyngkong jong u Chakradhar ka long kaba rit paid.
Ki jingkylli ym don ba kwah ban jubab .
Ki don bun ki histori ne ki jingmutdur shaphang ki por ba la leit noh .
Katto katne ki riew pawkhmat ha ka TV kum ka Kamya Punjabi , u Karan Patel bad ka Anita Hassanandani ki la mih paidbah ban kyrshan ia u Gauahar .
U Sachin u don tang ha khmat jong nga .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad , ki jingrwai bad ki drama ha katei ka sngi .
Ym bun ki nongrwai kiba don ka kabu ban lah ban ong ba ki la long shibynta jong kane .
Ha Chhattisgarh , u Bastar un leit thep vote ha ka 11 tarik Risaw 2019 .
Ka nuksa kaba kyrpang bha jong ka kompiwtor analogue ka dei ka tiar kaba thew ia ka jingstet ha ka kali .
Ka jingpynbeit ia ka kynhun ba nyngkong kan sdang hadien ka por 00 : 30 kynta bad ka kynhun ba khatduh kan kut ha ka por 00 : 00 kynta .
Kumta baroh arliang jong ka surok bah ki la shah khanglad ha ki nongleit nongwan kiba la sahkut ha ki jingsawa jong ki kali .
Hapoh kane la ai 20 kg u khaw bad 15 kg u khaw sha ki .
Ia kane ka kolej la pynlong ri ha ka snem 1980 .
Ia kine ki kompeni dewiong la pynmih katto katne ki jingpynkynmaw ruh ha ki por ba la leit noh .
U kham tieng kumno kumno bad katkum ka blog jong u , teng teng u ju kren thok ban iada ialade bad ban leh kum ba baroh ki long kiba bha , wat sha ki paralok jong u kiba ioh ruh ia ka jingpang .
Ka Tata Motors ka la hiar ha kaba kut jong ka sngi hadien ba ka la kiew sha ka T. 341 .
Ia ka jingiateh dei ban soi da u nongshim laisen bad u nongshim laisen lane u nongshim laisen ba la jied bad buh ha ki file jong u nongshim laisen .
Kane kan dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ban her ha ka pyrthei alien .
" Katba u myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje u la thombor ia ka sorkar Congress halor ka " " jingbymlah " " jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingpang sniang ha ka jylla ."
U apostol Petros u la kren shaphang kata haba u la kyntu ia ngi ban don ka jingieit ia ka jingiaseng parabangeit baroh kawei .
ka jinghikai ka ialam sha ki katkum kane ka tynrai .
Kham hadien katei ka jingjia ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongthombor .
Ka dur ka peit sha baroh saw tylli ki liang ba kongsan .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la dawa na ka Sorkar Jylla ban sospon ia u Ashok , nalor ban knieh noh ia ka tnad pule puthi na u G Jagadeeshwar Reddy .
U Narmadandji Maharaj u dei u nonghikai ba la burom bha ha Madhya Pradesh bad u pynlong ia ki jingiaseng ha ka por Hanuman Jayanti bad Ram Navami .
U Kejriwal u la kynnoh ia ka jingthang ia ki shyiap ha ki jylla ba marjan na ka bynta ka jingmih biang biang jong ka lyer ha Delhi bad u la ong ba ka la ktah ia ka dur jong ka Delhi ha kylleng ka pyrthei .
U Richardson u la ai ia kane ka jingmut ha u Darabont uba la wanrah ia ka kynhun ban ia kynduh kynthup ia u Beattie bad u la seng ia kane ka projek hapoh ka Edge City .
Nalor kata , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa ki komiti ba la pynïaid da ki nongbishar ba la shongthait ban pynbeit ïa ka bai lutksan ha ki kolej shimet kum ka lad ba shipor .
U la shongkurim ia ka Kumaradevi ka khun jong u rangbah jong ki Licchavis .
U nongbuh pisa u dei u briew uba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka pisa jong ka seng .
Ki jingeh jong ki paidbah ki dang long kumjuh .
16, 17. Kumno ki jingthaw ha ki thliew um ki iaroh ia U Jehobah ?
Phi donkam ban siew ei ei na ka bynta ban ioh ia kane ka jingshakri .
U Reddy u la sdang ban lehkai ha ka rta kaba dang rit .
Baroh ki don 4 571 ngut ki nongpang kiba la mih na ki hospital haduh mynta hadien ba ki la koit .
U Bah Carter u la pynsngew ba ka India ka dei ka paralok ba kongsan na ka bynta ka US .
Hato ngi la pan ia ki kot ki sla naduh ki snem 1970 , 1980 ?
Kane ka long ruh namar ba ka jingbun ki Dalit ha ka jylla haduh 15 percent ka don ha kane ka thain .
" Ha ka shithi sha ki paralok , u la ong ba ki daw jong ka jingkylla jong ka Spotify ki long " " ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei , bad ki ain thymmai kiba synshar ia ka Internet ." " "
Kine ki jingshai wad ki long kiba la pyntreikam hi , hynrei phi dei ban buh por ia ki ha ka rukom kaba dei , kumta to sah hajan .
Yn bujli ia u da u Sanjiv Bajaj uba long mynta u Vice Chairman , la ong ka tnat Bajaj Finance ha ka jingpynbna jong ka ain ha ka sngi Balang .
Da ka jingshlur , ki khynnah ha skul ki pyrshah ia ki jingpynbor kiba bakla kiba ker sawdong ia ki .
" " " Namar ba u Lordi u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ha u snem ban wan ka Eurovision Song Contest kaba 52 kan long , ha ka sien kaba nyngkong , ha Helsinki ha Finland . " " "
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Rashtrapati Bhavan ka dei ka jaka pule jong ka ri .
U Akshay Kumar bad u John Abraham ki dei kiba ak ha ki bynta ba hakhmat eh , ryngkat u Paresh Rawal , u Rimi Sen bad kiwei kiwei .
FW : Nga don kawei na ki jingmaham jong nga ha man la ka kot .
U Pawan u la pynbna ha kaba sdang jong une u bnai ba ka Jana Sena kan iakhun ia ka elekshon ban wan ha baroh ar tylli ki jylla Andhra Pradesh bad Telangana .
U la iap namar ki jingpang ha ka met .
Ki hynriew tylli kiwei pat ki shnong ki don palat 1,000 ngut ki nongshong shnong .
Hynrei , shisha , kata ka dei ka jingmut .
La ju iathuh ba la pom bun ki dieng ha ka nongbah .
Ka Kanji ka dei ka jingdih ba la pynkhluit , kaba mih na ka ri India , kaba la shna ha India na ka bynta ka jingrakhe Holi .
Ka Nifty ka lah ban test ia ka jingkyrshan ha ka 2 , 550 .
Arngut ki briew ki don hajan kawei ka thuk thuk rit .
Ha kani ka thaw toh u Aamir Khan , U Salman Khan , ka Raveena Tandon , ka Karisma Kapoor , u Paresh Rawal wa u Shakti Kapoor .
Naduh kaba sdang eh jong ka jingiaid niam jong u Chaitanya ha Bengal , u Haridasa Thakur bad kiwei pat ki Muslim naduh ka jingkha ki la long ki nongiashim bynta .
Kumno ka kam telebishon ka la kylla ?
Ka jingpyndonkam ia ka kum ka kyntien stad na ka bynta ka bynta jong ka khmat ka long kaba rim bha , hynrei ka thew tang ia ka choroid ha ka ktien phareng pdeng bad shuwa .
Wat hapdeng ka jinghiar dor ha ka pyrthei , ki ri BRICS ki la pynsted ïa ka roi ka par , ki la pynmih ïa ki million ngut na ka jingduk bad ki la ïoh ïa ki jingjop ba thymmai ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai , u la bynrap .
Ia ka ksiar ba la thied na Mulia lah ban die pat ha Noble Exchange ha ka por kaba hadien lada donkam pisa ha ka por kaba lyngkot .
Ka jinglong jong ki angel bymman ka long kumjuh bad ka jingpynjot bymjukut jong u Ksuid .
Tang katto katne sngi hapoh ka jingkyrshan jong phi , ngi la sngewthuh ba ka Suparco ka la phah ia ka ' hubal ' sha suinbneng . .
Hynrei ka jingim ka long kaba eh , bad kumjuh ruh ka sain pyrthei .
Ka kaiphod ka la jer kyrteng ruh sa 12 ngut ki bar jylla kiba la donkti bad ki katto katne ki seng trei mon sngewbha ha ka jingïakhih jong ki pyrshah ïa ki par dewïong , ki projek bording bad ki jaka pynmih bording Nuclear .
Kumjuh ruh ia ka Yaris na ka bynta ka ri India la tyrwa tang ha ka umphniang namar ha ka pyrthei baroh kawei ka Toyota ka sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdie ia ki kali diesel .
Ka pynsniew ia ka bank vote jong u .
Uwei pat u khun uba la tip kyrteng kum u Bayezid Bostami u dei ruh u nongleh eksamin HSC na Syed Ahmed University College ha Gabtali .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Jawaharlal Nehru Centre for Advanced Scientific Research kaba don ha Bangalore .
Ha Delhi kane ka jingkhein ka kham duna bha .
Ka dei baroh shaphang ka jingshaniah bad ka jinglong bashisha .
U khlur ba pawnam u Salman Khan u la ong ba ka phlim ba un sa pynmih na la iing jong u " " Loveratri " kam pynjah burom ne pynjah burom ia kano kano ka kolshor ."
>> Nga ieid ia phi , 2093 . >> Ka jingmih hajan !
Ka kad lieng ba nyngkong eh jong ngi ka dei ka Bangalore Central Mall kaba don ha JP Nagar .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar lashai ka step .
Bad pynban ka jingieit ka i kumba ka duna bha ha ka pyrthei mynta .
Ka CEO jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar bad u tnga jong ka u Deepak Kochhar ki paw bha ha ka jingïakynad halor ka ram ba la ai da ka Videocon .
Kane ka lah ban long kaba pynkulmar jingmut shibun .
Ka pisa ba la pyllait haduh mynta sha ki 8 tylli ki Jylla kiba shah ktah hapoh ka skhim Skill Development ha ki 34 tylli ki District kiba shah ktah ha ka jingleh donbor jong ki Left Wing Extremism
Hadien ba la dep pyndait ia ka dur , ia ka jingthoh ryngkat bad ki kot ki sla dei ban phah sha ki Komiti Haj jong ki Jylla .
La iohsngew ruh ia ka jingkhynñiuh jumai ha ki bynta jong ka Pakistan kynthup ha Lahore , Abbotabad , Sargodha , Islamabad , Kasur , Peshawar , Swat bad Parachinar bad kumjuh ha North India kynthup ha New Delhi bad Kashmir .
U la ong ba ynda la wan ka internet kaba kham bha bad sted ha ki shnong ki thaw kin ioh ia ki lad ki lynti kiba kham bha ha ka pule puthi bad ki samla kin ioh ia ki lad kamai kiba kham bha .
Kumno ban setup ia ka Android Auto ?
" " " Ngi la kem ia ka Yamini bad ngi la pynngat ia ka hapoh ka kyndon 306 jong ka IPC ."
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 4, 258 ngut kiba la koit bad la mih noh na ki jaka sumar .
Nga sngewkmen ba U Syiem Syiem u la kyrshan ia ka jingieng jong ka India , u la ai jingmut shai ha kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingbishar pyrshah ia u Sajjan Kumar ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha u snem 1984 kan bteng : Supreme Court
Ka album ba ar jong ki ka Sea of ​​Noise ka la mih ha u bnai Naiwieng 2016 .
Kam dei ba ki don ei ei ban buhrieh .
Kane ka dei ka rai kaba kongsan kaba la shim da ka sorkar Modi .
Kyrmen ba ki jingtip kiba thikna kin long u shabi ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ka Ramadan , ka bnai kaba kongsan tam jong ka niam Islam ka la sdang .
Ki don katto katne ki lad ban thaw thymmai ia ki jingiadei jong ngi .
Ki nongshna Manikarnika : Ka phlim kam pyni ia kaei kaei kaba sngewsih shaphang ka Rani Laxmibai .
Hynrei ka Centre kam shym la ai kano kano ka rai halor kane .
Balei ba un ym ai ia ki shabi backup ia ka kompeni pahara ?
Kham mynshuwa , ka ju long kaba rem dor bha .
Em , hynrei nga hap ban shim biang ia phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh baroh ki nongak jong kane ka phlim kiba kynthup ia u Nawazuddin Siddiqui , ka Amrita Rao , u Mohanlal bad u Sudhir Mishra .
Ia kane ka tray la kyrshan ha ka frame .
Ka kali pynher ka dei ka roket kaba buh ia u satellite ha ka orbit .
Ka Pakistan ka dei ban pynjem ia ka jingkhuslai jong ka India halor ki kam lehnoh
ba u nongmudui um shym la lah ban pynshisha ia kano kano ka jingduhnong namar ki jingpynslem ba la kynnoh .
U Faro u la thaw ia ka pyrthei baroh kawei kaba u khun bynriew u la tip na ki khun ki ksiew jong ki symbai tynrai jong u Mangala .
U la long ruh u nongialam ia ka liengsuin kit namding INS Khanjar bad ia ka liengsuin kit liengsuin ba marwei jong ka India ka INS Viraat .
14 tylli na ki CCTV ki treikam , katba 7 tylli kim treikam .
Ki katto katne ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher bad ki seng treimon sngewbha kiba trei ha ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha phatok u Joseph u leh aiu na ka bynta u nongrah khuri bad u nongshet kpu jong u Pharaoh ?
Kane , u ong , ka la ai bor shibun ia u .
Da ka jingpynbna ia kine ki jingshakri , ka ICICI Bank ka ai haduh 25 tylli ki jingshakri sha ki nongthied jong ka ha ka WhatsApp .
Ka Sunita ka la don ha ka kyrdan kaba lai .
" Haba kren halor ka jinglehkai jong u Suryakumar Yadav bad kumno u la ialeh pyrshah ia ka jingshah kynthoh jong ka India , u Rohit u la pynshai , " " Ngi la shong ha ka kamra kynhun jong ngi bad nga lah ban sngew ba u la sngewsih " .
Tang da kaba long kiba shisha ngi lah ban ioh ia ka jingiadei paralok kaba shisha .
Ki iaid ha ki pyrthei bapher bapher .
Ka jingkut kam pynksan ia ka lad .
Ka jingpynkylla digital ia ki jingthoh , ka jingbuh bad jingpyni ia ki jingthoh histori .
Ki pulit hadien ka jingtohkit ki la leit ban khynra ia ka jaka sah jong kitei ki lok bad ki la kem ia ki .
U Premadasa , myntri ka tnat iing ha kane ka sorkar ba mynta uba la mad ia ka jingshah kynthoh namar ba um shym la lah ban iada ia ki nong Sri Lanka hadien ka jingshah bom pyniap ialade ha u bnai Risaw , u la kam ba u la shah rem .
U la ioh ban khur ar tylli ki wiket tang 14 ron ha ki saw tylli ki ober jong u .
U apostol Petros u la batai ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei kum ka sharak kaba shai ha ka jaka kaba dum , namar ka iarap ia ki Khristan ban iohi da ka jingsngewthuh ia ka jingpyntreikam ia ka jingthmu ba kynja Blei .
Kine ki kynthup ïa 14 lak ngut ki nongtrei kiba dang shakri bad 18 lak ngut ki nongïoh penshon ha ki shipai ïada ri .
Ha ka jingiapher na ki jingthung bad ki mrad , ka jingthoh ba nyngkong jong ki khniang ka long kaba duna bha .
Hadien ka jingkulmar ha Muzaffarnagar ka sorkar Samajwadi Party ka la register 503 tylli ki mukotduma pyrshah ia 1,455 ngut ki briew ha ki thanat bapher bapher jong ka Muzaffarnagar bad Shamli .
La lap ia ka sniehdoh jong u briew hapoh ka tank ha ka skul MCD kaba don shabar jong ka nongbah Delhi.
U nongthoh ba pawnam jong ka " Baahubali " u ong ba ka jingtrei ia ka bynta ba bud ka long ka kam kaba eh ."
Ha ki por mynshuwa , u nongkhaii dohkha kum ma phi un ym shah ban siat nar !
Ka Hyundai India kan pyllait paidbah ia ka Elite i20 ha ka 11 tarik u August 2014 .
" " " Hato ka BJP ka kyrshan ia ka bording khlem jingsiew haduh 200 unit na ka bynta ki briew jong ka Delhi ? "
Ka iakynduh ia ki mat kum ka jinglong shynrang kaba sniew kaba bun ha ka imlang sahlang ki tip bha .
Balei ngi dei ban long kiba rit mynsiem haba ngi pyrkhat ia ki kam jong ki Blei ? Ka jingpyni nuksa .
HSSC Clerk exam 2019 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki eksamin
Ia kane la buh ha ka sec 12 jong ka Draft Bill .
Kum u khynnah u la pule ia ka ktien Urdu bad Hindi , suki suki u la kiew sha ka ktien Bengali , Sanskrit , Persian , Phareng bad Phareng ha ka Government Sanskrit College ryngkat bad ka jingpule ia ki Vedas .
Ka Assembly ka la mynjur ban pynkiew tulop ia ki MLA
Ha Denmark , baroh ki iingbishar ba rit ki don ka bor tynrai ban bishar ia baroh ki jait mukotduma , kynthup ia ki mukotduma kiba iadei bad ka riti synshar ne ka jingsynshar .
Katkum ka jingpynbna jong u Anil Vijs yn tyrwa kam ia kito kiba ioh takma ksiar ha ka Asian Games 2018 ha Haryana Civil Services bad ha Haryana Police Services .
Ka la pynphriang ia u kpu da ki socks .
IA kata ka jingkylli la buh da u V .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem biang ia ka jingkular ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang , ong ka kyrwoh .
Ha kawei pa kawei ka khep , U Jisu u la jubab ïa u Soitan da kaba kdew ïa ki dkhot ba don ïa ka kyrteng shimet jong U Jehobah .
U Kapil Mishra u kynnoh ba don ka jingbamsap ha ka party Aam Aadmi .
Ki karkhana shna jain , ki karkhana jute , ki karkhana silk , ki kam dieng , ki kam shna dieng , ki kam shna jain .
U Poonga Venkatesan, u syiem jong ka khaii pateng, u la pynlong ia ka.
Kane ka rukom kam long shuh kaba la pawnam .
Kumno ngin shut ia ka ?
Yn pdiang ia ki aplikeshon haduh ka 30 tarik u September , u la ong .
Katkum ki khubor , ka Gopalpur ka ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam kaba long 11 . 6 mm .
Haduh mynta nga sngew ba ngi la ialehkai bha ha madan .
17 Ym lah ban ai burom kaba kham khraw ia uno uno u briew ban ia kaba shakri ia U Jehobah Uba ha khlieh tam eh .
" " " Ngim lah ban sah marwei na ki jingjia ba dang shen ha ka thain ."
" " " Balei u donkam ia kita baroh ? "
Nuksa , u Narasimhavarman II u pyndonkam ia u sing kum ka dak jong u bad u Nandivarman II u kham jied ia u Nandi .
Ka la ban jur ba , ‘ ka French Polynesia kam dei ka ri kaba laitluid’ hynrei ka dei ka ‘ bor synshar shnong hapoh ka Republic , ha kaba ka aiñ ka treikam . '
Hynrei kine ki mat kiba shabar ki ktah ia nga .
12 : 47 baje mynstep : Ka ri India ka dei ka ri kaba phra ha ka pyrthei kaba kiew bha ha ka ioh ka kot .
Ki riew shemphang ki ong ba lada ka jingstet jong ka jingkiew ka la bteng ha kajuh ka rukom te kane ka thliew kan jin da la dep ha u snem 2040 .
U Rouhani u la ong ba ka Iran ka lah ban pynphai biang ïa ki sienjam kiba la palat ïa ki jingkhang ha ka jingïateh kular tang shu weng noh ïa ki jingpynjari kyndon .
Lane phi kwah ban pynshisha ia ki jingtip ba bniah jong kano kano ka stamp shwa ban lum ne thied ?
La mynjur ia ka rai da ka komiti ba ieng .
731 KYNTA BA LA PYNKUT HA KA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA .
U la pyni nuksa kumno un leh ia kane ha ka snem 1513 B . C . E . , haba u la pyndonkam ia u Moses ia u nongiathuhlypa jong u ban pyllait im ia ki briew Israel na ka jingshah lehbein jong ki Ijipt .
Kumta ki nongbei tyngka nabar ri ki nang mih noh na ka ri India .
U Alok uba don ka ophis ha Kharora u dei uba iajan bha bad u CA jong u B L Agrawal u Sunil Agrawal .
Ka don ka jingsngew kaba jur ban kwah ban pynlong ia ka kaba kloi . ' '
Kumno phin pynlut por katto katne bad kiwei pat ki khunlung jong phi ?
Ka Pamela Anderson bad u Jon Peters
Ki share nar ki la hiar namar ka jingpynbor ban die
Ngam kwah ban don kano kano na kita .
U la long u hynmen jong u Jatayu .
Kiba kwah ban iashim bynta ki dei ruh ban tip ba yn nym pdiang ia ki aplikeshon kiba la thoh ha ka kot lyngkdop .
U myntri kam ialehkai u Rijiju u la ai ia ka cheque kaba T.10 lak sha u PV Sindhu uba la jop ia ka takma ksiar
Baroh arngut la iohi ia ki ha ki kali bapher bapher .
Ka Micro observer ka Sonal Gulati kam shym la pyntip hok ia katei ka jingjia ha kaba ka komishon ka la khang ia ka ban leh ia kino kino ki kam kiba iadei bad ka elekshon haduh lai snem , la ong ka khubor .
Ka polisi ban ai bor ia ki mar kit mar liengsuin ban sa shna shen : U Suresh Prabhu
Kumba la kdew haneng , da kaba pyniasoh lang ia ka jingthoh 78 jong ka thup I bad ka jingthoh 11A jong ka thup III , ka Parliament ka lah ban W . E . F . 3 . 1 . 77 pynlong ain ia ka .
Ngi la pyrkhat ia ki briew kum ka jingkitkhlieh .
Kawei pa kawei ka vial kaba 5 ml ka don 10 tylli ki dose .
U Punjab Sports School u la jop ia ka jingialehkai jngi ha ka jylla
Ki jingmyntoi jong ka jingrep bynta ha kiwei pat ki jinglong ki kynthup ia ka jingpynlah ia ki kynthei ban ioh ia ka jaka rep ha kaba ka hok long trai ka long tang ha ki shynrang .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la bthah ruh ia ki briew ba kin pyntip sha ki pulit lada don napdeng ki khynnah ha iing jong ki kiba jah rngai .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ki Muslim jong ka US ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah hakhmat ka iing treikam jong ka Indian Embassy ha Washington DC .
U Parthiv Patel u la thep beit beit sha ki tynrai bad u la pynher krad ia u Shardul Thakur .
Hajan jong u la thiah ka mass kaba dum kaba i kum u kulai Newfoundland .
Sngap , kaei kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi ngan leh tang ia kata , ym da kumwei pat .
Kiba bun ki nong India ha ri Bilat ki dei ki nongshong shnong .
Ki nongseng kam kin lah ban pyniaid ia ki bus ha ki lynti bapher bapher , katkum ki katto katne ki kyndon jong ka jingtreikam bad jingshngain .
Uttar Pradesh : U tnga jong ka shnong Dalit u la shah thang ha Amethi .
" " " Dang shen ka IIM Ahmedabad ka la pynlong ia ka jingpule halor kane . Nga ruh nga kwah ban iathuh ia phi bad ia ka jaitbynriew shaphang kane . " " "
Ka Jingai Jingsuk Ha Ki Sngi Bakhatduh .
U President u la rong bakla ia ka lama jong u .
Ka pynkut noh kloi ia ka jingim jong ki 5 million ngut ki briew ha ka shisnem , ka jingkhein kan kiew ar shah ha u snem 2020 lada ym pynkylla ia ki jinglong ba mynta .
Ka jingbud ryntih jong ki Jingkhih jong ki Jakob ka la pyrshang ban weng noh ia ka Ing Protestant jong ka Hanover na ka khet jong ki Bilat bad ban pynioh biang ia ka Ing Katholik jong ka Stuart .
Kumta ngan pynjahthait ia ka jingbitar jong nga ia me , bad ka jingsngewsih jong nga kan jah noh na me , bad ngan sngap jar , bad ngan ym bitar shuh .
Ki surok kiba leit sha Punjab Raj Bhawan ki khang mynta ka sngi naduh ka por 8 baje mynstep haduh shiteng sngi .
Ka Iyer kaba shit na sepngi kan jop .
Kham bunsien , ngi pyndap ia ka jingkhein ba la buh lypa jong ki larvae ha ka jingkhein ba la ai jong ki jaboh jabaiñ .
Bad kum ka jingshah pynshitom kaba khatduh ia ki blei lamler jong ka Ijipt , u Pharaoh bad ki shipai jong u la pynjot ia uwei pa uwei na ki ha ka Duriaw Basaw .
Nga la long uba khlem pop shibun , bad baroh kin boss sawdong jong nga .
Ka pynlong ia ki shniuh kiba koit ba khiah bad kiba itynnad . .
9 U Jehobah man la ka sngi u kit ia ka jingkit na ka bynta jong nga .
Ki riew kieng suloi ki la pyniap ia 42 ngut ha ka jingshah thombor ha ki skul ha Nigeria
Ki nongiasaid ain kiba la nang la stad na ka bynta ki arliang mamla ki ong ba ia ka kam hapdeng ki arliang mamla la pynbeit da ka jingiasuk .
Nga la ong ha lade : Hato ki dei ki briew ?
U Patsha Muhammad Shah ha kaba kut u la nang ieit ia ka bad u la shim ia ka kum ka tnga kaba lai jong u .
Hato ka jingim jong kano kano ka jait , ha kano kano ka dur ka iai bteng hadien ka jingiap ?
Ha ka kamra bam jong kawei ka jaka bam , uwei u rangbah uba phong ia ki jain kti ba pynkhuid u pynkhreh ia ka salad .
hadien la jied ia nga kum u khlieh jong ka shnong kshetra bad kum u dkhot jong ka shnong distrik .
Ka la ai ia ka ri ia ka jingthmu .
" Ngim shym la don jingthmu ban pynmong ia ki jingsngew jong ki paidbah ka Maharashtra " " la pule ia ka kyrwoh ."
U Director General of Police u BS Sandhu u la iathuh ba ia ki mukotduma ba la register hapoh katei ka ain la tohkit da u ophisar ba la pynrung kyrteng (gazetted officer) bym duna ia ka kyrdan DSP .
Kane ka kyntien ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia ki nuksa jong u Abraham bad u Lot . Baroh arngut ki briew ki pyni ia ka jingbhabriew ia ki nongwan jngohkai kiba kim tip .
Ka America ka la pynliem ia ka China , ka Bilat , ka France bad ka Japan ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka pyrthei hi kan ai thikna ia la ka jingmih . U Blei , U Blei jong ngi un kyrkhu ia ngi .
U Lord u la sah ha St John's Wood haduh ka snem 1830 ha kaba u la shong thait noh sha West Meon ha Hampshire ha kaba u la khlad noh ha ka snem 1832 .
Lane phi la pyrkhat ba ki paralok jong ka krem ​​bad ka jingthoh ki long , hapdeng ki dak jong Ngi , ka jingphylla ?
Ka tdem na ka ding ka la lum hapoh .
" " " Ngin sa thaw ia ka ain ban buh kyrpang 70 percent ki kam na ka bynta ki briew jong ka Madhya Pradesh ha ki jaka karkhana jong ka jylla " " la ong u Nath .
La tyrwa ia ka bill .
Une u khlur ‘ Kesari ’ u dang ring dur mynta ha Scotland na ka bynta ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Bell Bottom ryngkat bad ka Huma Qureshi bad ka Lara Dutta .
U Ramakrishnan uba mihkhmat ia u nongthoh khubor u Vir Sanghvi u la ong ba yn rah ia ka aplikeshon lang da baroh arliang mamla hakhmat ka iingbishar shen na ka bynta ban pynbeit ia katei ka jingiakynad .
Haba ngi la leit sha South Carolina ngi la leit nyngkong sha Camden hajan ka Wah Little bad nangta sha Conway . Ha Conway , nga la ioh ia kawei ka kali rit .
Ki don phra tylli ki steshon hapdeng ka Maharajas College bad ka Thykoodam Ernakulam South , Kadavanthra , Elamkulam , Vytilla bad Thykoodam .
18 Katba ki snem ki nang ïaid , U Jehobah u dang ïai bteng ban ai ïa ngi ïa ka jingpynshai kaba kham bniah shaphang ka jingshisha , kynthup ïa ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang ka ktien jingïathuhlypa jong u .
Balei ka Team India kam lah ban ialehkai shabar na la iing ?
Ka jingthep vote ha Karnataka ka la pynmih ïa ka jingïalang kaba la pynsangeh , ha kaba ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam , hynrei ka la duna 8 ngut ïa ka jingbun paid .
Ka party jong u kan leh ia ka bynta kum ka jingpyrshah kaba tei .
Ki sienjam ba la shim da ki skul nursery shimet na ka bynta kane ruh kim pat biang .
Hynrei kum kine ki opshon ki long kiba duna bha .
U Shri Shah u la bynrap shuh shuh ba ki kam lehnoh kim dei kiba la leh da ki seng hynrei da ki riew shimet .
Katba u SDM u Bathinda Balwinder Singh u la long kum u kongsan ha kane ka sngi , u SP ka Punjab u Avneet Kaur Sidhu bad u Tehsildar u Sukhbir Singh Brar ki long kum ki kongsan ha kane ka dorbar .
Kane ka platform ka ai ruh ia ka jinglah ban pyniasoh ia ki dots ban wad ia ki nongsam mar kiba iadei bad ki mar ba donkam bad na ka bynta ki nongthaw jingmut , ki nongsdang bad ki MSME ban pyni ia ki lad ki lynti jong ki .
Ka mang tyngka ka tyrwa ban pynkiew ia ka dor jong ka petrol da Rs 1 . 14 bad jong ka diesel da Rs 1 . 12 .
Ka Pakistan ka la hiar shadien bha na ka India .
U la ioh ia ki wiket ba kongsan jong u David Warner , u Finch bad u Usman Khawaja .
" " " Ngam shym la suk shuh , u ong " " " " " " " " "
Kane ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong bad kaba marwei kaba u la pynmih .
Hadien kata , ka la shim por tang 21 sngi shuh shuh ban iaid palat ia ka 20 lak , ka la bynrap .
Nalor kata , ki don kiwei pat ki jait system kompiwtor kiba pyndonkam na ka bynta ki kam ba kyrpang .
Ka iing jong nga ka la don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingpynbha , bad la donkam ia u nongdro dur uba bha ban pyndep lut ia kiei kiei baroh .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingrwai rock bad ka jingshad na ki samla pule .
Ngi khmih lynti ba ka jingpynmih thymmai jong ka KTM 390 Duke kan long shen , lehse ha u bnai ban wan .
Nangta ki pulit ki la bthah ia ka ban leit sha ka iingbishar .
39 percent na ki nongiashim bynta ki la jubab da kaba ong ‘ em ’ .
U President u la ong ba ka jingkiew jong ka ri India ha ka pyrthei ka don shibun ki bynta ha ka .
ha ka jingkren lyngkot , net ka dei ka jingpyndonkam ia ka web .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban don ka met kaba khuid bad ka jingim kaba koit ba khiah .
U Khan u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong u ‘ Master on Masters ’ ha kaba u la ai burom ia ki riew pawkhmat jong ka jingrwai classical jong ka ri India .
Lym kumta shano ngin leit na kane ka jaka ?
Ka Facebook ka la khot ia u ha u Naiwieng mynta u snem ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki nongtuh na ki ri bapher bapher na ka bynta ka jingialang bad ki dkhot pahara jong ka ha Las Vegas .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kiran Kumar .
Ka jingshakri ka don 41 tylli ki kali kit nongpang baroh .
Ka jubab ia kane ka lah ban long tang ka jingieit ba man ka por jong nga .
U kpa jong nga u dei u doktor bad u dei u guru jong nga .
Lah ban pyrshang ia ki sur bapher bapher .
Une u nongpang uba la khlad noh u la shong ha ka liengsuiñ kaba la leit na San Francisco sha Mexico ha u bnai ba la dep .
Ki rangbah phi la pan ia ka
Kiba bun ki Grik kim ju shong ha ki jaka rep kiba kyrpang hynrei ha ki jaka shong jaka sah kiba rit .
Peit ia kane ka post .
" " " Ngi don hangne ​​ban pynim ia ka Riti Synshar ."
U nongbishar N V Ramana u la jubab , Ha kane ka iingbishar , ka bneng ka dei ka pud , uno uno u lah ban pan ia kano kano ka mar .
" La pyndonkam bha ia ka chromic acid ha ka kam maramot ia ki tiar tem , namar ka jinglah jong ka ban " " pynshai " " ia ka nar kaba dang thymmai . "
Mynta nga dang leh tang saw tylli ki phlim .
Ia kane yn pynïaid da ka Neha Rakesh kaba dang sdang ban pynïaid nyngkong ïa kane ka phlim .
Kane ka episode ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Ka dorkhas ka dawa ban pynlong ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh kaba donkam bad ban shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki khynnah shynrang ryngkat bad ki khynnah kynthei .
Ki jingpule ki pyni ba ki kynthei ki kham don ha ka jingma na ki jingpang dohnud , haba ianujor bad ki shynrang .
Hapdeng ka jingiakren , baroh arliang mamla ki la ia tyngkhuh .
Nga la ong ia kane mynshuwa , u dei lehse u nongialehkai ba tbit tam uba nga la ju iohi ha ka jingim jong nga namar ki daw kiba bun , la ong u Langer ha ki nongthoh khubor ha ka jingkren video .
La tip kum ka jingpynkylla rong , ka jingleh ka pynlong ia ka sobjek kaba u nongpyndonkam u sngewtynnad ban kham suk ban pule , kham bunsien khlem da pynduh ia ka jinglong thikna baroh kawei .
Kane ka la sdang ban kylla .
Lano ka kompeni ka la sdang ban treikam ?
Ha kajuh ka por ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban plie bun tylli ki agency ha Odisha bad West Bengal kiba dei ki konstitwensi kiba kongsan tam na ka bynta ka sorkar BJP .
Ban pynbha ia ka jinghikai ba tbit jong ki nongtrei , ka Rostec ka iatreilang bad ka seng WorldSkills .
Ka ding ka la bam duh ia kawei ka karkhana shna pla ha ka iew khaw kaba la dap da ki briew ha ka thain Rani Jhansi jong ka thain shathie jong ka Delhi namar ka jingthut jong ka bor ding .
U Amitabh Bachchan u la pynwandur ia kawei ka jingrwai ha ka phlim Kahaani jong u Sujoy Ghosh .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ha u snem 2014 tang hadien ba u la shimti ia ka bor Sorkar u Myntri Rangbah u la ong ba u long uba angnud ban shakri ia ka bha ka miat jong kiba duk ba suk .
27 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel ha ki kali ha Egypt
Haba u la iohi ia u Anandamoyi u la sngewsih shibun .
Ha ka snem 2001 kiei ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingdonkam kaba jylliew ban ai jingpyntngen ia kiba sngewsih ?
Haba u Raja jong u Bobbili u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ne u Myntri Rangbah jong ka Madras , la pynlong ia u Usman kum u Myntri kam poh iing ha ka sorkar jylla .
U la ong , ha ki 13 tylli ki jylla , 1 . 3 lak metrik ton u khaw bad 1 . 32 lak metrik ton u khaw ha ki 8 tylli ki jylla la mang .
Nga sngew shngain pynban ban tip ba kine ki jingmynsaw kim da jur bha .
Na kine , lai ngut kiba la lap ha Kerala la sumar bad la phah noh sha la iing .
Kumno ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka iadei bad ka jingkylli shaphang ka jinglong syiem jong u ? U Jehobah u kwah ba ngin shakri ia u namar ba ngi ieit ia u ym tang ia ka Paradais .
Da kaba shu ong , haba ngi sahkut ha ka jingkwah kaba bakla , ngi poi ha ka kyrdan ba ka jingleh jong ngi ia ka ka kylla long kaba ym lah ban kiar kum ka jingkha khun jong ka kynthei kaba armet .
U ophisar u la iathuh ba 5 ngut ki shipai forces kynthup ia saw ngut ki CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi , u la ong .
Nalor kata , kane ka dei ka pyrthei kaba la pyniasoh lang .
Ia u sohjew la shalan na India sha kumba 60 tylli ki ri .
Baroh 148 ngut ki khynnah India bad 38 ngut ki heh sorkar kiba don ha Turkey na ka bynta ka World Schools Sports Meet ki don ha ka jingshngain , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Palei .
Ka la rung ruh ha ka thma kaba jur ban synshar ia ka spah jong ka longiing pyrshah ia u Sanjay Singh bad ka tnga ba ar jong u ka Amita .
Ha kane ka prokram un long u nongpynïaid ïa kane ka prokram .
Ia kane ka hukum la ai da u nongbishar u Aparesh Kumar Singh .
U Ashok Subhedar jong ka Blue Mustang Creations u ong “ “ Baba ka dei ka khana ba la thoh da u Manish Singh ba la pynïaid bha da u Raj R Gupta bad ba la pynlong ha kawei ka shnong ba itynnad ha rud duriaw jong ka Konkan .”
ki jingmih na ki jingpynkylla hadien ka 3 . 0 ka kyrteng ba la ai ka dei ka Minefield bad ka dur pyrthei ba la pynthymmai kum ka dur bob .
Nangta leit peit ia ka jingjia ba kyrkieh , bad ngan iadon ryngkat bad u .
Hadien la set ia u hapoh iing .
Ka BJP kam dei ban pynhiar ia ka kyrdan jong u PM .
Ka jingnoh synniang ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingmih bad ki jinglut kiba kylla .
Ym dei ban don kano kano ka jingdonkti jong ka sain pyrthei ha kum kine ki mat .
Ka ïew shet jingshet kaba don hapdeng ka kamra shet jingshet kaba dang pynbha
Hynrei ki khubor ki treikam bha .
Ki jingburom ki tuid na ka bynta u Nelson Mandela
" Hynrei , la ong u nongialam ka Congress , da kaba batai ia ka nongbah jong ka kam khaii jong ka India kum ka PoK ka long " " kaba sngewthuh bakla , kaba bakla bad kaba shim kabu ha ka sain pyrthei , bad kaba lah ban kynthoh " .
Duna bha ka por ban pynkhreh hynrei kyrmen ban leh kham bha ha Asiad : Sindhu .
Ki la shim ia ka jinglehkai jong ki ha kper , bad ki la duh mynsiem ban ialehkai bad kiwei pat ki mrad rit .
Hynrei lada don kiba don jingartatien , ka sorkar ka long kaba kloi ban pynbeit ia kine ki jingartatien , la ong u CM .
Ka jingkhang jong ka tempi ka long ka dur jong ka kynroh bah jong ka China .
Ka dor jong ka ka long tang Rs 5 .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na u Baruk ? Kiei kiba shakri kum ki nongbud babha , bad balei ?
Nga la pynkhreh ban die noh ia ka sniehdoh jong nga .
U Ghosh u la ong ha ka jingiakren .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingrep kaba kyllain , ka jingtih mawshun , ka jingpynlong karkhana bad ka jingpynlong sor baroh ki dei ki daw jong kane ka jinglong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kawei na ka lai bynta jong baroh ki jait jingthung ba la iada ha Estonia lah ruh ban shem ha ka jaka ri jingthung .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka kam shna ïing , namarkata , ka long kaba donkam .
Dei ban pyndep bad pynneh ia ki jinglong kiba jrong . Kumta sngap ia ki jingai jingmut ba la tyrwa bad pyntreikam ia ki da ka dohnud baroh .
To long kiba koit ba khiah : Khnang ban ioh ia ka jingthiah kaba bha , phi donkam ban long kiba koit ba khiah baroh shisngi .
Bad ki solar cell ki donkam ban pyniasoh kham bha bad ka mariang jong ngi .
Ka la khot ia nga ban dih sha .
Bad ym lah ruh ban ong ba u la long u nongshah thombor Ha kane ka mukotduma , kam shym la don kano kano ka jingpynmynsaw kaba kyrpang ha ka liang ka ain ia u nongujor .
Ka bynta ba shathie jong ka lynti 184 ka don ha ka jaka ba iakynduh bad ka lynti iaid kjat jong ka jylla ha ka shnong Woodbridge . ka tduh ba shatei jong ka ka don ha ka jaka iakynduh bad ka lynti 35 ha Perth Amboy .
Ka la long kaei kaei kaba u Loukas u la ong shaphang ka jingiathuhlypa . . . kumno la kdew ia nga ha ka .
Ha kajuh ka miet nga la shna ia ka dorkhas ban ai ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka aiom lehkmen .
La ai bor ia ki ban ym pyniap ia ki hynrei ban pynshitom ia ki san bnai . Ka jingshah pynshitom jong ki ka long kum ka jingshah pynshitom jong u khnai , haba u shoh ia u briew .
U nongaiktien jong ka UNP u G . L . U Peiris u la pynbna ba ka seng jong u kan kiar na kano kano ka jingthep vote kaba la pynjur ia ki jingeh jong ka sorkar .
U Nene u batai ia ki kumno u sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingpyrta jong ki nongshah pyniap jong u Land Shark kiba la jan iap .
Nga la wad ha ka Google Sir .
la tap hynrei kaba pher , da ka jingshlur kaba kumno kumno ka la bat ia ka jingtap jong ka jingmaian .
" Shaphang ka nongbah jong ka ri , u la ong " " Ka Delhi ka long kum kata ka nongbah kaba mynta hynrei kaba don tynrai ha ka pateng jong ka riti dustur . " " "
Ki Jain ruh ki ngeit ba bun ki la ioh ia ka jingpynim na une u lum .
Ka jingkular ba kongsan jong ki nongsynshar ba mynshuwa ka long ban iada ia ka rukom tynrai ne wat ban leit phai biang sha ki katto katne ki juk ksiar kiba la jah rngai .
Ki jingkynnoh ki iadei bad ka jingthied ia ki 111 tylli ki liengsuin kiba shongdor kumba 70 hajar klur tyngka na ka bynta ki kompeni liengsuin jong ka ri ban ai jingmyntoi ia ki nongshna liengsuin nabar ri .
Ki pyniaid ia ki liengsuin kiba mynta bad ki don ka nam kaba bha namar ka jingshngain bad ka jingpynbha ia ki .
Ka dei ka jingpang ba mih na ka jinglong tynrai kaba ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka snam .
Ka la long tang ka jinglum lang ia ki jingjia khlem ka jingrwai , hynrei ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka phlim , ha kaba ki nongpeitkai ki la ia risa bad ia risa .
Kane ka la long ka jinglehkai kaba don jingma shibun .
Ka long ka jingjah burom jong ka jaitbynriew na ka bynta jong ngi .
" " " Ka kam ka dei kaba iadei bad ka hostel bad kam don jingiadei ei ei bad ka skulbah ne kolej ."
Hynrei ka la kyntait ban sngap ia ka .
Ngi ong ba ' s ka iaryngkat bad u f prime jong u x .
U MS Dhoni u dei u nuksa uba khraw jong kata .
" " "Tripura : Kyntu u CM ia ki briew ban download ia ka " " " " " ArogyaSetu " " " " " " " " " " " " " " " " " ArogyaSetu " " " " " " " " " " " " " " " ArogyaSetu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ArogyaSetu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Tripura " " "
Ka stock ka la kiew sa 1 . 5 percent ha ka khaii pateng .
Ha u snem 2009 , hadien ba ka thma pohïing kaba la neh 30 snem ka la kut noh , ka CSE ka dei ka jaka die mar kaba treikam bha ha ka pyrthei .
Ka jylla kam lah ban kiew khlem ki nongrep .
Kine ki jingthmu ki la iarap ia ka Infosys ban pynduna ia ka jinglut jingsep , ban pynbha ia ka jingim jong ki tiar , ban thaw ia ka lyer kaba koit ba khiah hapoh iing , bad ban pynbha ia ka jingsuk bad jingsngewhun jong ki nongshong , katkum ka jingpynbna pathai khubor .
Ka dei ka jaka kaba kyntang .
Kane ka dei ka daw ba ka jingdon jong ki nongpang ka long kaba duna bha .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih hadien ba ki la pyrshang ban pynmih ia ka jingiaid proseshon sha Lal Chowk .
Episode 50 Ka ktien German kum ka ktien nongwei .
Ka jingpyniaid beit ia ka kam , ka tnga bad ka jingialehkai pyrthei ka la long kaba eh , ong u Kabir Dutt 33 snem ka rta uba dei u nongdie jingdie ha ka Samsung .
Ka jingshah tynrah ka la pynpra ia ka helmet jong u bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Srinagar 10 : 23 AM 11 : 59 AM 1 : 40 PM 86
U la pynlong ia u Syiem Seiros ban pyllait im ia ki Israel , kiba sah jong ki ki la leit phai noh sha Jerusalem ban tei pat ia ka tempi .
Ha kane ka sngi la don lang ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Anurag Thakur .
32 tylli ki liengsuin ki la shah pynkylla lynti na Delhi sha Jaipur , Amritsar , bad Lucknow , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Hynrei ki jingtih kim shym la bteng palat ia ka kyrdan ba sdang .
Ka kyrdan jong ki kynthei ka la long , kum ka jong ki shynrang , kaba iadei bha bad ka rukom iadei kur jong ki nong China .
Ka LibreOffice ka long kaba donkam ban peit ia kane ka kot .
Kane ka ktah ruh ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Plie U Myntri AYUSH ia ka jaka wad bniah jong ka ri Unani na ka bynta ki jingpang sniehdoh
Kyrmen ban ioh ia ka ksiar ha ka Olympic ban wan
La iathuh ba u don ha Delhi .
Ka jaka pulit ha Tral , ka shnong trai jong u Wanis ka la khang .
Baroh ki jaka pule , ki bank , ki post ophis , ki dukan , ki jaka karkhana bad ki jaka treikam ki la sahkut bad ka jingïaid kali ka la long kaba lait na ki surok .
Haduh lai snem , ka Georgina ka la iai bteng ban iakynduh ia ka jingpyrshah .
Ka jingmyntoi ba pura sha ki klas ba ioh tulop ka long tang T. 5, 800 .
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong u Pope , u la pynbna ia u kyrtong jong u kum u syiem .
Ka Ola Drive kan paw kum ka bynta ba thymmai ha ka Ola app .
Kiba bun na ki jingialehkai kiba la pynsangeh ki dei ki jingialehkai ban leit sha ka Tokyo Olympic .
Kiwei pat ki seng jong ka Ola bad Uber ruh ki kyrshan ia katei ka jingiakhih , la ong u Naik .
" Ngan pynshisha bad tohkit ia ka ." " "
Ha kiba bun ki ri la sait ia ki tiar da ka dewbilat , la sait da ka um bad la pynrkhiang ha ka sngi .
Ka Isha Rikhi ka dei kawei na ki nongak phlim kaba sngewtynnad bha , kaba la pynmih ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong ka , ka Nawabzaade , kaba la pynmih da u Remo DSouza .
Ar ngut ki la iap hadien ba u dieng u la hap ha ka kali
Ki don 13 tylli ki ward ha ka Nagar Panchayat .
Ka phorm aplikeshon ba la pyndap bad soi da u nongkyrshan
Dang shen uwei na ki bahaïing hasem jong ka u la ïathuh ïa ka ba u la ïohi ïa uwei u briew uba don ïa ki dur jong u Suresh bad kawei pat ka kynthei ha kawei ka video TikTok .
Tangba leh ia kaei kaba nga leh .
Kane ka dei ka nuksa na Indonesia ha kaba ki jaboh ha iing ki don ka bynta kaba heh bha jong ka dewbilat bad ki maw .
Ki don ki kot ki sla ban pynshisha ia ka , ki ong .
Ki ong kawei ha Delhi bad kawei pat ha Kerala .
Ka party ka la don ha kawei pat ka jingkyndit .
Ia ka Himachal Day kaba 67 mynta ka sngi la rakhe da ka jingshitrhem ryngkat u Lat ka jylla .
U la mobile ia uwei pat .
U khynnah samla u la don kiwei pat ki jingthmu watla .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka shnong bad ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid ha kane ka por .
Ynda ki la wan phai , u Michael u lap ba ka kjat kadiang jong u ka la shah pynmong .
Ka shini kaba palat kaba iaid ha ka snam ka pynmynsaw ia ki kynroh ba jem jong ki snam .
Tang ha ka jingsneng jong u Paul ia u Timothi la pyndonkam ia kata ka kyntien ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka rai halor ka Siachen ka long halor ka jingshngain jong ka jaidbynriew ong u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar dang shen .
Ym kum kiwei pat ki nongbah ha kaba ki kad liengsuin ki don ha ki jaka ba shabar , ka Patna ka don ia ka kad liengsuin jong ka ha pdeng eh .
Pule ruh : Ka WiFi 6 ka la wan , hangne ​​ka long kumno ka treikam .
Hynrei u Siddharth Yadav uba dei u secretary ka jylla jong ka ABVP u la ong ba u Thakur um dei u dkhot jong ka seng jong ki .
Kane kan dei ka jingialang kaba ar jong ka CWC hadien ka jingshah rem ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha ha u bnai Naitung ba la dep .
Bad kaei kaba ngi shem ka long ba ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jinglehkai ha ka pyrthei mynta .
Ynda la paw ia ka khubor chat , sdang ban type ia ka jubab jong phi bad ynda la dep , nion ban phah ia ka jubab .
Kane kan ailad ia u nongaplai ban pynbeit ia ki kot ki sla jong u .
Ki la pynkhlain ia nga bad ki la iarap ia nga ban iohi ba ki sorkar jong kane ka pyrthei ki don tang khyndiat eh ban ai .
Hadien kata ka wan ka jingthmu jong ka India kaba koit ba khiah .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ha ka sngi Balang ka la plie lad ban thaw ia ka ain ban pynlah ia ki MLA ban bat ia ki katto katne ki kam ki bym don shuh ha ka thup jong ki kam kamai .
Ki don ruh ki hok kiba paw ha kiei kiei kiba shabar jong ka jinglong briew . bad ha ka nuksa ka jinglong .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia .
Ka Ghana bad Kenya kin sa pynmih ia une u dawai ha ki taiew ban wan .
Ka jingtei ia ka madan ialehkai ba bun jait ha Namakkal ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 50 Klur la pyndep .
Bad kumta u Shakib u wan phai sha US da ka liengsuiñ kaba 3 : 45 baje mynta ka miet .
U Sanders u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Anne na ka bynta ka jingkyntait jong u Henry VIII ia ka Balang Katholik bad da kaba thoh sanphew snem hadien ka jingiap jong ka , u la kwah eh ban pynlong ksuid ia ka .
Ka jingtip shaphang ka kolshor jong uwei pa uwei ka long kaba kongsan .
La ju pynksan bunsien ba ka jingpynshitom iap ka don ar tylli ki jingmut jingpyrkhat kiba don hapoh jong ka : .
Kawei ka kynthei na US ka la shah rai phatok 100 snem namar ba ka la ot ia u khunlung jong ka kynthei na ka kpoh jong ka .
Ia kane ka shithi la pynpoi sha ka flat jong u ha Delhi .
U Giraffe uba ieng ha ka jaka kaba don ki sboh bad ki dieng kiba la tyrkhong shadien jong u .
Nga kynmaw ba nga la ialeh man ka miet ban wad ia ki jinghikai na ka bynta ki khynnah skul jong nga .
U la leh ei ei Kane ka long ka jingbymlah iarap kaba pura .
Ka jingmut ban phah palat ia kawei ka jingkren ha kajuh ka channel ka la kylla long ka jingshisha .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai ri bad ka jingsam ia ki jingbam thiang .
Ki runar ki la khang ia ki kamra jong kiwei pat ki nongshong iing .
Nga la iohi ia ki jingphohsniew ha ki khmat jong u .
Ïa kine ki arngut la pynngat hapoh ka IPC section 353 bad 506 .
U Abhay u la iaroh ia ki briew kiba la pynpaw pyrthei ia ki kam bymman hapoh ka Bollywood hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
" " " Ka bandh jong ngi ka pher na ki seng sain pyrthei ."
" Ha kiwei pat ki kyntien , ki " " klet " " ia ka bynta ba kongsan jong ki ."
Nud ka Goa Congress ban tohkit ia u CM halor ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Dhavalikar
Ka Yuchen ka la don ka jingiadei kaba ym lah ban klet .
4 Haba ngi ïarap ïa u trai ïing ban pyrkhat , ngi bud nuksa ïa u Nonghikai Bakhraw , u Jisu bad kumjuh ruh ïa kiwei pat ki nongïalap kiba tbit ha ka spah snem ba nyngkong .
Kumno ka jingpyllait ka la wan ?
" " " Ka WorldSpace ka la sdang nyngkong eh ban pynphriang ia ka satellite radio ha ka 1 tarik u Lber 1999 , ha Africa " " "
Ha Israel hi da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki pyrshah ia kane ka jingshah thombor ha Gaza .
Ka jingpynbna paidbah kan sa mih hadien katto katne sngi , u la iathuh ha kane ka kot khubor .
Ka don kawei ka projek ha ka rukom bishar jong ka California mynta hi .
Ki don ki jaka bapher bapher kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka Jylla kiba la shah jngoh kai da ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri .
Nangta u Muhammad u la leit phai noh sha Madina , hadien ba u la thung ia u ‘ Akib ibn Usaid kum u nongsynshar jong ka nongbah .
Best Choreography Brinda bad Prasanna Sujith , Marakkar : Arabikadalinte Simham .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ' u la nang ia kiei kiei bad la pynngeit ia u ban ngeit . '
Ka dei ka jingiap da ka jingpynhiar mynsiem .
Ka Lala Dev Raj ka la seng ia ka skul kaba nyngkong eh tang na ka bynta ki khynnah kynthei ha Jalandhar ha u snem 1886 bad ka la sdang ia ka Bal Shiksha Vidyalaya , kaba don 8 ngut ki khynnah kynthei , ha u snem 1891 bad ka la hikai ia ki khynnah kynthei khlem jingsiew ei ei .
Case pyniap briew lai sien : Saw ngut na kawei ka longiing ki ioh ia ka jingshah set phatok baroh shi jingim
Ngam don jingeh bad kano kano ka probe .
Pan ka India ban pynphai biang ia ki 2 ngut ki nong India kiba la shah kem ha Pakistan
Ka la kdew ïa ki jingïakren jong ka shaphang ka Jingthoh Bakhuid ha uwei u paralok jong ka , uba hadien kata u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi .
U Sasikumar , u Vijay Sethupathy , u Bobby Simha , u Trisha baroh ki leh bha ia la ka jong ka bynta hynrei ka long kaba eh ban jop ia une u khlur ha ka phlim kaba la shna na ka bynta jong u .
Kane ka jingkhawai shongkurim kan long ha ïing syiem Umaid Bhawan ha Jodhpur .
Ka sur jong ka Katherine ka la kham sawa jngai mynta .
Kane ka pulit ka la mynsaw na ka khmat bad ka kti kadiang bad mynta ka dang shah sumar ha Christian Medical College and Hospital .
Ka Nikki Bella ka ai khublei ia u John Cena ha ka jingiathoh shongkurim jong u
Ka paw ba ka dei ka case jong ka jingshah lute .
Nalor ka kam jong u kum u nongthoh kot , u dei ruh u nongthoh khubor jong ki lad pathai khubor Arab .
Hynrei ka sorkar TDP kam shym la pyndap ia ki kam kiba lait .
U Kohli u la sdang ban kamai sha ka kyrdan kaba thymmai : Haduh mynta ha ki lai tylli ki inning u la lah ban kamai tang 18 ron .
Kan don ka jingshah siat naduh ka por 6baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet .
Baroh ki bill ba la mynjur da ka iing dorbar yn phah sha u LG ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ieh noh u Rohit Sharma ka India hadien ba la shah beh kam .
Kam dei ka jinglong jong ka jingbym sngewthuh ne ka jinglong lyngkar .
Oh kaei kaba . ka jingkulmar kaba u la iehnoh ha ka kamra klas !
Ha ka rta kaba dang rit u la nang bha ia ka grammar , ka Vednta bad ka jingstad bneng .
Ka kham bha ia ngi ban shah ialam ryngkat bad kiei kiei kiba rit ban ia kaba ngi pyrkhat ia kiei kiei kiba jrong . Ki Rom 12 : 16 . Kren Da Ka Jingshemphang bad Ka Jingpynsngewthuh .
U Yeddyurappa u la bam smai kum u myntri rangbah ka Jylla .
Hynrei ki la don ka jingstad ha kaba shna ia ki tiar , kumjuh ruh ban pyndap ia ki jingbam ba rit ban tehlakam ia ka rong jong ka rong kaba la dep shna .
Nga shai ba ngam shym la long ka jingiarap kaba khraw .
Phi kwah ba ngan sait ia ka jain poh kaba nga lap ?
U KRAI U AI ÏA KI MRAW JONG U ÏA KA JINGKHUP .
Ngan pyndem da ka jingkmen ia kano kano ka jingpynshitom kaba ka iingbishar kan pynngat ia nga katkum ka ain .
Kane ka jingshondur kan sdang lashai ka sngi ha Prasad Studios ha Chennai .
Ki DySP jong ka District Special Branch bad ki Assistant Commissioner la bthah ban peitngor lada ki briew kiba don ha quarantine ki pynkheiñ ïa ki kyndon lane ki mih shabar .
U Kudlow u la shakri ha ka sorkar Regan ha ka por ba u iarap ban shna ia ka polisi kamai .
Ka Fatehpur ka dei ka thain kaba pawnam ha ka jinglong jong ka jingleh pyrshah kaba khraw jong ka ri India ha ka snem 1857 .
Ka jingbishar ka la sdang ha ka 29 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka dosis kaba bha bad hadien san minit ka dohnud jong u kan bthei .
Nangta shuh shuh ki don ki jaka sah barim jong ki Jiw bad ki Arab .
La phah ia u Heracles ban kem ia u masi da u Eurystheus kum ka kam kaba hynriew jong u .
Kane ka rukom ka pyni ia ka rukom pyniaid ia ka suinbneng kaba la tbit tam ha ka jingkhein jong ki shipai suinbneng .
Kane ka jingai pisa ka la ailad ia ka ban bteng ia ka jingpule ia ka genetics ha Cornell , ka skulbah Missouri bad ka skulbah California ha kaba ka la trei bad ka E . G . U Anderson .
Kumta , u Moses u la ong ia ki briew hyndai jong ki Blei , ki Israel : To long kiba shlur bad kiba khlain . . . .
Pyniaid ka KSCC ia ka jingialap synniang snam ha Dubai
Na ka bynta ka bynta kaba bud jong ka jingiaid ha ka jingiatylli bad U Khrist , u Paul u kylla stet na kawei ka dur ba lah ban iohi sha kawei pat na ka dur jong u jingthung sha ka dur jong ka jingtei .
U Diljit u la ioh ruh ia ka khusnam Style Icon jong ka snem ha kawei na ki jingpynkup burom ba dang shen .
La pynphriang bha ia u ha ki thain Mihngi bad Australia .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 09 tarik u Risaw , 2015 .
Nga la jan bha , hynrei ka la jop biang .
Ki jingpynlong thok bad ki kol thok mynta ki lah ban long kumjuh .
Ka rukom ïalehkai jong ka New Zealand ka la hiar ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Pynrung ia ki jingkhein bad ianujor ia ki bad ki nombar ba mynshuwa jong phi .
U Holmes u la rynsied ha ka shyntur jong u kum u bsein bad u la pynkhih ia la ka khmat sha khyndew .
Kumta ki nongthied ki thied jingthied .
Kumta to ngin kyrmen ia kaba bha tam .
Ha shwa ban pynmih ia ka phlim , ka kynhun Sonchiriya ka la pynmih ia ki jingpynbna ba sngewtynnad jong ka jingiakren na ka phlim ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Virupaksha uba long ka dur jong u Blei Shiva .
Hato kam long kaba pyntngen ban tip shaphang ka jingisynei bajem jong U Blei jong ngi ?
Kaei ka nongrim ba kongsan jong ka test ?
Hukum ka Madras HC ban khang ia ki dukan die kyiad Tasmac , shah ban die online bad ban pynpoi sha iing .
U kew uba long ruh uba ksiar un wanrah biang ia nga ia ka jingpyrkhat jong phi . < s > Bad ngan ieit ban sngap ia ka Iyer ha u kew .
" " " Ngi tip ba ki jingjia kiba kum kine ki lah ban tynjuh ia ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ka pyrthei , pynduh ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingshngain , bad pynpra ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang , " " la ong ka riew shemphang ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih ka Erin Smith . "
Ka jingpynjah burom ia u mot u Mahatma Gandhi ka long ka jingjah burom : U Trump
La bthah ia ka Manabi Bandhopadhyay ban shimti ia ka Krishnanagar women s college kaba don ha West Bengal naduh ka 9tarik Iaiong 2020.
Ka jingpynroi ia ka jingdon jong ka jait bad ka jingbha jong ki mar tynrai kiba biang baroh shisnem da kaba pynkiew ia ka jingpynmih bad jingmih .
Ka long shisha ka jingkyrkhu ia nga ban don hapdeng jong phi ha ka sngi ban ai khusnam ia ki phlim jong ka ri kaba 61 .
Ngi ioh ruh ia ki nongkyrshan , u ong .
Ka phang kaba saw jong kane ka jingialang ka long ka jingpyrkhat halor ki lad pynroi ia ka bor briew .
U Ahmed Patel , u nongialam ba rangbah jong ka seng , u la thombor ruh ia ka sorkar da kaba ong ba ka jingkren mang tyngka jong ki myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka kham pynleit jingmut ha kaba iaroh ia u PM ban ia kaba iarap ia u nongshong shnong ba rit paid .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Madagascar halor ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha ia u .
U Golam Maksud u la khlad noh ha ka 17 tarik u Naiwieng 1961 .
Lada ym sumar kloi , ka jingpang jyrhoh ka lah ban wanrah ia ka jingmih snam , ka jingsniew jong ki snier bad ka jingiap .
Ka Shabana ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
U Irfan Thodi bad u Devender Singh kin don bynta ha kane ka jingïamareh ïaid kjat kaba 20km .
Ki iing ki sem ki la duh . ki kam ba la pynmih . Ki kam khaii
Pynpoi ia ka kaiphod halor ki sienjam ban pynkhuid ia ka Ganga : NGT sha Uttarakhand
Ka Hero Electric kan pynmih ia kine ki tiar ha u snem 2018 ha ka rukom ba la buh ryntih .
Ki jingpynskhem ki dei ki hok ban ioh ia ki mar ki mata , kham bunsien ha ka dur jong ki share .
Ka ICMR ka la bteng ban pynkiew ia ka jinglah ban test na ka bynta ban lap ia u Novel Coronavirus ha ki briew kiba ioh pang .
Na ki , lai ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Kham mynshwa la buh por na ka bynta baroh arliang mamla ban mane blei ha iingmane .
Ka jait cake plum jong ka ri Bilat ka don ruh ha ka ri Europe , hynrei ka lah ban iapher ha ki jingbam bad ka jinglong .
Hadien kata bun ki trai ri trai muluk ki la iap namar ka jingpang khlam ha ka thain Eurasia .
Nangno phi ioh ia ka bor jong phi ?
U Muktesh Chander , u commissioner ba kyrpang jong ki pulit ba peit ia ka leit ka wan u la ong ba kane ka aplikeshon kan pyni ruh ia ka por iaid ba pdeng hapdeng ar tylli ki jaka iakynduh kali .
Kata ka long kaba thikna bha, ha ka jingshisha.
Ka jingeh ka la jur ha ka jaka pule namar ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki pulit ban pynkynriah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Haduh mynta ym pat don ba iap na katei ka jingpang ha ka jylla .
Kane ka pyrthei ha ki tiar ialeh kam dei ka jingpynlut pisa marwei .
17 baje mynstep : Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban knieh noh ia ka Jammu and Kashmir na ngi ong u HM Rajnath Singh ha u RS .
Tang 250 tylli ki unit la mang na ka bynta ka ri India bad baroh ki la ioh die lut tang hapoh 178 sekhon , ha ka 25 tarik u Jylliew 2018 .
Ngi ieit shibun ia kane ka jylla .
Ki Hindu ki ju shah byrngem bad shah niewbein ha Pakistan bad Bangladesh halor ki nongrim jong ka niam .
Na ki hynniew tylli ki surok bah phra tylli ki dei ha Andhra Pradesh bad saw tylli ha Gujarat .
Ka India ka kwah ban pynsted ia ka jingthied ia ki tiar iada na ka ri India .
Bad ka tulop jong u ka long Rs 2500 .
Kane ka pynmih ia ka jingkhapngiah ha ka lyer .
U Prof Dhar u la thoh ha ka kot jong u : .
Ka ain ka ailad ia u nongniah kali ban pyndonkam da ka telephone khlem wire ban phone kyrkieh sha ki bor pynjari ain , sha ki nongsumar , sha ka tnad pynlip ding , lane kiwei kiwei ki tnad ba ai jingshakri kyrkieh .
Ngi lah ban ioh jinghikai kiba kongsan na ka jingshem jong u Roberts .
Ha u snem 2005 kata ka jingkhein ka long tang 750 ngut .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , DC pyrshah ïa ka SRH :
Kine ki jingshisha jong ka Baibl ki ialeh pyrshah bad kiba bun ki rukom tep kiba pawnam . Kumno shaphang ka jingpynkhuid ia ka jinglong ?
Khlad noh u aktor ba rim u Girish Karnad ha ka rta kaba 81 snem.
Ha kane ka jingjia ngi lah ban khmih lynti aiu ?
Ka Geolocation API ka ailad ia ki aplikeshon web ban ioh ia ka jaka jong u nongpyndonkam .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki nongshong shnong .
Hynrei u Bush bad ka Sharon kin ym ailad ia u ban pyndep ia kine ki jingkular .
Hynrei ki briew kiba kren Phareng ki la shah pyniakhlad ha ka sain hima sima na ki ri ba la synshar ha Sepngi .
Ka jingktah jong u Lambert kam dei tang ha ri France .
Ym pat don kum kata ka plan haduh mynta .
Ngi pynkylla ia ka teknoloji baroh kawei .
Baroh ki khmat kin peit ia ka jinglong ka suinbneng .
lane ka jingshlei um jong une u snem .
Ka Kolkata Knight Riders ka la shimti ïa u nongïalehkai ka USA u Ali Khan kum u nongbujli ïa u Harry Gurney .
Ka Assam , Uttar Pradesh , Manipur bad ka Arunachal Pradesh bad ka Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Imam .
Kumta u f jong u x un leit sha kano kano ka jaka hangne ​​shaneng , bad .
Nalor u Divisional Commissioner Kashmir u DC Pulwama bad u DC Samba la don lang ruh katto katne ngut kiwei pat ki ophisar .
Puducherry : Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah jied jong u V Narayanasamy kum u CM
Ka bor synshar ka kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa lah ban tehlakam ha ka por ba ki skul kin plie biang hadien shi taiew .
Bun kiwei pat ki khynnah ki dang don hangta .
U la pyniadei bha .
Ka dei ka nongsiat kaba ar na India ban ioh ia ka jaka ha ka Olympic hadien ka Jitu Rai kaba jop ia ka takma ksiar jong ka Commonwealth bad Asian Games.
Ki 8 ngut ki la leit sha phatok .
Ka kaiphod na u Pramod Kumar
Na ka bynta ka kyntien Grik hangne ​​kaba la pynkylla kum ka jinglong babha , don ki jingpynkylla kiba pyndonkam ia ka jingbha .
U Amarinder Singh u la bthah ïa baroh ar ki bor shnong bad ki tnad karkhana ban pyndep kloi ïa baroh ki kam kiba dang ïaid shakhmat ban pynkhuid ïa ki jingdih ba sniew na u Buddha nallah .
Ka la don bynta bad ka jingsdang ia ki katto katne ki kam thymmai kum ka SBI General Insurance , ka SBI Custodial Services , ka SBI Pension Funds Pvt .
Ia kane ka kynthei kaba donbor bad kaba khlem akor la tip ia ka kum ka Babilon kaba khraw , la ai kyrteng ia ka da ka Babilon hyndai , ka jaka kha jong ka niam mane bleithaw .
Lano kan treikam ka kyndon thymmai ?
Ka sorkar ka buh jingmut bha ia ki prokram ai jingiada ia ka imlang sahlang ha kane ka bynta .
Hynrei ynda nga la dap hynriew snem , nga bad ka para jong nga ngi la rai ban leit sah bad u kpa jong nga . U Horasio .
Da ka jingkiew ka jingsngewtynnad ia ka jingsumar Ayurveda ha Romania , u Nongsynshar jong ka ri India u la plie ia ka jaka ai jingtip jong ka AYUSH bad u la plie paidbah ia ka Kot shaphang ka jingsumar Ayurveda .
Ka Tata Tiago EV : Ka kali elektrik kaba nyngkong eh jong ka Tatas ban pynmih shen ha India .
La ju lap ia ki jait jingthung bad ki mrad kiba thymmai hangne ​​.
Ïa kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki pulit kim don hangno hangno ruh .
Ha Lucerne la lah ban shim ia ka rel .
Ki jingthoh jong u DiMercurio ki la mih ha ka kot shipai . com
Ka Duster ka model ba pawnam jong ka brand la tyrwa bad ka jingmyntoi kaba heh tam haduh Rs 70 000 .
Ngam tharai ba kane ka dei ka jingleh thok .
U kpa tymmen jong nga u long u bym ngeit Blei bad u nongdih kyiad , bad u la ai jingeh ia nga shaphang ka jingngeit jong nga .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka post mortem .
U Capt Amarinder Singh u la pdiang sngewbha ia ki ha ka kynhun Congress .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Mahavir Jayanti
Ka dur kaba rit jong ka jingim samla jong u Kamaraj .
Em ! Nga smai da ka jinghap jong ki khlur .
" Nalor kata , ka don ka jingpynbna " " WAT BAM " " na ka bynta ki dohkha Catfish . "
" " " Shisien ba ki nongthied ki pynphai ia la ki khmat shawei pat , ka long kaba eh shibun ban pynphai biang ia ki sha ka kam , " " " " u la ong . " " "
Ka Saina Nehwal ka la jop ia ka Australian Open : Ki Twitterati ki iaroh ia u nongialehkai ace shuttler ka India
Ka Kashari kyntait ia ka jingkyrpad ban pynkut noh ia ka mukotduma bamsap palmolein
Ka rukom treikam : Ki phorm aplikeshon ki don ha ka website .
Lai ngut ki briew ki la iap ha India uwei uwei ha Delhi , Maharashtra bad Karnataka .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ruh ka la hukum ban pynkut noh ia ka kam .
Ka kyrteng jong utei u kliant ym shym la pynpaw .
Kan iarap ban pynduna ia ka por bad ka bor .
No Karuna halor ka Sonia , PM : Weng noh ka DMK na ka UPA halor ka jingïakynad ka Lankan .
La pynkit noh ia u sha ka hospital da kiba ha iing ha sem jong u ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka por ba ki pynlut ban iasam khana bad ban shna jingkynmaw ka long ka bynta kaba kongsan tam ban buh ia kine ki show .
PM um dei ban leh kum kine ki kam .
Ki niewbein ia ka jingstad bad ka jingpynbeit .
Ngi la iakynduh ha iing jong nga .
Newsday Kaei kaba la jia ha ka Mariah Carey ?
Mumbai : U nongsynshar jong ka Shiv Sena u la ther ia u nongdie syiar hadien ka jingiakynad bad ki nongkhaii halor ka jingpynieng kali
Ka Jylla ka tip ia la ka kamram kumba la bthah da ka kyndon 39A jong ka Riti Synshar .
Ka pisa kaba T.61 klur la ai kum ka jingsiew bai lutksan haduh mynta .
" Ka Shiv Sena kan sa pynbna ia ka buit jong ka lada ym don mano mano ruh ba lah ban thaw sorkar . " " "
Ym slem nga la kylli ia la ka kmie kaei ka kyrteng pura jong ki kpa jong nga .
Ka jingshit kaba jur tam kaba la ïoh jingtip ka long 48 C ha u snem 1994 .
Saw ngut kiwei pat ki pulit ki la mynsaw malu mala .
Ka rep ka riang bad ka ri masi ki long ki kam ba kongsan jong ki nongshong shnong .
La plie ia ka sha ki paidbah ha ka 29 tarik u Jylliew 2011 .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew , bad ka la nang tlot palat ban iaid ryngkat bad ki kam ba man ka sngi jong ka .
Hynrei kine kim dei ki mat ki bym lah ban pynbeit .
Utei u nongialehkai Badminton u la jop palat 24 tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei .
Monosaccharide Ka Carbohydrate kaba la shna tang na kawei ka shini molecule la khot ka monosaccharide .
Sngewbha wad jingiarap lada phi sngew rit mynsiem .
Uno uno u lah ban phone na kano kano ka bynta jong ka ri khlem da siew pisa .
Ki shu dawa ia ka hok .
" Haba u la ong ba u long " " uwei " " bad U Kpa jong u , ki Jiw ki la rah maw ban lynthem ia u ."
Ki longïing jong ki ki leit shadien bad sha ki pateng kiba bun .
Ki dei ban don ka jaka kaba shngain bad kaba lah ban pynlah .
La pynkynriah ia ki tarik jong ka phlim namar ki katto katne ki daw .
Ka jingshit kaba la buh lypa ka shong ha ka jinglah ban shah ia ka jingshit jong ki khniang jingpang kiba pynsniew ia kiba ka prokram pynkhluit ka thmu ban pynduh .
Nga ieit ban trei hangne ​​.
Ka rukom sumar kaba la leh ban khang ia ka bynta ba shabar kaba rit jong ka jingkha khun ha ka por ba pun khun .
Nga la ju practice na ka bynta kajuh ka bynta .
U Anil Kapoor u la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong u ba kin ioh ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingjop ha katei ka sngi .
40 percent na ki marpoh khyndew baroh jong ka ri ki don ha ka Jylla .
U Tiwari u dei u trai shnong jong ka Sitapur u la iakhun ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 na Central Lucknow da ka tiket jong ka ABHM bad u la shah rem noh .
U la pan jingiatreilang na ka tnad na ka bynta ban shna ia ki projek thymmai bad ki jingmynjur kiba kloi .
Ki nongbishar jong ka WTOs ki la pynskhem ia ka rai kaba la pynmih kham mynshwa kaba la lap ba ka India ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka WTO da kaba dawa ia ki nongpynmih bording na ka sngi ban pyndonkam da ki cell bad ki module ba la shna da ka ri India .
Ki nongphetwir Syria ki la shah khang khlem kut por .
Man la ka taiew , ki samla kiba la palat 14 snem ka rta ki ïakynduh bad katto katne ki para rangbah jong ka balang .
Ka Sorkar India bad ki Sorkar Jylla ki la iatreilang ban tehlakam bha ia ka .
Ynda ki kmie ki kpa jong ka ki la tip ia kane , ki la bitar lep .
La pyndonkam ar tylli ki rukom ban shna ia ki jingda khmat : ka jingpynmih bad ka jingpynmih injek .
La shah rem tang 11 ron .
U la ong ba ia ka ktien Hindi la kren ha kumba 137 tylli ki ri .
Hynrei hangne ​​ka ktien jingmaham ka long kaba donkam . Kynmaw , ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Kaba kham pawnam ka long ba kane ka social media ka don ïa ki nongpyndonkam ba bun bha ha ka ri ha kaba ki don palat 300 million ngut ki nongpyndonkam .
Kumba ka long mynta ka Honda City ka wan ruh bad ka lad ban pyndonkam ia ka enjin diesel .
Hynrei ban pyndonkam ia ka ktien kaba kynthup lang , kum ka jong ngi , ka long kaba kongsan bha , bad ngi leh ia ka hadien ruh kumjuh .
U nongpyniaid jong ka thain u Danny Jordaan un don lang ryngkat bad u Symbud President u Kgalema Motlanthe .
Ki Hedgehog ki don ka jingim kaba jrong bha katkum ka jingheh jong ki .
U Saul u la sdang bha kum u syiem ba nyngkong jong ki Israel , hynrei hadien u la kylla long u bym kohnguh ia U Jehobah .
Ka jingthmu mynta u snem kan long ban pynthymmai ia ka tnad Pulit da kaba buh ia kane ka jingmut ha ka jingmut .
La antad ba 14 lak ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ki iap man la u snem ha ka ri .
Ka leit sha ki lum da kaba phong da ki hynniew tylli ki jain .
Nalor u Modi bad u Shah , ki myntri sorkar u Prakash Javadekar , u Ram Vilas Paswan , u S Jaishankar , u Giriraj Singh , u Mukhtar Abbas Naqvi ki dei ki dkhot kiba don ryndang jong ka sorkar .
Ki masi ba la pyniasoh lang ki pyni ia ka jinglah ban kha khun kaba kham bha ban ia ki kmie ki kpa jong ki .
MYNTA KA LONG NGA BAD KA .
La iathuh ba kine ki arngut ki la shah sumar ha kajuh ka por .
Ki nongleit jingleit ki la dei ban iaid lyngba sha ka liang jong ka China ha ka 19 tarik u Iaiong hynrei kim shym la lah namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ia ka lynti jong ka lynti rel la phiah ha ki lai bynta .
San mail wat nga lah ban iaid .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ka Kirit Somaiya ka la ong " " Nga la wan sha thanat Alibag ban peit kumno u Arnab Goswami u shah lehbein ha ki pulit " " "
Wat ka jingbud ia ka jingstet kaba la buh ka lah ban long kaba shngain hapoh ki katto katne ki jinglong .
Kito kiba don ka jingsngewthuh kaba la jakhlia ne kaba la iap ki shem jingeh ban iohi ia ka jingiapher hapdeng kaba dei bad kaba bakla , bad kata ka lah ban long kaba ma . U Titos 1: 15, 16.
Nga kwah shisha ban iathuh ia phi shaphang ka jingkyndit jong ka jingim jong phi . haba nga kylli ia ki nong Ijipt ba rit paid , ki iathuh ia nga balei ba ym lah . .
U dei u nongleh pyrshah .
Hato kane ka dei ka jinglong jong ka sorkar India ?
U la ong ba bun ki jaka ha Haryana bad Punjab ki ioh slap ha ka por miet ruh .
Kata kam pat lah ban pynshai .
Ka bhah jong ka ka la kiew 4 . 38 na ka shispah
La synran lang ia u ka tnga jong u bad uwei pat u bahaiing hasem .
Ka don mynta ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingpluh ding ha Delhis Anaj Mandi ha ka surok Rani Jhansi ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
" Ha ka 23 tarik u Risaw 1903 , ki Wright ki la pan ia ka hok ba pawnam jong ki na ka bynta ka " " Mashin her " " , kaba la pynshong nongrim ha ka liengsuin her jong ki kaba la jop ha u snem 1902 . "
' Bom ki shipai Pakistan ia ki jaka LoC ha Rajouri '.
Hadien kata , ka bynta kaba ar kaba long Rs 3 . 41 klur la pynkynriah na Belgravia sha VSS Estates ha ka 6 tarik Jylliew 2020 .
U la ong ba lada ym pynieng ia ki kali harud surok kan ym buh jingeh ia ki nongtrei transport .
Ki don ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingkynmaw ia ka thma ka don kumba 500 tylli ki mawkyrteng kiba la thoh ia ka kyrteng jong ki shipai ha ki .
Kine ki wah ki hap ha ka duriaw Bengal , lyngba kane ka ri .
Mynta ka sngi ka dei ka shuti paidbah .
Ki la kut noh da ki 23 ngut ki kyrtong ba thikna , shiphew ngut na ki ki la shah pynduh noh ha kaba kut .
U Tom bad u John ki long ki paralok kiba bha .
Tripura : Ka StateGovt kan phah biang ia ki 33 hajar ngut ki nongbylla sha la ki jong ki Jylla kham bun da ki rel .
Hynrei ym pat lah ban pynlong ain ia kaei kaei haduh mynta .
Ka jingpynbiang ia ka jingdonkam na ka bynta ki mar umphniang ha ka ri ka buh ia ki jingeh kiba khraw ha khmat ka jaitbynriew .
Hato ka BJP ha Kerala kan lah mo ban plie ia ka Account ha Lok Sabha ?
Ha kane ka sngi la don lang u speaker jong ka iing dorbar thawain ka jylla u Govind Singh Kunjwal , u MLA u Navprabhat , u Madan Singh Bisht kynthup ia kiwei pat ki nongmihkhmat na ka thain .
Ka sorkar ka la khang ban shalan ia u shini thymmai ha ka 5 tarik u Risaw 2012 .
U Mr Kali u la sumar bha ia u bos jong u uba sngewsih bad u la sngew sarong haduh katta katta ia u .
Ki NRI kim shah ban plie ia ka PPF .
