U la ong ba yn shim da ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kata ka long kaba nga ju pyrshang ban leh .
Ia u snem 2015 la rakhe kum ka snem jong ka khyndew ha ka pyrthei da ka seng jong ka ri bad ka seng jong ka bam bad ka rep ka riang .
U Honeypreet bad katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei bad ki nongbud jong ka niam ki la shah set ha ki pulit halor ka jingshah kynnoh ba ki la pynkhihwin , pynmih ia ka jingleh donbor bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka dor jong ka umphniang petrol kam shym la kylla ha Chennai jong ka Tamil Nadu kaba long Rs 83 . 63 shi litar , katba ka diesel pat ka long Rs 77 . 91 shi litar
Ka GST ka la pynthikna shuh shuh ba ha kaba iadei bad ki khajna Indirect , ki rukom siew khajna ki long kiba suk .
Ka la thoh palat sanphew tylli ki kot shaphang ka imlang sahlang bad ka ain .
Kumta ka long kaba kongsan ba phin leh ia kane ka jingleh kaba stad .
Ka jingwad bniah kan kynthup ia ka jinglum ia ki nuksa snam na ki 400 ngut ki briew ba la jied lypa na ki 10 tylli ki kynhun ha kawei pa kawei ka distrik .
U Gregory u la iarap ban pynieng ia ka Mariang ha ka imlang sahlang jong ki stad saian jong ka pyrthei .
Yn bishar bniah ia ka jinglong jingman bad yn shim ia ki rai katkum kata .
Ym don mano mano ba la pynsniew da ki jingleh niam Babylon , ki niam niam bymman kiba don hok ban wanphai biang .
Harbhajan Singh , Action King Arjun , Sathish , Losliya Mariyanesan ki dei ki Principal Cast .
Kane , pynban kan sa kylla shen u la ong .
Hadien kata ka kompeni ka la seng ia ka iing nongwan jngohkai bad wat ka la buh ia arngut ki nongshet India hangta .
Paralok ka jingpynmih dieng ha ka ri jong ngi ka duna shibun ban ia kaba donkam .
Kumba long mynta 21, 516 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ka Jylla bad mynta ki don baroh 1 ngut . 92 lak ngut ki briew ki don hapoh ka quarantine ha ki district bapher bapher
Hato don kiba khanglad ia ka sorkar Congress ban leh kumta ? u la ong .
Ha ka pyrthei , nga la iap .
Nga long uba donbok ba ka tnga jong nga kam shym la shongkurim biang .
Ka kynhun jong ka hok jong ki khynnah ka pan ia ka kaiphod
Uwei na ki u la iap wat .
U la kynnoh ba ka sorkar Telangana ka knieh jaka na ki nongrep bad u la ong ba ka sorkar ka bamsap lut .
U shniuh bad u shniuh ba kynja mariang bad u shniuh kin khring khajna 5 percent .
Ngam shym la leh BA .
La kha ia u Gandhiji ha ka 2 tarik u Lber 1869 ha Porbandar ha Gujarat .
Kaei kata ? Oh, ka dei.
Kham mynshwa ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha u bnai Naitung 2020 hynrei na ka daw jong ka khlam coronavirus , la pynsangeh noh ia ka jingshon bad kumta mynta ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ka sngi Khristmas .
Ka la shah sumar ha ka GMCH .
Kane ka iing kyrpang kaba la tei na ka bynta ka Allison Harlan ka don tang katto katne block na ka iing shnong jong u Sullivan ha ka shnong Kenwood jong ka Chicago .
Kane ka iing thymmai ka la pynlut ia ka tnad Rs2 klur .
Ki dkhot jong ngi ki la lah ban iakren ia ka jingbishar bad jingpeit jong ngi bad ki spah ngut ki nongtrei , ki samla bad ki riewstad .
Te peit kaei ka jingmih jong ka jingiakop .
Naduh ba la seng ia ngi ha u snem 2007 , ngi la sakhi ia ka jingkylla ha ka kam shna jain ha Taiwan , bad ngi sngewsih ruh shibun ban kren shaphang kum kine ki jingshisha .
Na ka bynta ki khubor kiba thymmai halor kane ka jingjia , peit ia kane ka feed kaba bang bha .
Ngi burom ia ka rai jong ki Supreme Court ong u nongtrei jong ka BCCI u Rajeev Shukla .
Ki kynthei na man la ki bynta jong ka imlang sahlang ki ju pynpaw ia ki jingmut jong ki .
Ka um ka dei ban long kaba khriat palat ban jngi .
NEW DELHI: U kpa jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u K.K Singh u la kynnoh ba ka kong Rhea Chakraborty ka ai ' bih ' ia u khun jong u .
Ka Mor Thengari ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka ktien Chakma na Bangladesh kaba ïathuh ïa ka khana ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien tynrai ha Bangladesh .
Ha kane ka phlim la ak da u Dharmendra , Balraj Sahni , Priya Rajvansh , Sudhir , Sanjay Khan bad Vijay Anand ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar haduh mynta ka la sngap jar halor katei ka mat .
Ha kane ka por la ring dur ia u Wales ba u niah ia ka lieng kaba don ka jainkup kaba jrong , u da pyni kum u kapten duriaw ryngkat bad ka kynthei kaba tbit bha ha baroh arliang jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakhih ha Kashmir .
Ngi la pyniadei ia ki jaka shalan shabar ri bad ki bank bad kane ka la pyni ia ka jingmih kaba bha .
Don ki briew kiba la khot ia ka tweet kum ka thok .
U la jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka India da lade .
17 tylli ki party liangpyrshah kin pan ia ka poll panel ban pyndonkam ia ki ballot paper na ka bynta ka elekshon 2019
Ki briew kiba bun ki la iap ha kine ki jingbthei kaba la pynlong ia kiba bun ban mynsaw jur .
Kane ka jinglut ka long kumba 28 klur tyngka .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki jingpyrshang dawai Oxford la khmih lynti ba kin don 50, 000 ngut ki nongiashim bynta .
Kata kam mut ba ngim shim ia ki jingpynkut na ka jingwad bniah .
Ha ka jingïalang , ki jingthung ba kongsan ki long u jowar , u kba , u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hynrei haduh mynta ym pat sdang kano kano ka jingleh .
KA JINGPYNBNA : Tang ia ka default server yn buh ha ka configuration file jong ka GnuPG , baroh kiwei yn buh ban pyndonkam tang da ka KGpg .
Hato phin kohnguh ban pynsah ia ki ha iing jong phi ?
Ia ka jinglong jingman ha ka jaka kaba don ha Jammu bad Kashmir bad ia ki kyrdan bad ki jingmut jong ki nongshim bynta bapher bapher , ki briew shimet bad ki kynhun la pynsngew sha ki nongmihkhmat .
Artylli ki kad liengsuiñ thymmai ha Bhubaneswar bad Imphal .
La lap ia u ba um tip ei ei hajan ka jaka iaid rel Barsola ha ka sngi palei .
U la ong ba kito kiba leh khlem akor ha kaba pyntreikam ia ki skhim kin ym shah pynduh bad kin iakynduh ia ka jingshah pynshitom kaba tyngeh .
Ka jingphiah ia ka Mahabharata ha ki 18 bynta bad 100 tylli ki bynta rit .
Ka jingdon ia u Gandhi kum ka surname kam pynlong ia phi u Gandhi , u la ong .
Ka CCI ka la dep sdang ïa ka jingtohkit halor ki rukom treikam jong ka Amazon bad ka Flipkart .
Nga sngew ia ka jingshah khanglad ha ka imlang sahlang jong ki nong Japan mynta , kumba nga la shah teh hapoh ka iing rben .
Ïa ka metïap la lap kumba shi km na ka ïing jong ki kmie ki kpa kiba ri ïa ka, u Wesley bad ka Sini Mathews .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Iran kan long ha ka sngi Saitjain ha kaba yn pynlong ia ka jingiakren halor ki mat ba iadei bad ka thain , ka pyrthei bad ka jingmyntoi lang .
La phong ia ka Scarlet na ka bynta ki katto katne ki jain ba pura , ki jain shipai ne ki jain mess ha ki shipai ba mynta jong ki katto katne ki ri kiba pynlong ia ka hima Bilat barim .
Ka khynnah kynthei ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , u kpa jong ka u la book .
Kata ka long namar ba ka party kam don ha ka bor .
Ka jingialang halor ka jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei
U Virat Kohli, u skipper jong ka India, u la lah ban thep da ka 62 kol, katba u R Ashwin, u la rah ia ka jingiakhun na ka England, da kaba thep shispah kol.
" " " Ki stad saian ha ka ICMR ki don ha ka jingiadei bad kiei kiei baroh kiba jia ha kane ka bynta ha kylleng ka pyrthei . "
Ha ka Paper Magazine ka la phla ba ka daw ba ka la iehnoh ia ka kam model ka dei namar ba ka la nang kham sngewkhia ia ka dur jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
Ka CPM kam pyrshah ia ki riewngeit .
5 ngut ki iap , uwei u mynsaw namar ba ka kali ka la ngam ha ka thliew um ha Sangli .
Ka la ju pynpaw mynshuwa ia ki jingjia ha ka ri Middle East .
Ha Uttarakhand , ka suinbneng ka dang shai bha hynrei ka jingkhriat kaba jur ka dang iai bteng .
Ka paw ba kane ka dei ruh ka kyrdan ha New Zealand . 3
Ki la pyrta slogan ha ka liang jong u .
U ong Ha ka kot dang don ki ain kiba pyrkhing ia ki nongbylla hynrei mano ba bud ia kita ki kyndon ?
Pyndonkam ia ka ha ka jain ne ka trok .
Ka High Court ka dang bishar ia ka jingmudui ba u Santosh Gulia u pan pension halor ka nongrim ba ka dei ka khun ba la khlad noh jong u nongialeh laitluid u Late Shri Lal Chand .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang ka thain , ka suinbneng ka lah ban dang sngem ha kine ki sngi ban wan .
Kane ka kot ka dei ka kot kaba la pynphriang bha ha ka pyrthei . La pynkylla ia ka baroh kawei ne shi bynta sha ki katto katne 2, 400 tylli ki ktien .
Ka dur jong ka jingim jong u Edward Calvin Kendall na ka snem 1950 " " Ka khusnam jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Lasker Foundation " " .
Mynta ki khmat jong ngi ki long kiba jakhlia , ki jingpyrkhat ki kham jakhlia bad ki met kiba jakhlia tam na baroh , namar ngi kyntait ia ka niam Hindu .
Ka Sorkar ka dang pynkhreh ban ioh jingiarap shuh shuh .
Hato Ka La Kham Bha Ha Ki Por Ba La dep ?
Une u Air Marshal u la shongkurim bad ka Mrs Seema Dev bad ki la ioh kyrkhu arngut ki khun shynrang .
Uwei u pulit u la siat iap ia u mardor .
Ka jingialeh pyrshah ka la jia ha Maligawatte , ka jaka ba shapoh kaba don ia ka jingkhleh lang jong ki jaka sah bad ki kam rit kam ria .
Hynrei ka jingwad bniah ba la pynbeit ryntih , ka pynbiang tang ia ki jingeh kiba kongsan jong ka jingpynroi , ka jingpyniaid bad ka jingpyndonkam .
Kane ka smartphone ka la dei ban sdang die noh naduh ka 2 tarik September ha India .
Wat la ka kad liengsuin ka long kaba rit bad kam don ki tiar iarap ban hiar liengsuin hynrei ka jingpynkiew liengsuin ka dang long kaba jop ha ka 27 tarik u Lber .
Ka don ruh ka lad ba u Navdeep Saini un ioh ban ialehkai .
Bad kine ki arliang kiba pyrshah ki long kiba iadei dur .
Kum kane ka jingmih ym dei ban khein ba ka la lum ne mih ha ri India .
Ka long ka kot kaba kordor shisha .
Ka Steel Industry ka ai khublei ia ka rai jong ka sorkar ban pynduna ia ka bai bording
Ka jingthmu jong u nongthoh ka long beit ban pynleit jingmut ia ngi ha ka jingeh jong ka jingiatylli ha ka longiing Hindu .
Ki briew ki la iohsngew ia u da ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ngi shah khring ha kane ka jinglong kaba phylla , kaba iadei dur janai ha ka jingieit , ka jingstad , ka hok bad ka bor .
Kane ka iarap ban khang ia ki thliew bad ka long ka lad kaba bha ban pynduna ia ka jingsma bad jingsma .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kohnguh ia ki kyndon pyniaid kali .
Ki iew stock ki la hiar dor .
Ka la kut ha ka 19, 177. 93 , ka jingmih kaba 350 . 77 tylli ki point lane 1 . 86 na ka shispah .
Ka jingbthei bom ha bunker jong ki shipai CRPF ha Srinagar ki suba lehnoh.
Ha u snem 2015 ka Board of Professional Entrance Examinations ka la ai admit card ia kawei ka masi ban leh eksamin .
Ka jingshngain na ka bynta ki khun jong ngi ka long kaba kongsan tam .
Katba nga dang don ha Japan nga la shim katto katne ka shuti bad nga la iaid lyngba ka Japan na Yokohama sha Hiroshima ha kaba u bom atom u la pynjot ia ka nongbah .
Ym don ba ong ia u ba u donkam ia ka phorm kot .
Haba phi sngew ba phim lah shuh ban pynlong ia ka , ka kti ka kner sha phi na ka lieng pynim .
U Puneet Kumar u la shah niew kum u nongïalehkai ba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai ba itynnad jong u .
" Na ka bynta u Mukesh Ambani , ka la long ka eriong kaba paka , ha kaba ka spah jong u ka la hiar da 28 percent ." " "
Mynta kiba bun na kine ki briew ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong kine ki ri bad ki la kiew ha ka ioh ka kot da kaba ki la nang ia ki ktien jong ki .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka postmortem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" U aktor uba ki projek kiba dang wan ki kynthup ia ka phlim ba heh jong u Karan Johar " " Takht " " , u ngeit ha kaba buh ia ka jingleit jong u kum ka nuksa ia kiwei bad ym ban bud shisha ia ka jingleit jong kiwei . "
Ka Rajiv Gandhi National Aviation University ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingpule ba lyngkot ha ka kam pynlip ding.
, kawei na ki jait jingthung khlaw , ka san ha ka jingbun ha ka thain New Guinea .
Ka nongrim jong ka kper mrad ka dei ka kper mrad , kaba don ka histori kaba jrong naduh ka pyrthei hyndai haduh kine ki por mynta .
Nga kwah ban wipe ia ka .
U kyntait ia ki jingmut kiba thymmai bad u pynphriang ia ka jingsniew sawdong .
Ha ka taiew ba la dep kaba la don ar tylli ki shuti iew , ka BSE Sensex ka la hiar 104 . 07 ki point , lane 0 . 26 percent ban khang ha ka 38, 963 ngut. 26 ha ka sngi Palei .
Ka jingpynneh pynsah ia ka Taj Mahal : Pynpoi ia ka kot jingthmu hapoh ka 15 tarik u Nailur , ong u SC ia ka sorkar UP .
U secretary u don ka jingkitkhlieh ban lum , bishar bniah , bishar bniah , bishar bniah bad pynïasoh lang ïa ki jingtip , ki jingshisha bad ki jingkheiñ , bad ki sakhi ha kaba u myntri u thaw ïa ka polisi ne ka rai .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka Bigg Boss 12 ki nongthoh khubor ki la kylli ia u Salman hato u sngewsih shisha ia ka Priyanka .
U Bah Shekhawat u la ong ba ka jingkular jong ki Jylla ban pynbiang ia ka um lyngba ki pipe sha man la ka iing kan pynkut noh ia ka jingeh kaba ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ki jaka nongkyndong ki mad .
Ha kane ka jingïalehkai la ai kyrteng ruh ïa ka jaka ïalehkai kriket ba pawnam jong ka Delhi da ka kyrteng jong u kapten ka India ba mynta u Virat Kohli .
Ka jingkiew ha kine ki bynta ka iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Hadien kata ka tarik , ki mraw kiba phetwir kin leit shaphang shathie .
Ki samla pule Sikh jong ki kolej bapher bapher ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La set phatok bad nangta la leit sha Siberia .
Ka Baibl ka ong : Uta uba iaid bad kiba stad un sa long uba stad , bad ki la don bun kiba stad ha ka iing ka sem jong nga kiba kyrshan ia ka rai jong nga ban long pioneer .
Kawei ka mini bus , saw tylli ki kali bad katto katne ki thuk thuk la weng na ki thliew da kaba pyndonkam da ki crane , la ong u heh sorkar .
U Nabal u la kyntait khlem akor ia ka jingkyrpad ban ioh jingbam na ki briew jong u Dabid kiba la iarap ban pahara ia ki kynhun langbrot kiba heh jong u Nabal na ki nongtuh .
Bad ka treikam na ka bynta ki nongialehkai ruh .
Ka Go Goa Gone 2 ka don ka jingeh ha ka liang ka jingpynbiang : Kunal Kemmu .
Ka jingthut jong ka headset kaba kham duna ka dei shisha ka jingthut jong ka frame .
U la ong ba la thaw haduh 250 tylli kum kine ki klob ha kylleng ki skul jong ka district .
Da ki phew ngut ki briew ki la ker kut ia ka jaka treikam jong ki pulit ha Delhi da kaba dawa ban beh kam ia u Neeraj Kumar u heh pulit .
Ia kine la shon ha ki ar tylli ki rong da ka kynhun Diagram .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah
Ka jingpynmih jong ka ha u snem 1999 , I . D . ka dei ka album ba la lum lang , hynrei ka la mih ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai rock , ka album kaba saw ba bud jong ka ban mih ha ka kyrdan ba nyngkong .
Nalor ba u la pynkylla ia ki katto katne ki kot Bengali bad Hindi , u Shastri u la thoh ruh katto katne ki kot ha ka ktien Hindi .
Ka DC Generator ka dei ka mashin kaba pynkylla ia ka bor ding sha ka bor ding ilektrik kaba mih beit .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingthied kiba rem dor tam haduh mynta ha ka jingdie lilam IPL :
Ka India ka dei kawei na ki iew die smartphone ba heh tam ha ka pyrthei .
Ki la leit sha ka jaka shna nar bad ki la kren bad ki nongtrei ha ki jaka shna nar .
Ka jingpynbha ka lah ban long ka jingtrei kaba jrong , pynban .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long beit tang ha ka jinglehkai jong nga ym ha ki khusnam .
Ka khein sngi jong ki ka dang sahkut ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu bad la pyndonkam ia ka ban buh ia ki jinglehkmen bapher bapher jong ki Hindu Bengali .
Ia ka wait yn phah ban leh ia ka eksamin .
Bad nangta ka bank ka buh ia ka kynhun kaba kyrpang .
U Reuben u la iohsngew ia kata bad u la pyllait im ia u na ki kti jong ki . bad u la ong , To ngin ym pyniap ia u .
Ka jingpyniaid iew ruh ka long ka jingeh .
U nongiasaid ain ka Supreme Court u Prashant Bhushan u la ong ba katei ka hukum jong ka Supreme Court ka dei ka jingjop kaba shi bynta ia u Verma .
U President ka Bangladesh u Abdul Hamid u la poi sha Delhi.
U Jisu u la long uba sngewrit haduh katta katta ba u la theh wat ia la ka jong ka mynsiem , ia la ka jong ka jingim , haduh ka jingiap hi . U Isaiah 53 : 12 .
Ki pulit ka Thirupanandal ki la register case pyrshah ia u Ranjith halor ka jingujor ba la ujor da u Ka Bala uba dei u secretary barim ka Thanjavur district jong ka Hindu Makkal Katchi .
Kumba 300 ngut eiei ki briew ki la iap ha kaba ki bor jong ka ain ki khot ka ' jingiasiat pyrshah ' ne ' jingialehkai suloi ' ha kylleng ka ri naduh ba la sdang ka jingpynshitom bein ia u drok ha ka 4 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ki jingtei ba la buh ha ka Jylla ki kynthup ia , ki surok bad ki lynti rel kiba la pyniasoh bha . ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ka bor ding bad ka telecom .
Kat kum ka jingrwai , baroh ki la ia sngewbha , bad lehse ki la kylla long kiba sngew lyngngoh palat .
Nga long u blei , nga tip ia ka .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jinglong jingman mynta , ngim lah ban shim shiteng na ka IPL shabar .
Kumno ngi lah ban iohi ia ka ?
Kane ka jingmut jingpyrkhat kam ailad ia phi ban roi .
Ka liengsuin kaba heh kaba her ha ka sngi kaba dum
Kollam : La pynsuk ia ki jinglong ban siat ia u sniang khlaw uba pynjot ia ka rep ka riang .
U Goyal u la ujor ia ka jingbym sngew shngain hadien ba u la kren ha ka jingialang bishar bniah jong ki heh jong ka rel pdeng bad sepngi ha ka jaka ieng rel jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim la pynkynriah biang sha ka por lyiur 2020 .
Ki briew jong ki Blei ki sngewnguh ia ki rangbah Khristan bad ia ka jingkyrshan ba ieit ba kine ki shynrang ki ioh na ki tnga jong ki . Ka jinglong ba kyrshan bunsien ka khot ia ka jingaiti lut na ka liang jong kum kine ki kynthei .
" " " NEW DELHI : Haba iasam ia ka jingbitar bad jingsngewsih jong u hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kapten ha u snem 1997 , u nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai batting u Sachin Tendulkar u la pynpaw ba ka jingshah beh kam khlem akor ka long kaba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynjah burom " " " " " " " .
Bad kata ka long ka jingitynnad jong ka synshar paidbah .
Ki jingpyni ba la jah rngai jong ki pliang la pynim biang nyngkong eh ha ka iing syiem jong ka Burgundy bad la pdiang ha France .
Ngi kwah shisha ban tip ia kaei kaba phi leh .
Ka prokram aplikeshon ka kyrshan beit ia ka aplikeshon jong u nongpyndonkam na ka system treikam .
Ha ka snem 1981 ka la seng ia ka jaka hikai ia ki kam shna jain ha Narsingdi .
Ka ri America ka la pynphai kylla ia ka polisi kaba la don da ki phew snem ha ka thain Mihngi da kaba ithuh paidbah ia ki lum Golan kum ka jaka jong ka Israel .
Ki aplikeshon ki lah ban long kumjuh .
" " " Ka dkhot ka Congress ka Amee Yajnik ha Rajya Sabha ka la ong " " " " Ka rekod ka pyni ba ha u snem 2017 , ka jingbun tam ki jingshah pyniap khunlung kynthei ka dei ha Gujarat . " " "
" Ka jingpule digital kan pynlah ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki kynthei ha ka kam namar ba ka lad ban ioh kam kan nang kiew " " u la ong . "
La shna ia ka da ka snieh langbrot , bad ka la don ia ka la shiphew snem .
" Nga la ong ia la u paralok " " to ngin ia leit bam ja miet " .
J : Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka ïing buh mar ha Nashik
Ka kompeni mynta ka dang don ha ka jingpynheh ia ka kam da kaba buh jingmut ban seng ia ki tnad ophis thymmai ha ki nongbah Tier II bad Tier III .
Ia kane ka skulbah la ai kyrteng katkum uwei na ki briew ba pawnam tam bad ki nongshna ïing ba kongsan jong ka ri India , uba la long u nongïohi jngai uba khraw , u nongïalam uba ai mynsiem , u nongpyrkhat ba radbah bad u riewstad ba stad .
“ Ki dkhot jong ka longïing kin mihkhmat ïa u Lohmann bad u Morris ha ki jingpyni ”, la ong ka ICC ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor “.
Hadien ka jingtohkit ia kane ka jingjia la pynpaw pyrthei ia ka jingshah kynnoh baroh kawei .
U Riazuddin u la sam ia ki dur jong ki jingker bad ki surok khappud , ki nombar ba lah ban iakynduh ia ki heh BSF , kiwei kiwei ki jingtip ba rieh bad uwei u agent jong ka ISI na Pakistan .
Kane kan pynthikna ba ka jingpynlut ha ka projek kan kylla sha ki jingmih kiba neh ha ka dur jong ki jingmyntoi ba thikna bad ba neh ha ka jingai um sha ki nongrep .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh mynta ha Rajkot na ka bynta ka T20I kaba ar ka ban long ha ka sngi Thohdieng .
" Kumta nga la nang ba ka kham bha ban ailad ia ka mynsiem U Jehobah ban ialam ia ngi . " " "
Hynrei ka sur jong u kam lah ban shah teh .
Ki lai ngut ki rakon kiba iaid kai
Ka paracetamol ka dei kawei na ki dawai pynjem pang kaba shngain tam ban pyndonkam lada donkam .
U SHO u Surinder Bhalla da ong u wa kani ka takit dang lai ko chakhmat wei da leh da u ASI Puran Singh .
" " " Ngi ngeit ba ka Commonwealth ka lah ban ai ka jingkyrshan kaba lah ban iohi ban iarap ia ki sorkar bad ki riew shimet ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par kaba neh ha kylleng ki ri kiba long dkhot , " " " " ka la ong . " " "
Mynta ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Ki nongpule barim jong ka Gilead kiba la shakri ha Benin , Cote d’ Ivoire , Morocco bad Zaire mynta ki pyndonkam ïa ka jingshemphang jong ki ban sumar ïa kane ka lyngkha kaba nangroi bad ka jingkynthoh ka long kaba phylla .
" Ki paidbah ka Gujarat ki sngewkmen bad kwah eh ban iohi ia u Modi ba un long Myntri Rangbahduh " " "
Kane ka sienjam ka pynthikna ia ka jingpyndep ia ka jingpyniasoh ia ka India kaba la sdang da u Sardar Patel , u la ong .
Ka aktor ka pawnam ruh na ka bynta ka jingkren style jong ka .
Kitei ki 5 ngut ki nongai jingmut kiba don ia ka kyrdan myntri ki kynthup ia ki briew kiba la pawnam kum u nongtrei bank barim u Ishrat Hussain , u nongkhaii u Abdul Razzak Dawood bad u Babar Awan .
Na ka bynta ban ithuh ia ki longing kiba donkam eh , ka jingkitkhlieh kaba pura ban pynkylla ia ki kyndon bad ka jingithuh ba shisha jong ki ka shong ha ki Sorkar Jylla .
Ka jingsam ia ki minikit jong ki soh bad ki symbai umphniang sha ki kper sohjew ba la shah ktah ha ka eriong Thane ha Cuddalore bad Villupuram District
Ka jingbun eh ka long , katba , 24 . 8 ka jingshit .
Kane ka long kumno ba u John u nong Nigeria na ka jaitbynriew Ibo u la jop ia ka jingsngew pyrshah jong u ia ki jaitbynriew Hausa .
Ban pynjem ia ka jingthngan jong ki briew ka Telangana , ia kane ka projek la pyndep hapoh 4 snem naduh ba la thmu ia ka bad ka Sorkar ka sngew sarong ia ka .
Ka Sorkar ruh kan donkam ban buh ia ki lad jingiada katkum ka ain .
Ka la ak ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim Raaz Reboot kaba la pynïaid da u Vikram Bhatt bad u Emraan Hashmi u la ak lang.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Bhimber Gali jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U Javadekar u kynnoh ia ka jingleh donbor jong ka JNU ia u Cong , AAP , Left .
Ki jaka pule ha kane ka thain ki kynthup ia :
Bad kumta nga lah ban iasoh bad ka jingiaseng jong kiba ngeit kiba la iaseng hajan jong Me na ka bynta ka jingiada .
Oh , Clarice , ka jingeh jong phi ka long ba phi donkam ban ioh kham bun ka jingsngewtynnad na ka jingim .
Ki jingiakynad kiba iadei bad ki mar ki mata bad ki para kin sa pynbeit .
Ki la kam ba ki don ia ka jingkyrshan jong ki 117 ngut ki MLA .
sha ka jingsuk kaba neh , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar hapdeng ki briew jong ka Mozambique .
Ka sorkar Myanmar ka don ka jingkitkhlieh ha ka akor bad ka ain ban pynkut noh ia kane ka jingeh .
Ai bhah ka sorkar ia ka iing bungalow ha Lodhi Estate , ban pynlait da ka Priyanka Gandhi sha u Anil Baluni jong ka seng BJP .
Ka bynta jong nga ha ka jingim jong phi ka long kaba kongsan kum ki kmie ki kpa jong phi ' .
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng bad la ki longiing longsem ."
Phi donkam ia ki knight jong nga lym kumta ka jingsynshar jong u kan long kaba snam bad kaba lyngkot .
Wat pyrkhat ba ha ki paralok jong ki ym don jinglong bieit ! um long ei ei hynrei u nongpynbna ba paw .
U Goel u ai jingmut ia ka AFI ban burom ia ka jingbthah jong ka Kerala HC halor u Chitra
Sngewbha wat pynphriang ia ki khubor lamler na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei !
Utei u nongpang uba la khlad noh u dei na ka Elaka Ferozepur .
Ka aiom kaba ar jong ka show kan sa mih ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka sorkar ka la pynkiew dor ia ki umphniang ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2019.
Ka Hyundai Grand i10 ka iakhun bad ki kali kum ka Maruti Swift , Ford Figo bad Tata Tiago ha ka iew India .
Ka Anime ka kynthup ia ki phlim ba la pyni dur , ki phlim bad ki video , katba ka manga ka kynthup ia ka manga , ki kot ba la shna dur , ki dur bad ki jingdro ba iadei bad kane .
“ Ym dei ban don ka jingartatien ba ka Pakistan ka dei kaba don sha lyndet jong kane ka jingshah thombor ” , la ong u president ka BNC u Wahid Baloch ha ka kyrwoh khubor .
Nangta ki la sdang ban ia kren bein iwei ia iwei pat .
Nga la iehnoh ia ka party ha ka jingmut jingpyrkhat naduh mynbarim .
Ki nongshah pynrem ki don kumba 15 minit .
La kem sa ar ngut ki briew na Darrang bad na Guwahati .
Kane ka tamasa kaba la rakhe ha kaba sdang jong ka aiom lyiur ka long ruh ka jingpynpaw ia ka kolshor bad ka jingiadei para briew jong ngi .
Ki kot khubor jong ka ri Africa OnLine Ka jingïoh jingtip ha ka ri Afrika ba shathie Ka saian bad ka teknoloji ha ka ri ba shathie Ka thup jong ki kot lyngkdop ha ka ri ba shathie Ka jingïoh jingtip ba plie ha kiwei pat ki ri
" Katto katne ki kot bad ki phlim ki pyni ia ki nongleh jadu bad ki nongleh jadu kum " " ki briew kiba itynnad , kiba pher khyndiat kiba ki kam ba phylla jong ki kim pynmynsaw iano iano ruh " " ong kawei ka kot lyngkdop . "
" " " U president ka US u Barack Obama u la pynbna kyrkieh ia ka jingpang swine flu ha kane ka ri ha ka sngi Saitjain katkum ka jingpynbna ba la pyllait da ka White House . " " "
Mano ban shongkurim ia nga mynta ?
" " " Ym don mano mano ba dei ban rai ia kaei kaba nga bam ."
Ka dei kawei na ki jingbam thiang ba pawnam bha jong ka Odisha bad ka don jingiadei bad ki jingsngew jong baroh ki briew Odia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u President barim u Dr . APJ Abdul Kalam , ha ka sngi kha jong u .
Naduh ka 1 tarik u Risaw , ka jingtrei jong ka NCAC ka la sangeh , bad ki kynhun jong ka ki la leit phai biang sha China bad India .
Ngam lah ban ong ei ei ha kane ka por .
U la pynskhem ba ka India ka thrang ia ka jingsuk bad ka jingiadei paralok hynrei ia kane ka jingthrang ia ka jingsuk ym dei ban iohi kum ka jingtlot jong ka India .
Ki la sumar bha ban pynkhreh bad thang ia ka jingiwbih ha ka rukom ba la bthah da U Jehobah .
Ka Nirmalamma ka pynkyndit ia ki da ka jingkynthoh kaba tieng hadien ba ka la iohsngew ba ka Mini ka dei ka para marjan thymmai jong ki.
Ha kane ka ain ka don ka kyndon ba ki jaka SDM ki hap ban pynbeit ia ka jingujor jong u nongrep hapoh shibnai .
Ia ka met jong u la phah sha MY Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ka la ioh ia ka kynhun jong ki ar tylli ki sur ha kaba sdang jong ka kyntien bad ki ar tylli ki sur , ar tylli ki sur ki long ka bad ya bad nangta bud sa u vowel .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba don ha khmat .
Ki dkhot jong ka BJP ruh ki la bteng ia ka jingiakhih haba ka iing dorbar ka la iakynduh biang , da kaba pyrta shla .
Pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad kaba itynnad ha kane ka por lyiur
Pynthikna ba u switch knob jong u nongpyniaid u don ha ka jaka OFF .
Ym don mano mano ruh ban ktah ia ka hynrei tang kito kiba la pynkhuid .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Seondha ka don 19,540 ngut ki nongshong shnong.
Da ka rekod pyrthei hapoh ka ryndang jong u , u Kevin u la lah ban wanrah ia ka burom ia ka iing ka sem , ka skul bad ka jaitbynriew jong u .
Ka jingkamai kaba pdeng khlem da khein ia ki bonus ka la hiar na ka 3 percent sha ka 2 . 5 percent , katba ka jingbun ki briew ha England bad Wales la pynbna ba ki la duhnong ha ka bnai kaba ar .
Ka India ka ïakhun ha ka Group B bad ka Pakistan , Sri Lanka bad South Africa .
' Ym don ka synshar paidbah khlem ka jingpyrshah ' : 49 ngut ki riew pawkhmat ha ka shithi sha u PM
" " " Ki elekshon India kim ju pep ia ka por ba la buh , wat ha ki jingeh kiba bun eh " " " " u la ong hynnin ka sngi . " " " "
Iathuh ia nga shaphang kata ka miet .
Kaei kaba la sniew haduh katta katta ia kata ?
Ka Delhi Daredevils ka la jop ia ka jingkynting pisa bad u kapten u Gautam Gambhir u la jied ban tied nyngkong .
Ka kot jong u ka don ruh ka jingbatai shaphang ka ding .
u ophisar uba ym duna ia ka kyrdan jong u Sekretari ba iatreilang jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Weng noh ka Apple ia ki apps ba shakri VPN na ka China App Store
" Hato ka dei ka liang thaw ain ne ka liang sain hima sima kaba u kren shaphang jong ka ? " " "
NEW DELHI : Ki bor synshar jong ka ri India ki la leit sha ka tnad khajna jong ka Switzerland ban ioh jingtip bniah shaphang arngut ki dkhot jong ka longiing kaba synshar ia ka jylla Sangli barim .
Kane ka pyni ruh ia ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar .
Nalor kane la mang 500 klur bad 200 klur tyngka na ka bynta ka surok bah Purvanchal bad Bundelkhand Expressway .
Hynrei ka system kam shym la lah ban lap ia uno uno na kito kiba sahkut ha ka thliew bah namar ka jingbym lah ban iohi bha .
Ha ka por kaba lyngkot ka la lah ban pyndep la jan shiteng na ka kam ba nyngkong eh kaba long 5000 tylli ki kali da kaba lah ban pynkylla 2500 tylli ki kali .
Ka jaka ski kaba don ki jaka ski kaba la ju treikam hajan ka shnong ha ki por jong ka Soviet .
La suba ba kane ka dei ka kam khaii briew .
Katba ka bank pdeng ka dang khlem jingsngewkhia ia ki nongthep pisa , bun ki bank ki la wan shakhmat da la ka jong ka mon ban pynsuk ia ki nongthep pisa da kaba pynjlan ia ki kyndon na ka bynta ki nongthep pisa kiba la pynslem .
U la sam ruh ia ki tiar ialehkai na ka bynta ka Nehru Yuva Kendra , Barnala hapdeng ki 20 tylli ki club samla jong ka district .
Ki jait jingshakri bapher bapher ba la pyntreikam ki long ki jingshakri ba rit , ki jingshakri ba stet bad ki jingshakri ba kham heh .
Ki pulit ki la pynthikna ba arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Priya Prakash Varrier ka la pawnam bha ha ki social media hadien ba ka jingkynmaw khmat jong ka ha ka jingrwai jong ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha.
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka long kaba khlem da khein ia ka shynrang bad kynthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew naduh kata ka por .
Nalor u Salman Khan u Radhe u la ak ruh ïa ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Kawei ka dei kaba la pyndonkam ha ka jingshah thombor ha las Ramblas , kawei pat la lap hadien ka jingshah thombor ha ka shnong Vic bad kaba lai ha Ripoll .
Ki Jingngeit U Milton Ha ka por jong u Milton , ka Bilat ka la pdiang ia ka Jingpynkylla niam Protestant bad ka la iakhlad noh bad ka Balang Roman Katholik .
Ka Myanmar ka dei ban shim biang ia ki Rohingya : Sushma
Ka pisa ba la insurance ka lah ban long naduh 1 lak haduh 2 klur tyngka .
Hynrei la maham ia ki Khristan banyngkong pyrshah ia ka jingleh be-ijot bad ka jingleh donbor kaba jur bha kaba la ju pyni ha ki jinglehkai theatre jong kata ka por .
Pyrkhat ia kum kita kiba don ha ka lain jong ka jingmihpat hapoh ka Hima U Messaiah . Jingpeit !
Ngi ai jingmut ia baroh .
Ka met baroh kawei ka long kaba la thaw da ki atom .
Kane ka model kan pynmih ia ka jingkmen kaba thymmai ha ka bynta bad kan ailad ia ngi ban pyniar ia ka kam jong ngi ha kylleng ki iew , u la bynrap .
Kumta, uwei u lah ban iohi ba kane ka dei ka 16 da 16 kumta ki don baroh 256 tylli ki element kiba don hangta ryngkat bad ka network ai jingbam.
Ka Appellate Division ka don ia ka bor ban bishar ia ki jingujor na ka High Court Division .
Lait na ka Nimrat Kaur , ka aktres ka Swara Bhasker ka la duwai ruh na ka bynta utei u nongñiah liengsuiñ jong ka IAF ba un wanphai biang da kaba koit ba khiah .
Ngi la duh khyndiat ia ka jinglong ban leh kumta , kaba long , nga pyrkhat , balei ba ngi shah khring kyrpang ha ka mariang .
Jios Rs 498 prepaid plan .
Ka la dei ka por peit phlim na ka bynta u Aamir Khan , u Kiran Rao bad ka Ira Khan .
Kam dei tang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei ka long ban pynthikna ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met .
Kawei ka bol ka kiew shaneng, kawei ka hiar, ka la seam sawdong.
Ka jaka shyiap jong ka Ladakh Tso Kar mynta ka la long ka jaka shyiap kaba donkam ha ka pyrthei .
Ka jingdawa ban bujli la pynlong ruh da ka Congress jong ka Indira Gandhi .
Hynrei hato u dei u nongshah pynshitom ?
Ki doktor jong ka ri Bilat ki la pynmih ia ka jingwad bniah kaba thymmai kaba pyni ba ki nongpang cancer ki kham sngewtynnad ban dih duma jur .
" Ha ka sngi kaba bud , u Myntri ha ka tnad jong u Myntri Rangbahduh u Shahidan Kassim u la ong ba dei ban " " thwet " ia ki bym ngeit Blei , namar ba ym don jaka ia ki kynhun kiba kum kine hapoh ka Riti Synshar jong ka Ri . "
Ki dieng kiba la shah rat tynrai hapoh ka jingshah ktah ha ka eriong Fani ha Puri , Odisha .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki khubor shaphang ka jingshah tynrah bad ki khubor sngewlem .
Ka la ai ruh ia ka package jong ki jingai jingkyrshan na ka bynta ban pynim biang ia ki karkhana kiba pang .
La kynnoh ba kawei ka nonghikai kynthei ka la ai ia ka jingpynshitom ia ki khynnah ha ka sngi Thohdieng namar ba kim shym la pyndep ia ki kam iing jong ki , la ong u heh jong ka tnad pule puthi jong ka district .
Ka jingai ia ka kot duna dkhot met sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ba la kdew ha u Serial number 3 haneng ka long kumne harum : .
Katkum ka jingpule ba la leh da ki bank bapher bapher kumba 340 000 lak ngut ki nongtrei kin shongthait noh ha kine ki 10 snem ban wan .
Ia kane ka prokram la pynlong naduh ka 5 tarik haduh ka 16 tarik u Risaw , 2018 .
U ong : Ha shuwa jong nga ym shym la thaw Blei , bad hadien jong nga ym shym la don .
Hynrei ym kum ka Mi Max bad ka kor jong ka Qualcomm 650 , kane kawei ka don ia ka kor 652 .
Kam dei ka phlim kaba bha tam kaba nga la iohi , hynrei ka dei ka phlim na Gaza .
Ia ka jingpyrshah ia ka jingphiah la pynlong da ki nongialam riewlum kum u Lala Lajpat Rai , u Tilak bad u Bipin Chandra Pal .
Ngan pynkut da kaba shim ia ka ktien jong u Mahatma Gandhi , U Kpa jong ka Jaitbynriew Bakhraw jong ngi uba la ong ba ka pyrthei ka pynbiang ia kaba biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong uwei pa uwei u briew hynrei ym ia ka jingkwah brai jong uwei pa uwei u briew .
U ophisar tohkit u la phah ia ka ban leit eksamin hynrei ka la leit phai noh sha la iing khlem da leh ia ka eksamin , la kynnoh ki pulit .
Ha kane ka video la iohi ba u Riteish Deshmukh u dang teh tie ia ka Genelia .
Ha ka ktien Phareng la pyndonkam ia ki kyntien ba thikna bad ki bym thikna kiba bat ia ki jingiateh bad ka shynrang bad ka jingbun jong ka noun .
Ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora : Kyntait ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ia ka jingkyrpad jamin jong u Indrani Mukerjea English . Ka Lokmat . com
Ka long kaba eh ban iathuh .
Nga iohsngew ia ka jingbitar jong u kpa jong u Draco .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Delhi ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad ka jingshit kaba rit tam ka la long 11 . 2 ka jingshit .
" Ngi dei ban pynleit jingmut ban ialehkai bha ha ki jingialehkai kiba dang sah " " u la bynrap .
U la trei ruh na ka bynta ki seng lehnoh kum ka SIMI bad ka Indian Mujahideen bad u la hikai ia ki kynhun lehnoh kumno ban shna ia ki bom .
Ka dorbar thain ka don 30 ngut ki nongthaw ain ba la jied bad lai ngut ki dkhot ba la jied .
U aktor Irrfan Khan u la pynpra ia ka jingsngap jar kaba jrong katba u dang shah sumar na ka jingpang cancer .
Kumta haba ki samla ki kylli ia nga balei ba ngam shym la iohi ia kano kano ka video jingrwai , mynta nga lah ban ong ba ka dei namar ba ngam kwah ban pynsniew ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah .
Ka dei ka phlim kaba ar jong nga .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital , ki la iathuh .
Ki kynthei ki lah ban leh ia kano kano ka kam kaba ki kwah .
U Deputy CM barim u Sukhbir Badal u la tyrwa ruh ia ka PCOCA .
Hato U Jisu u pyni ba ka jingbun ki para ba la pynsleh jong u kin paw ba ki long kiba sniew bad kiba sngaid ?
Ki arngut ki nongwad bniah ki la shna ia kaei kaba ki khot ka Neural Network , ka rukom khein jingkhein kaba jylliew bha kaba lah ban nang ia ki kam da kaba bishar bniah ia ki jingtip kiba bun .
Kiba bun ki la shah pyniap da ki tiar kiba la pynkhlain .
Baroh arngut u Anurag Thakur bad u hynmen barit jong u u Arun Dhumal ki dei kiba la shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka Myntri Rangbah duh ka ri Sheikh Hasina bad u paralok jong ka na Japan u Shinzo Abe ki la poi sha ka jingiateh halor kane ha ka jingialang jong ka ri .
Utei u nongshna phlim u la ujor sha ki pulit jong ka Jubilee Hills ha katei ka nongbah hadien katei ka jingshah thombor .
Ka iingbishar ka la set phatok ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Thohdieng .
Ka BJP ka ju ong ba kin pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Uwei na ki synran U Jisu u la kyrpad shisien : Ko Trai hikai ia ngi kumno ban duwai . Ha ka jubab , U Jisu u la ai ha ki synran jong u ar tylli ki pharshi kiba iadei bad kane .
Ia ka Pilibhit la tip ruh kum ka Bansuri Nagari ka ri jong ki jingtem jingput , namar ba ka shna bad shalan kumba 95 percent na ki jingtem jingtem jong ka ri India .
Ka Sensex ka la hiar da 137 point ha ka khaii pateng kaba sniew.
U Andrew Symonds u dei u rangïalehkai ba lah ban thep bun tam ha ka Australia da kaba kamai 66 ron katba u Adam Gilchrist u la kamai 55 ron .
Ki heh jong ka tnad kam poh iing ki la iathuh ha ka kynhun jong ka iing dorbar ba kito kiba shah set hapoh ka PSA ki lah ban tuklar ia ka jingshah set jong ki ha ka iingbishar ba la buh kyrpang .
Ka dei ka jingleit jngoh nyngkong eh jong u Modis ia ka jaka mane blei .
Ka la don ka jingbthei jong ka jingwad bniah halor ka jingkmen , ka jingkyrmen , ki jingsngew babha bad ki jinglong ba koit ba khiah , ong ka khubor ba kyrpang ha ka kot khubor Time .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki jaka sumar sorkar .
Ka jingbyrngem jong u Trump ia ka jinghiar ka iew ka hat .
Ka Anandiben ka la smai kum ka CM ba nyngkong jong ka Gujarat
Ki mishoneri jong ka niam Khristan ruh kim shym la lah ban ai nuksa ia ki nong China jong ka jingiatylli bad jinglong para Khristan .
Ka ri America ka dei ka ri kaba bun eh ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba ki don 124 686 ngut kiba la lap ia katei ka jingpang , 2 , 191 ngut kiba iap bad 2 612 ngut kiba la koit .
U la ong ruh ba ka polisi karkhana ba thymmai ba la buh da ka sorkar Punjab , kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki karkhana .
Ka jingmih kaba la ioh shisha ka hap ban shim khia haba khein ia ka jingmih da ki bank kumba la ai jingmut da ka RBI .
Hynrei ngi ngeit ba ngi don ki kyrtong ha ki 70 tylli ki seat .
Ha ka por kaba biang ka la kylla long ka Kurnool .
Ka jingpang dohnud ka long kumba 19 percent na baroh ki jingiap , lada kynthup lang ia baroh ki kynhun rta .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka tnad rel kan ai kam ia palat saw lak ngut ki briew ha u snem 2021 .
Ka la ong ruh ba haduh u snem 2014 palat 566 ngut ki Muslim na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan la ai ïa ka jinglong nongshong shnong India .
" " " Ka shong ha kaei kaba ka kwah ban leh ." " "
Ki snem jong ka jinglehkai khlem sangeh jong u nongsiat khnam ki la pynlong ia u ban jop ha ki jingialehkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun ka la ïaleh pyrshah namar ka jingduna pisa bad ki lad ki lynti ban ïoh rung sha ki jingïalehkai .
Pule ruh : Ki nongai ram jong ka RCom ki kyntait ban iehnoh kam ia u Anil Ambani bad 4 ngut kiwei pat ki director .
Ka dur jong u sing ha kawei ka tempi hyndai ha ka elaka Chirang ka la hap na ka jaka ieng jong ka ha ka por ba la shah pynkhih .
U la poi ha Benaras ha ka 3 tarik u Iaiong .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia ki jingkren jong u Swaraj .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki stock ki la hiar hadien ba u president jong ka US u Donald Trump u la byrngem ban buh dor ïa ki mar kiba wan na ka EU , kaba la pynjur ïa ka jingeh ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Da kaba bud ia ka thong kaba rit , ka India kam shym la ioh ia ka jingsdang kaba bha namar ki nongialehkai ba sdang jong u Lokesh Rahul bad u Rohit Sharma ki la mih noh ha ka jingbuddien kaba stet .
Ka marpoh khyndew jong ka Monaco ka long tang ka jingri dohkha . da kaba jan baroh kawei ka ri ka long ka jaka sor , ka Monaco ka duna ia kano kano ka jait kam rep kaba lah ban kamai .
La thaw ia ka komiti da ka Sorkar Jylla ban bishar bniah ia ki jingtyrwa .
U sim u shong ha ka tyrpeng jong ka shuki patio .
Ki nang kumno ban pyniaid ia ka jingeh .
Hadien kata , ym shym la lah ban sei ia ka met .
Ha ki jingthep vote ba la dep , ka BJP ka la jop 122 tylli ki seat katba ka Sena ka la jop 63 tylli .
Kane ka jingialang ka la neh kumba 30 minit .
Ka la ong shuh shuh ba 0 . 2 percent na ki case ki long 56 percent na ka dor kaba don ha ka jingma .
Uwei hadien u la khlad noh hadien ba la rah sha hospital .
Ka Jaanisaar ka dei kaba la buh hadien 20 snem ka thma laitluid kaba nyngkong ha ka snem 1857 , bad ka don lut ïa ki jingpynitynnad jong ka phlim babha tam jong u Muzaffar Alis watla khlem kano kano ka jinglong jong ka .
Ka dei tang ma ka ka jingialehkai kayak ha ka um lieh ha ka ri India ba shathie .
, 150 cr na ka bynta ka tnad kolshor bad 2, 500 cr na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei .
" Lada baroh ngi iatylli ngi lah ban weng noh ia kane ka sorkar BJP " " u la ong .
Ka jingwanrah ksiar kaba kongsan ka pyniadei ruh ia ka jingwanrah ksiar baroh jong ka India bad ka dor jong ka ksiar .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ki long 37 , 85 , 239 ngut .
Tang 24 kynta hadien ka jingjia ba shyrkhei tam bad ba shyrkhei tam jong ka mariang jong ka jingkhynñiuh jumai .
Ka don shibun kiei kiei ha ka jaka bam ban ia kaba shu bam .
Ka TNSMART ka dei ka rukom kyrshan rai kaba don 3 kyrdan ba la pynwandur da ki 11 tylli ki module kiba kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kata ka long ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh , ka jingiarap , ka jingpynbha bad ki lad ban pynduna ia ki jingeh .
Ki jingkylli kiba kongsan ki long ka tynrai jong ka um ba la pynmih , bad ka jinglong jong ka .
Ki lyngdoh niam ki la maham ba kan pynjur ia ka jingiapher jingmut ha ka ri bad kan pynlong ia ki Sunni ' sha ki kti jong ka liang pyrshah ' .
Mynta , baroh ki tiar ialehkai ban kiew suin bad katto katne ki tiar shipai ki pyndonkam ia ka jingshna .
Ki kiew stet bha na ka madan pdeng jong ka Myanmar bad ki jrong da ki spah kilomitar shaphang mihngi haduh shaphang shathie lam mihngi jong ka Thailand .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kim lah ban pynthikna ia kata .
Ka jinglong kaba kum kane ka jia ruh ha baroh ki 14 tylli ki block ha kylleng ka distrik Cuttack .
ki kot khubor bad ha ki Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Dhoni u la thmu ban ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka aiom ïalehkai IPL 2020 .
Ki ar tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ki long ka India bad ka Sri Lanka .
Ia kane la pynsangeh noh kham mynshwa namar ka jingsniew ka suinbneng .
Nga ju long uba pyrkhat jylliew ia ka kam jong nga .
Ka kompeni ka don ha Mumbai bad ka don palat 100 tylli ki tnad ha kylleng ka ri .
U Atif u la thoh ha ka tweet jong u , Nga sngewkmen ban iasam ia kaei kaei kaba khraw bha bad phi baroh .
U Gandhi un shah weng noh na ki note ruh , ka kyrteng jong u Modi kaba kham heh : U Anil Vij jong ka BJP u la pynmih ia ka jingiakynad .
U khlem donkam ban hikai ia nga ia kaei kaba dei na ka bynta ki briew jong ka Assam , la ong u Dutta .
Ka sorkar bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum ki donkam ban weng ia kine ki jingeh namar ka jingim kaba shyrkhei kaba une u nongpyniaid ba duk u la iakynduh ka lah ban ap ia phi ne ia kiba ieid jong phi .
Ka jingpyrshah ka sdang da kaba pynskhem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka Ktien U Blei bad da kaba rai skhem ba ngin bat ia ki kyndon jong u .
Ka kynhun ki briew ki ieng hajan kawei ka lynti rel .
Mynta jied ia ki Video bad ki dur .
Ngam shym la shna ia kawei ha ka ktien Hindi .
Kane ka bynta ka long barabor ha ka liang jong ka jingkylla marten .
Ha Delhi ki don 11, 366 ngut kiba dang don ia ka jingpang bad 1, 35, 108 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Ka ktien ' ri ' jong ka Singapur ka dei ka ktien Malay .
U Jehobah pat u ithuh ia kito kiba shakri mon sngewbha ia u , bad u thoh ia ki kyrteng jong ki ha ka kitab jingkynmaw jong u .
Kumta ki la kynnoh ia ki ba ki long kiba lamler bad ki la kylla long na kita kiba la shah pynjot .
“ Ka la bynrap shuh shuh : “ “Ka dur jong ka jingïadei kaba la paw pyrthei ka la pyni ïa baroh arngut ka Radhika Apte bad u Dev Patel ha ka.”
Hynrei ha ka jingshisha kim shym la pyrkhat ia kata .
U la ong ba ki ri kiba dang kiew bad ki LDC ki long kiba kham shah ktah namar ki lah ban ym don ia ki lad ki lynti kiba iadei , ki jingtei bad ki bor ba iadei ban iakynduh ia kane ka jingpang khlam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban long kaba jur bha , da ka jingshit jingkhriat kaba pher bha bad ki slap kiba jur ha ka por lyiur ki bym lah ban tip bad wat u phria ruh .
Ka kynhun ain ka la pan jingmut na ki riew shemphang ha ka riti synshar , ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei ki nongshim bynta shwa ban pynkut ia ka kaiphod jong ka .
Ka dukan ha ka surok No .
Ngi sdang hadien ar taiew .
Ia ka tube telebishon la pyndonkam ha ki telebishon bad ki kor kompiwtor .
U Aditya u long uba tbit bha ha ka bynta jong u nongleh bymman.
U kpa jong u u dei u Imam jong ka mosque , bad u Dahlan u la nang ia kata ka ktien na u kpa jong u .
U Shri Gadkari u la kren shaphang ka prokram Sagarmala kaba don jingthmu jong ka sorkar bad kumno ka long kaba la pynkhreh ban pynkylla dur ïa ki mar ki mata ha duriaw bad ki jingpynroi ba la ïalam da ki kad liengsuiñ ha India .
Nga kwah ban paw ba nga long uba stad bad ban pynshisha ia ka jingstad jong nga .
Nangta ki paidbah kin sa vote ia uba ki sngewtynnad .
Dei ha kane ka por ba ka jingkwah ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri ka la rung .
swap ia ka jingbym ia ryngkat tang kumta .
Hynrei hangne ​​ruh ka la don ka jingkylla .
Kane ka jingialang ka la long kaba jop ha ka jingthmu jong ka , hynrei khatduh la pynkut noh namar ka jingbym don ki nongiashim bynta .
Ka jingpyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew ka la wanrah ia ka jingartatien ha kaba iadei bad ka jingbuh dor bad kumta baroh ar ki kam shna tiar bad kumjuh ruh ki kam shakri ki la sakhi ia ka jinglong kaba slem .
U la bthah ia ki heh ophisar ban peitngor bha ia ka jinglong jingman .
Ka backup kan sa poi hadien kumba shi kynta .
To ngin rwai ia ka na ka bynta ki khynnah kynthei , khnang ba kin kynmaw ia ngi ha ka jingbha tam jong ngi !
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U nongtied ka India u KL Rahul u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ïa ka jingïalehkai jong u Rohit Sharma .
Ngi kwah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong phi .
Ngam ju leh ia ka suinbneng kaba khriat .
Kan don ha ka rong rupa , rong saw space , bad rong ksiar .
Pynrem u vice president ka BJP ia ka jingpyrshah
Ka bynta ba shabar jong ka Sngi kan nang heh bad ka umphniang hydrogen kaba don hapoh kan sa iaid lyngba ka jingpyniasoh nuclear ban kylla long u helium .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba ialeh kyrtong ka long kaba duna bha .
La pynduna ia ka dor khajna kamai na ka bynta ka khajna ba nyngkong kaba long Rs 2 . 5 lak haduh 5 lak tyngka .
Kam pher mano ba don ha ka bor . Ngim pat ju ioh ei ei na uno uno uba don ha ka bor .
Ka jingjia ka la pynjah burom ia ka seng .
Ka la shim por 30 sngi ban pynkynriah ia ki baroh na kawei ka liang jong ka pyrthei sha kawei pat .
Arngut kiwei pat ki briew ki la lah ban phet krad .
Da kaba rai ban ioh jinghikai na u , ka la leit jngoh ia ka jaka sah jong u ha Sonamukhi ha ka elaka Bankura .
MD ha ka jingsumar ialehkai bad Diploma ha ka jingsumar ialehkai
U Kevin O’ Brien u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka Ireland da kaba kamai 35 ron na ki 29 tylli ki bol ryngkat phra tylli ki boundary katba u Niall u la kamai 20 ron na ki 24 tylli ki bol .
Nga la duh lut ia kiei kiei baroh ha kane .
Kane kam shym la long ha ka jaka sah ne ophis jong u PM hynrei ha ka jaka pdiang sngewbha jong u SPG jong ka LKM complex .
Ki sngew ba ki kham laitluid ban wad ia ka jingshisha namar ba ki jngai na ka iing ka sem bad ka sawdong sawkun jong ki .
Nangta u nongleh kam sniew u la lute ia ka iing .
Kan jin da la long kaba eh ban ialehkai ia baroh phra tylli ki jingialehkai hapoh kata ka jait jingpynbor .
Kane ka phlim ka la leh bha ha ki circum Mumbai khamtam ha Pune , Mumbai , Bangalore bad Kolkata .
Ha ka jingïalang ka don ka jinglong kaba suk ha ki jaka pule jong ka Kerala .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la hikai ia nga ban pynleit jingmut ym ha kiei kiei kiba la leit noh hynrei ha ka lawei .
" " " Ki pulit kim ju ong ba ka jingïalehkai khaii pateng ne ka jinglute ka dei ka jingthmu "
Ka donkam ia kano kano ka .
20 , 22 bad 25 snem ka rta ki la rung ha kane ka bynta ha kata ka por .
Ia ka laparoscope la pyniasoh bad ka monitor kaba don shabar jong ka met jong u briew , bad la shna ia ka ban iarap ia u nongsumar ban peit ia ka jaka ba pang ha ka kpoh .
" U la bynrap : " " Ngi la pyrshang katba lah ban ialehkai bad ka India bad wat ban pynkylla ia ka jaka ialehkai na UAE sha Sri Lanka katkum ka jingkyrpad jong ka BCCI , hynrei ka jingpyrshang jong ngi ka la jah rngai ."
Ka jingialehkai ka la kut noh !
Sngewbha , phim donkam ia kine ki briew .
Ki don sa lai ngut kiba iap Covid ha ka jylla . 63 ngut ki koidi ha phatok Central ki la shah test bad ki la ïoh ïa ka jingpang kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki koidi kiba ïoh ïa ka jingpang sha ka 164 ngut .
Kum ki khynnah rit , ki saw ngut ki sngewsih ia ka jingpynshitom jong ka kynhun haba ki leh bakla , kumta ngi la pynbeit ia ki marwei marwei .
Hynrei u rangialehkai stet barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka rukom ialehkai jong ki Kiwis .
Katno te u Paul u la pynpaw shai ia ka jingmut jong u !
Ka jingshisha ka long ba kam long , bad kam lah ban long kumta .
La iathuh ia nga ba ka NASSCOM ka la ithuh ia ki 8 tylli ki teknoloji kiba kongsan . Ki kynthup ïa ka jingstad thymmai , ka jingshisha ba shisha , ka jingpynlong ïa ki kam da ki robot , ka Internet jong kiei kiei , ka jingpeit bniah ïa ki jingtip ba heh , ka jingpynmih kot 3D , ka jingpyndonkam ha ki lyoh , ka imlang sahlang bad ka mobile .
U dei u Jat hynrei u pyrshah ia kiwei pat ki Jat kum u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u u Om Prakash Chautala , bad ki khun jong u u Abhay bad u Ajay .
Ngi kwah ban ai katto katne ka jingiarap kaba don jingmut ia ki nongrep .
Hynrei kaba nga iohi ki dei ki nongthaw ain kiba ialeh ban iaid ryngkat bad ki jingkylla kiba stet ha ka teknoloji .
South Africa Johannesburg 11 , Surok Albemarle .
Ki la kamai 45 ron hadien saw tylli ki over bad kim shym la duh wiket .
Ka la don ka jingialeh kaba shyrkhei hapdeng u Karna bad u Arjun , da kaba pyndonkam da ki jait tiar bapher bapher bad ka la jan ban jop ia ka jingialeh hapdeng ki Blei bad ki ksuid .
Ka Airtel ka plan Rs 345 ka ai ia ki jingkhot local bad STD khlem jingteh bad kumjuh ruh 2GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
" Ka dei ban long tang ha ri India." " "
Ha ka sngi Saitjain , u Gandhi u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka HAL ha Bengaluru bad u la kren ha ka jingialang kaba rit jong ki nongtrei ba mynta bad barim .
Ha kata ka por , nga ngeit ha U Blei bad ha ka bor bishar .
Katto katne ki mawkyrteng ki pyni ia kane ka jaka .
Ki seng jong ki karkhana CII , FICCI , ASSOCHAM , NASSCOM
Ka rai halor kane kan sa shim shen .
Ki kmie ki kpa ki lah teng teng ban ym pynpaw ia u soh jong u mynsiem haba ki iadei bad ki khun jong ki .
Pynbeit ia ka jingshisha kumba ka long , ym kumba ka la long ne kumba phi kwah ba kan long .
Phi kwah ban bret ia ka egg ha u heh sorkar jong ka Singapore ?
Kiei kiei kiba rit ki pynlong ia kiei kiei kiba heh .
Bad nga la long tang ma nga u umpire na ka ri Caribbean ha kata ka jingialehkai pyrthei .
graph ia ka jingtreikam bad ka jingpynkylla .
Ki Webinar bapher bapher , ki jingialang ba shisha , bad ki jingialang ba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka Polisi Pule Puthi jong ka Ri 2020 la pynlong ha kylleng ka ri .
Lada ka dei tang kawei ka seng , ka Asean kan don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei tang hadien ka US , China , Japan , Germany bad UK .
Ka rukom iakren Ha kaba kut jong u snem 1999 , haduh 35 tylli ki ri kiba ai jingiarap bad 9 tylli ki tnad ba bun jait ki la ai jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Bangladesh .
Ka sorkar ka lah ban pynkiew ia ka khajna shakri
U Sami u sngewsih shibun ia ka Layla .
Saw tylli ki ron bad ar tylli ki wiket na ka over .
U Pawan Babai u la iehnoh ia ki phlim ban shakri ia ki paidbah .
Ka Bengal kam dei kawei na ki jylla .
Naduh ka snem 1527 la buh jingthoh ia hynriewphew tylli ki khun masi ba la kha na ki kulai kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Pro Kabaddi 2018 : Ka thup ki nongialehkai jong ka Jaipur Pink Panthers Kabaddi Team , ka kynhun , ka por ialehkai , ka thup jingialehkai , ka jingbuh kyrdan , ka por
U Fritz von Weizscker , u khun jong u President ka ri Germany uba la khlad noh , u la shah shoh ha ka por ba u ai jingkren shaphang ka jingsumar ha Berlin .
Ka kamra shet ka don katto katne ki tiar thymmai .
Ki dei ki jingjied ba nyngkong jong baroh .
Ka Apex court ka la thung ruh ia u nongiasaid ain ba rangbah u Siddharth Luthra kum u amicus curiae na ka bynta ban iarap ia ka ha kane ka kam .
Pynlang ia ki sohjew ba dang thymmai bad weng ia ka sniehdoh .
Ki ialehkai ia ka bynta kaba sngap jar bad kaba phylla .
Hato ym lah mo ban thaw ia kane ka ain ha ri India ?
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot jong ki Delhi Committees u Paramjit Singh Rana bad u Sarabjit Singh Virk .
Katkum ka tyllong khubor , u Salman u la iathuh ha ka Karishma ba ka " Bigg Boss " ka dei ka show pynbyrngia bad baroh ki dang ialehkai sngewbha ."
Kumba 100 tylli ki dohkha ki la iap ha ki ar tylli ki wah hadien ba la pynhap bakla ia ki dawai pynlip ding .
Ka daw tynrai jong kane ka dei ka jingialeh bor hapdeng ki nongialam sengbhalang .
Ki kpa kiba dih duma ki pynsaphriang ia ka jingpang cancer sha ki khun jong ki : jingpule .
U Antoon u shong ha Montreal ha Canada .
Katba u dang phet ryngkat bad katto katne ka ksiar ba la tih , u Larsen u la shah pyniap ha ka jingtwa jong u lyoh .
Ki jingiarap sorkar da ki klur tyngka ki la tuid na Tokyo sha Beijing .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kumta ha ka rta kaba 31 snem bad da ka jingshemphang jong ki 80 tylli ki Test bad 246 tylli ki ODI , u Sangakkara u la mih bujli ïa u Jayawardene kum u kapten ka Sri Lanka ha baroh ki rukom ïalehkai .
Ki nongpyniaid bad ki nongpynwandur ki kham kwah ia ki nongshad kiba lah ban kem stet .
Ki pulit jong ka Delhi ki ACP ki la shah kynnoh leh beijot ia kawei ka kynthei
Ka sorkar India ka la phah tohkit pyrshah ia u Coast Guard u DIG u B K Loshali hadien ba u la ong ba dei ma u uba la hukum ban siat ia ka jhad jong ka Pakistan .
U secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi U Blei u la kynnoh ba ki pulit ka Kushtia ki la aiti ia u Amar Desh ha ki lehnoh kiba beh ia u na ka kamra bishar .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng la pule ia ki jingkyrpad na ka Atharva Veda bad ka Smt Rohini Subhedar ka tnga jong u Vice Admiral A.V.
Ka Plugin jong u nongpynjop na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingpynmih kot
U President u la thung ia u Major General Javier Iturriaga del Campo kum u khlieh jong ka tnad iada ri .
Ka jingkyrpad jong phi kan sa paw bad ka khubor pynskhem kan sa paw ha ka screen .
U Amitabh Bachchan haduh ka Chiranjeevi , hangne ​​ki jingiohi ba nyngkong eh jong baroh ki jinglong na ka ‘ Sye Raa Narasimha Reddy’ .
u engineer u la shah teh hadien ha ka jingkieng kaba don halor ka wah .
Uwei u khynnah napdeng lai ngut u la ïap ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​.
" " " Ka Alphabet Inc ka Google bad ka Facebook Inc ki la pynbna ia ki lad ki lynti kiba thmu ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki " " " " " khubor lamler " " " " ha ka internet . " " "
Pyndonkam ia ka ha ki rmiang shyntur bad pynkhih bha bad jem jem haduh lai minit la kumno kumno , shwa ba phin sait ia ka da ka um .
Ha ki sngi haat kata ka sngi Saitjain bad sngi Balang , ka jingwan ki kjat ka kiew ar ne lai shah .
Kumta , ia ka jingknia U Jisu la pyndonkam nyngkong eh ia ka iing jong u kaba long ki lyngdoh rit , kito ki ban shakri ryngkat bad u ha bneng .
La pynlong ruh ia ka jingialang ha katei ka sngi ha kaba ki samla pule kiba bun kiba rah ia ki placard bad ki banner ki la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Kumta , ngi kwah ban pynmih bording hynrei ym ha ka jingduhnong jong ka mariang .
Ka la leh ia ka test ban rung ha ka tnat shipai suin bad la jied ia ka ban rung ha ka tnat shipai suin .
Ka jingkhia jong ka jingkhih ha ka imlang sahlang kaba la mih ha ki snem 1930 bad kaba la pynbor ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka New Deal ka dang don .
Srinagar : Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh .
Ka jingthoh kan long kaba sngewtynnad bha , u ong .
Ka jinglehkai baroh kawei jong ka kynhun India ruh kam shym la long kaba bha than .
Ia ka jingpynbna ia ka shyntur la leh shisha , da kaba buh phra tylli ki camera ban ring ia ka por .
Ki la ioh ia ki jingbthah na ka sorkar pdeng ruh kumjuh , halor ka prokram pynsngewthuh shaphang ki surok .
Ka jingkhein ia u slap , u phria na ka bynta kiba bun ki thain .
Kam pher ban kynnoh ia ka liang pyrshah halor kane .
Dei ban don ka jingpyrshang na ka liang ka Pakistan ruh ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan .
U iohi na jngai ba ka tnga jong u ka wan sha u .
U Hooda da ong u wa ka Congress da ngeit skhem ko wow yoh ya waroh ki 10 tylli ki Seat ha Haryana .
La iathuh ba katei ka ding ka la bthei ha ki lyngkha hadien ka jingbthei jong ki wire bording .
Ka Toyota kan sa pyllait paidbah ia ka crossover thymmai jong ka kaba kyrteng ka Etios Cross ha India ha ka 9 tarik Naitung 2020.
Ka long kaba donkam ban pynkhih met shwa bad hadien ka jinglehkai .
Ha ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei , u Sreesanth u la ioh 87 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u ha ki 27 tylli ki jingialehkai Test .
Ka jingkyrduh ka la ktah ia baroh ki 14 tylli ki district .
15 Bun ki jait soh ki san bha ha ka jingshai jong ka sngi kaba shit .
Uwei na ki paralok jong ki u la lah ban phet krad , la iathuh ki pulit .
U Frederick II u la hikai bha ia ki khun jong u .
Kiba wan sha ka jingkynmaw burom ha u snem 2012 : 28 , 909 ngut .
Te ym lah ban leh da kumwei pat namar kata ka long ka rukom kaba la leh .
Lada phi pynlong paralok bad lade phin ym long marwei satia .
U Gundotra u la trei 15 snem ha ka Microsoft Corp .
Kan plie lad ban ioh kam ha ki Lieng Korea na ka bynta palat 1Lak ngut ki nongleit jingleit na India .
Kito kiba mad ia ka jingieit kaba jylliew ki mad ruh ia ka jingkiew jong ki jingpynmih bor met , khamtam eh ia ka phenilethylamine .
Ki don ka jingkitkhlieh ia ka jylla bad ki paidbah ym ia kiwei pat .
Ki sngew ba ki dei ki nongtrei ba la teh mraw .
Ki kad lieng kiba rkhiang ki dang pynroi ha Jalna , Vidarbha bad Nasik ban sdang .
Mynta u Rajnikant u dang ring ia ka phlim Kaala kaba dei ka phlim Tamil kaba la pyniaid da u Pa Ranjit uba dei u nongshna ia ka phlim Kabaali .
Kumno lah ban khanglad ia ka jingrung jong ki kynthei ha ki temple ?
Bad hangne ​​ka shong ka jinglong jong kane ka sobjek .
U myntri ka tnad telecom u Ravi Shankar Prasad u la pynshai ba ka sorkar kam kwah ia ka jingsynshar marwei ha ka tnad telecom .
U Johnson u la paw ba u la ïoh biang ïa ka jingïalehkai kaba bha tam ha kaba kut jong u snem 2009 , ha kaba u la ïoh ïa ka jingïaroh na u kapten Ricky Ponting ha ka por ba ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies bad ka Pakistan .
Ki nongdie jingdie kim shym la khmih lynti ia kane .
Hynrei tang shu rung u Kushal ka Tanishaa ka la ieng bad ka la mih noh na ka kamra .
Shwa ia kane u la shakri kum u secretary jong ka tnad CPM jong ka komiti surok jong ka Kuttichira Thangals .
Ka Sngi ka pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban weng ia ki jingeh kiba ki khynnah kynthei ki iakynduh bad ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki khynnah kynthei bad ka jingpyndep ia ki hok longbriew manbriew jong ki .
Ka jingrep ruh ka la saphriang kylleng ki bynta ba shatei bad ba shathie jong ka Africa .
Kiba bun ki riewstad ki ngeit ba ia ka dur jong u unicorn la shim na ki jingiathuhkhana ba la iohsngew jong ki nong Europe shaphang u bsein .
Ki heh jong ka Air India ki la iathuh ha ki nongleit nongwan kiba la bitar ha Chennai ba ka jingpynslem ka dei na ka daw ba stad .
Kane ka lah ban ialam teng teng sha ka jingpynduh ia ki jingtip kiba wat la ki long kiba shisha hynrei kim shym la ioh tynrai bha .
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad la khmih lynti ba ka jinglong ka suinbneng kan dang long kumjuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan ruh kumjuh .
Ki jingdih kiba don ia ka caffeine kum ka sha bad ka kophi ki lah ban pynsniew ia ka jingpang jyrhoh jong phi .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka khusnam Padma Bhushan ia u aktor u Mohanlal .
Ka Board jong ki karkhana ka la kyrpad ia ka jaka wad bniah jong ka tnad iada ri , Gwalior bad ka la jop ban ioh ia ka nuksa ba nyngkong eh jong ki jain tap ba la test ha Gwalior .
Ka jingleit bus lyngba kane ka lynti .
Ka Bangladesh kan hap ban thied tiar na India hi da kane ka pisa , u la bynrap .
Ki network ki dei ki bynta kiba kongsan jong kano kano ka kam ba la leh ha ka iew ka hat .
Ka jingpynbha ia ki jaka ai um ryngkat bad ka pisa ai um kaba slem bad ka jingpyniaid kaba bha kaba la sdang da kane ka sorkar kan iarap ban pynurlong ia ka thong .
Ngam shym la shah ban pyndonkam ia ka phone jong nga .
U la buh jingkyrmen ha ka Sorkar u Narendra Modi ba kan pyndep ïa ki jingkular ba ka la ai ha ka por ba kan poi ka elekshon .
Ka Malviya ka dei ka nongseng jong kawei na ki skulbah ba heh tam ha Asia : ka skulbah Hindu Banaras .
Hato phi kwah ban add , kaba dei ka video file ?
Kiba kwah ban ialehkai ki dei ban don ia ka sertiphiket ba la pass Secondary School Examination jong ka kyrdan kaba 10 ryngkat bad ki marks pass ha ka Mathematics , ka ktien lajong bad ka ktien phareng na ka board ba la ithuh .
Kum ka nuksa ka Timbuktu , Mali bad ka Agadez , Niger ki don ha kane ka zone .
Teng teng haba ngi poi sha ka tynrai jong ka mat , ngi shem ba ka dei ka chestnut kaba rim biang .
Kumjuh ruh ki briew ki iaid shapoh bad shabar na ka jingduk .
U la ong ba kito kiba don ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus ki dei ban leit sha ki doktor mardor .
U Blei um lah ban shah khang ha kano kano ka jingtei ba la shna da ki briew .
Da ki phew snem la tip ia ka prokram kum ka Prokram Saian Pyrthei jong ka Pyrthei .
Ngi hap ban duh katto katne ban ioh katto katne .
Donbok . Khublei .
Phi lah ruh ban pyndap katto katne ki sohjew ba la shet ha ka .
2 Lada ngi hikai tang ia kiei kiei kiba pyrthei , ngim don ka lawei kaba neh .
Ka por jong kane ka projek kan long kumba ar snem naduh ka sngi ba la sdang .
Ka Deepika ka la long kawei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ki social media .
Hadien ki la ioh ia ka khun kynthei ha u bnai Risaw 2006 .
Ka Congress kaba pyrshah ka la pyrshah ia ka sorkar Modi kaba lah ban wanrah ia ka mang tyngka kaba man ka por .
" " " Nga la shong ha ka lain ba hakhmat eh ha katei ka jingpyni bad u Manjunath u dei u nongshad ba khatduh jong katei ka miet ”, la ong u nongpyniaid ia ka PR ka Sana Topiwala ha ka Gulf News .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Navdeep Singh uba pawnam ha ka NH 10 , yn pyllait paidbah ha ka 11 tarik u Lber .
U Hrithik Roshan bad u Sanjay Gupta ki dei kiba trei ha ka sien kaba nyngkong ha Kaabil .
Ka la lap ia ka enzyme telomerase ha u snem 1984 katba ka dang long ka samla pule jong ka Elizabeth Blackburn ha ka University of California ha Berkeley .
U nongaiktien rangbah ka seng Congress u Randeep Surjewala u la dawa ia ka jingpanmap na u Modi myntri rangbah duh ka ri .
U la bynrap ba u Swapan u la shah kem ryngkat bad ka yaba ha u bnai December ba la dep , hynrei u la ioh jamin tang hapoh khyndiat sngi .
Pynlong ia ki ban don ka jingiadei bad ka iing ka sem jong phi .
Ki bor synshar jong ka Ukraine ki la iathuh ba kiba don ha katei ka liengsuin ki kynthup ia 82 ngut ki nong Iran , 63 ngut ki nong Canada bad 11 ngut ki nong Ukraine .
Mynta la thang ia kawei ka rel jong ki Sikh ba la pyniap da ki Muslim ha Mano Majra .
Dei ban pynlong ia ki DM bad ki SP ban kitkhlieh shimet ban pyntreikam ia kine ki jingbthah kiba la pynmih katkum ka ain DM .
" Kane ka kyntien " " Sa shisien pat " " ka pyni ia ka jingpynduh noh ia kiei kiei kiba la pynkhih , kum ia kiei kiei kiba la thaw , khnang ba kita kiei kiei ki bym lah pynkhih kin sah ."
Ia kane ka projek la shna khnang ban pyniasoh lang ia baroh ki kam naduh ki seng treilang ha ka kyrdan shnong haduh ka kyrdan jong ka sorkar pdeng lyngba ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor bad ka jingpyntreikam hi ha ka dor kaba Rs . 46 . 55 klur tyngka .
Ym baroh ki kyrteng jong ki jaitbynriew bad ki nongkyrshan la pynbna paidbah .
Nga la long uba sting haba nga la kren ia u .
Kajuh ka jingpyrshang ka leit sha ka jingpynhiar ia ka jingkhia katba ka leit sha ka jingpynkiew ia ka jingkhia .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka Ankita Lokhande ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
Ia ka met jong u Vini la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingshisha kaba shyrkhei jong ka kam phlim ka long ba lada phim kamai pisa na ka bynta ki kynrad jong phi , phi shah beh noh .
Da kaba pynkiew ia ka jingkhlain jong ka roll jong ka on end , ka jingpynkylla ia ka jingkhia ka long kaba la pynleit jingmut ha kata ka end , kaba pynlong ia ka ban slip kham bun ban ia kawei pat .
Ka sorkar ka dei ban tohkit bniah ia kine ki kam .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Kaei ka jingbthah kaba u Isaiah u la ioh na U Jehobah bad kumno u Isaiah u la leh ?
" " " Ym shym la pynbna ia ka NRC ha ka ri baroh kawei . "
Hapoh ka Mexico , ki jingiakynad ki la nang iai bteng hapdeng ki nongsynshar pdeng bad ki nongsynshar pdeng .
Ka jingdie kali bad ki bynta ha ka iew
Ki nongjop la thoh nyngkong , da ki dak kiba heh .
U Marri Srinivasa Reddy u la tep ia ki met iap jong ki khynnah kynthei ha ki tyllong um rep ha ka shnong jong u .
Ia ki tnum dieng la bat lang ha kajuh ka kti , hapdeng ka ktieh bad ka ktieh pdeng , bad la pynkhih ia ki iwei ia iwei pat khnang ba ki disc nar kin pynmih ia ka sur jingrwai .
Lah ban ai jingmut sha ki shaphang ki aplikeshon ban thmu .
Ka kyndon 144 la pynjari ha ka nongbah Bangalore baroh kawei .
Ka jingshaniah ha ki jingiarap nabar ri : Ka UNDP ka la ai jingiarap ia ka komishon naduh ba la seng ia ka .
Kata ka kdew sha kawei ka jingmut kaba lah ban don ha ka jingkdew jong u Solomon shaphang ka kynthei , wat ki kynthei ruh .
Ka Lootera ka dei ka phlim drama jingieid ba la pynmih da u Vikramaditya Motwane .
Katba u dang pule ia ka ki khmat jong u ki la phai stet sha ka jingkylli : Kaei ka dujok ?
" Yn ai ia baroh ki jingiarap ba lah ban ai sha ki briew kiba la mynsaw ." " "
Hynrei ka center kam shym la ai kano kano ka jingbthah halor kane kajuh .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ruh ki MP na ka seng bad ki nongtrei jong ka seng kiba bun .
Ki eksamin kiba dang pynlong da ka education board la pynkynriah noh .
Ka IDP Education India kan pynlong ia ka Education Fair ha The Taj ha Chandigarh ha ka 25 tarik u Nailar na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban leit pule sha Australia .
Ki bahaiing hasem jong u ki la wad ia u baroh shi miet .
Ban pyndep ia kane ngi donkam ban pynngeit ia u nongsngap jong ngi ia ka jingshisha jong kaei kaba ngi kren .
Hynrei ka don shibun ki jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap bad pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Hynrei ynda la wan ki slap , kan ym don jingbam shuh , bad ngin hap ban leit wad jingbam , bad nangta ki kulai nongleit lyngkha kin sa lap ia ngi .
U ju ioh por na ka bynta baroh .
Lada phi long u nongshah lehbeiñ mynta , kane ka jingkyrmen kaba phylla na ka bynta ka lawei kan pynskhem ïa ka jingïadei jong phi bad U Jehobah .
Kum kine ki jingkular ki ktah aiu ia phi ? Hooid ki long ki daw kiba biang ban bishar bniah ia ka Baibl bad ban peit la lah ne em ban shaniah ia ka .
Ka Etta ka thaw ia ka plan ban ioh biang ia ka pisa na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Na ka bynta kane ka korpus kaba Rs . 41 , 600 klur yn pynbiang da ka Sorkar India ba la pynphriang ha kine ki lai snem mang tyngka ba mynta bad ban wan .
Don kiba kynthoh ba ki Muslim ki dei ki para jong ngi bad ym dei ban khot ia ki ki nongwei .
Ha kawei ka sngi ka jingjia ba sngewsih ka la jia . U khynnah u la pyrta ba u don ka jingpang khlieh . Uwei u nongap u la pynkit noh ia u sha la iing .
U Benjamin u la ïalehkai bad ka Ottawa Rough Riders naduh u snem 1985 haduh u snem 1989 shwa ba un ïasoh bad ka Winnipeg Blue Bombers ha u snem 1989 .
Ka la paw shai ba ka la long ka nongthaw jingrwai , la kumno kumno ha kawei ka bynta , jong ka jingrwai jingjop kaba la kylla long ha kaba kut ka bynta jong ka rekod ba la pynkylla mynsiem da U Jehobah .
Ka jingpyniasoh bad ka Portal jong ka Chandigarh Municipal Corporation Portal , lyngba kaba ki nongshong shnong kin lah ban peit ia ka jaka ba thymmai tam na ka bynta ki kali kiba trei na ka bynta ka jingsam ia ki mar ba kongsan .
Hadien ba la pynpaw ia kawei pa kawei ka kyntien , yn sa pynkylla sawdong ia ki katto katne ki dak jong ka kyntien .
Katba ki la ioh jingtip shaphang ka met jong kawei ka khynnah kynthei kaba thiah ha lynti rel hajan ka INCO .
Ka dor jong ki marbam kam dei ka mat .
Kaei kaba phin pyndonkam khlem jingsiew Rs . 7000 na ka bynta ? Hadien kata phin sa ioh ia ka khubor ai khublei ba phin ioh Rs 7 000 .
Hynrei ki don ki lad ban pynkmen ia ka league , u ai jingmut .
La ioh ia ka da ka mynsiem da kaba la kwah ia ka .
Chile : Lada Phi Dei Ka Maid , Ithuh Ialade .
Ki heh jong ka tnad bar ri ki ong ba watla ka sorkar ka thrang ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka US hynrei kan ieng skhem ha ka nongrim jong ka ha kaba iadei bad ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang .
Hynrei ka jingsiew kam shym la shah pynphai .
Ka jingiap jong ka kam shym la long kaba lehnohei .
Hadien ka jingbthah jong ka NHRC ha ki jingiap hapoh phatok , la sospon ia u SHO bad la weng noh ia ki pulit baroh kawei , la ong u Choudhary .
Bad kata kan ym long kaba suk .
U la bthah ia ki ophisar jong ka tnad ba kin pyndep ia baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingiakop ha ka por kaba biang .
Ia kane ka jingialang pynlait paidbah ha ka thain la pynlong ha Navnit Motors , ha ka surok Lavelle bad la don ka jingwan jong ki nongieid BMW , ki trai bad ki nongthied kiba lah ban wan .
5 : 50 kaei ka por ?
Phin sa iohi ynda ka thma ka sdang kynsan kynsan phin ym kynmaw ban tieng .
Ha man la ki jaka la leh ia kane .
Ka bor kaba ki don hapoh ka long kaba khraw .
Kumta balei ka kam karkhana kam sngewbha ?
MOSCOW : Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la mih na Moscow ryngkat bad 143 ngut ki nong India kiba sahkut ban leit sha Gaya , Bihar .
Ia kane ka park yn pynheh haduh 4000 hektar .
Ki riew pawkhmat kum u Mohanlal bad u Kamal Hassan ki la leh bha ha ka dur jong ka phlim ha ka ktien Kannada bad Tamil .
U la ong ba ka Pakistan ka la phah ia ki nongmihkhmat ba kyrpang sha ki ri kiba kongsan ban pynsngewthuh ia ki halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Bun na ki dawai ba man ka por jong ka ki long kiba eh ban thied ha Una bad ka ioh ia kine ki dawai na Delhi da kaba kit mar .
Ia kane ka jingkhang la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , ha kaba ki nongkyrshan kiba pawnam bha ki la iawan sha ka liang jong u .
Baroh ki mukotduma kiba dang sahkut kiba hap hapoh ka hok longbriew manbriew yn pynkynriah sha kane ka Bench , ka ban bishar ruh ia ki mukotduma kiba thymmai ki ban sa mudui halor kane ka sobjek .
Ka Face Unlock ka long ka jingkyndit kaba sngewtynnad bad ka treikam stet bha .
2 ngut ki MLA ka TMC , palat 50 ngut ki councilor pynïasoh sha ka BJP .
Ka don ka thma ha kata ka jaka .
Ka jingrakhe ia ka lehniam Navratri ha kylleng ka ri India
Lada ka distrik ka don palat ia uwei u dkhot jong ka iing dorbar te u M . P .
Hadien ka Km 80 haduh Tawaghat kumba 4 km ka surok ka la shah pynpra ha palat 30 tylli ki jaka . La plie surok hapdeng km 80 haduh 96 na ka bynta ki kali rit .
Ka Shilpa Shetty bad la ka iing ka sem ha kawei ka jaka bam .
Kane kam shym la long kaba khlem khmih lynti satia .
Ka Revised Standard Version ka pynkylla ia kane ka dkhot kumne : Lada u briew u iap un im pat ?
Hynrei dei ha ka seng Democratic ba uwei pat u briew uba nabar u Bernie Sanders u la kylla long kynsan kynsan u nongiakhun ba radbah ban ioh ia ka elekshon president .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban pynleit jingmut ha ki jingpynbna thok shaphang u khniang jingpang Nipah ha ki social media .
Linas ka jingmut jong ka phlim ?
Ka Sarojini Naidu kan iathuh ia ki jingkylla kiba dang wan halor ka jingim jong ki Kynthei India pyrshah ia ki jinglehniam kiba rim tam .
Kem ka NIA ia u MLA barim ka Jammu & Kashmir u Engineer Rashid halor ka jingmudui ban bei pisa ia ki lehnoh
Ka jingim jong ka Mahadevi ka long kum ka nongleh asket .
Phi lah ban ialam ia nga sha ka phlim ?
Ia kane la kren bha shaphang jong ka .
Ka jaka sah thymmai jong ka MEMU ka dang shna ha Shoranur ha ka jinglut kaba T.14 klur .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynthikna ba la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka bor jong ka iing dorbar mynta ka long 240 bad ka Sorkar kan donkam palat shiteng ki vote ban jop ia kane kawei kaba mut 121 .
Ka Jingthoh Grik Khristan ka don 21 tylli ki shithi kiba ai jingmut bad jingpynshlur kiba donkam .
Ka BJP ka la leit biang sha ki jingkular ba la ai .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 39 tylli ki skul kiba la iashim bynta .
Ka la don ar tylli ki kyndon , kawei na ka bynta ki shynrang kiba pynlong ia ka kynhun ba kyrpang , bad kawei pat na ka bynta ki kynthei kiba long ka kynhun ba kham duna .
Ki jaitbynriew na ki rud duriaw ba shathie jong ka ri India , khamtam na ka Jylla Gujarat jong nga , bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Africa ki la shong la sah ha ki jaka jong uwei pa uwei .
Ki briew kim dei ban tieng , ka la ong .
40 snem ka jrong , bad ka jingpynkylla . Phi lah ban buh ia kata ka jingong 40 .
Ia ki dur la buh ha ka YouTube .
Ki briew kiba bun ki la ia lum lang mynstep ban sei pisa bad tang hapoh khyndiat kynta ki ATM ki la tyrkhong .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta ruh da ki khlur Bollywood kum ka Sonakshi Sinha , ka Kangana Ranaut bad ka Aditi Rao Hydari .
Ka F . M . Ka E School , ka Public Library , ka Vivekananda Physical Club bad ka Hiralal Lohia Charitable Hospital kaba don ha Hiralal Sewagram ki la shah thang .
Ka lah ban don kiwei pat ki jait bor .
Ka jingkyrshan jong ka BJP ka nang hiar stet ha ka jylla .
Phi la iohi ei ei hangne ​​mynmiet ?
U President ka PDP district u Abdul Gani Dar 64 snem ka rta u la khlad noh ha ka 25 tarik Risaw haba lai ngut ki lehnoh ki bym lah ban ithuh ki la bat ia ka kali jong u bad siat iap ia u ha Pulwama .
Ha ki dur CCTV la iohi ba ki nongthombor ki shong thuk thuk ha ka lynti kaba pyrshah .
Balei ngi jied ia u Shiva ?
Kumjuh ruh , ka don ruh ia ka dur selfie kaba 8MP .
Baroh ki la ia shong ha ka tyrpeng jong phi ha madan .
U Harshvardhan Kapoor u ban sa ak ia ka bynta jong u nongjop takma ksiar ha ka Olympic u Abhinav Bindra u sngew ba ka jingkitkhlieh ka kham bun katba dang leh ia ka biopic .
Ka jingkren jong ka Sushma Swarajs ha ka jingialang bah jong ka United Nations
U ioh jingsiew shihajar tyngka na ka bynta ban pynpoi ia ki kot ki sla ?
Ngim don por than ban duh .
Ia ka phlim la pynmih da u Prabhudeva .
Kumta ka la don ka jingwanrah tang khyndiat , ka jingduna ki jingbam , ki jingdih kiba bha bad ki jain kiba rkhiang . U Jehobah u la weng noh ia ka jingkyrkhu jong u . Hato don jinghikai na kane ia ngi ?
Ka jingthoh ha ka kot khubor shaphang kawei ka jingjia kaba bha kaba phi la mad ha kine ki 24 kynta ba la leit noh ka ailad ia ka jabieng jong phi ban im biang ia ka .
Ka Alia Bhatt ha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ba jan tam jong ka .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban ïashimbynta da ki paralok ba jan jong ki bad kiba haïing hasem jong ki kynthup ïa ka para ka Sushmita , ki arngut ki khun kynthei jong ka bad u lok jong ka u Rohman Shawl .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain bad ki jingtohkit ba kham bniah ki dang iaid shakhmat " " u la bynrap . "
Ka Jinglut jong ka Jingpyrkhat Wat la ki don bun ki jingïapher , baroh ki jaitbynriew briew ki ïasam katto katne ki de ning .
Kumta ngi peit ia ki briew .
U Om Puri u la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u .
Ka mask khmat ba la shna da u sohjew bad ka umsohjew ka iarap ban pynshai ia ki jaka ba dum bad ki dak sniehdoh .
Lada phi sngew kumne , pyrshang ban buh ia ka jinglong ba iaineh jong phi ha U Jehobah ha khmat eh ban ia ka jingieit jong phi ia ka iing ka sem jong phi .
Kine ki long kiei kiei kiba rit bha kiba phi dei ban leh .
Ka jingpyni kan don ar bynta .
Ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan ka dei ban pynlong ia ngi ban iai bteng ha kane ka kam khlem da sangeh . Ki Kam 5 : 42 .
Ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , kaei ka jinghikai kaba u Jisu u la hikai ia ki apostol jong u ?
Ha ka jingialehkai cameo , u Bhumi Pednekar u la ak kum ka tnga jong u Vicky .
Hynrei ym baroh ki nongpang ki ioh jingmyntoi na kum kine ki dawai .
Haba u dang don ha ka pyrthei kum u briew , U Jisu u la kren ha kiba bun ki khep shaphang kata ka Hima .
" " " Ka long kaba eh ban sah ha iing man ka por hynrei nga pynlut por ia lade ."
U heh jong ka kompeni umphniang India
Haba u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , U Trai un shim ia nga .
Ka iarap ban pynkoit ia ka jingpang tyrha , ka jingbym lah kha khun , ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah thiah , bad ka jingpang khlieh .
Ka la paw bha ha ka kurta lieh kaba don bad ka dupatta kaba rong saw.
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew kiba iaid ha kawei ka surok .
Nalor kata , la buh map bha ia ka jingbuddien kaba treikam bad kaba kloi ia ka jingbuddien ia kiba iakynduh nyngkong .
" " " Nga kyrmen ba un don hangta ha ka samoi ban wan ."
Katto katne ki policy ki don ha ka iew ka hat ki ban ai ia ka jingmih kaba thikna ne ka jingkular ia u nongbei tyngka .
Jop ka rising star jong ka BJP ha Bangalore .
Ka dei ka kynthei . Shaniah ha nga .
U la shong hangne ​​bad la ka tnga bad arngut ki khun .
Kine baroh ki dei ki dak jong ka jingeh .
Nga lah ban thoh ia kata ha ka snam jong nga .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka la sam ïa ki dur ba ïadei bad ka Hyams ha ka Instagram .
Hynrei wat nym long kiba sniew shaphang kata .
Ka khynnah kynthei ba kha na u kpa Hindu , ka kmie Muslim ioh ia ka syrnot kha na ka sorkar UAE .
Na ka ain jong u Ohm , ka jingiapher ka bording ha kylleng ka resistor ka long namarkata kumba 350 mV .
Ka KMSS ryngkat bad ki 70 tylli ki seng ba iatreilang jong ka ki don ha khmat eh ha kaba iakhih pyrshah ia katei ka bill ha Assam .
Kochi : Pyrshah ia ka CAA , NRF ka UDF .
Kumta ngi pule : Shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha . shong ha ka pyrthei , bad leh da ka jingshaniah .
Ka jingpynwandur ia ki dur jain ba la lap hangne ​​ka iapher khyndiat hajan ki kti jong ki , hynrei la lap ba ki long lyngkhuid katkum ka jingpynwandur tynrai jong ki jain .
Kumta lada phi donkam jingiarap , wat nym artatien .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka rukom pule bapher bapher na ka bynta ka 9 bad 10 tarik ha ka ktien phareng : Nion hangne ​​ban iohi ia ka rukom pule bapher bapher na ka bynta ka 9 bad 10 tarik ha ka ktien Hindi :
Ka Samagra Swachhata ka la kylla long ka saiñpyrkhat ha ka jylla Meghalaya ha kawei ka jingïalang ha Mylliem Block , ha kaba u Lat ka jylla u Shri Banwarilal Purohit u la pynkup burom ïa kane ka sngi .
Phi lah ban shaniah wat ha ki paralok jong phi , klet noh ia ki nongshun .
Kane ka lah ban mut aiu ?
Ka liengsuiñ QZ8501 kaba kit ïa 162 ngut ki briew ka la duh ïa ka jingïadei bad ki bor pynïaid kali jong ka Jakarta tang hadien ka por 07 : 24 baje mynstep ha ka por jong ka thaiñ , ong u heh jong ka tnad pynïaid kali ha ki lad pathai khubor jong ka thaiñ .
lada ka jingwan sha ki skul ka hiar
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad noh hadien ba ka lieng ka la kylla ha ka wah Dhaleshwari hajan ka shnong Shibpur ha Habiganjs Lakhai upazila ha ka sngi Palei , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Phi donkam ban pyndap shuh shuh ia ki jingthung ha ka jingbam jong ki .
" " " Kiba ieng ha ka lynti jong nga kin iap . " " "
Ka jingshah sospon jong ka samla IAS jong ka Uttar Pradesh ka Durga Sakthi Nagpal ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha ka ri baroh kawei .
Na ka bynta ka BJP ha Karnataka kaba la thngan na ka plank elekshon , ka jingïakynad ha ka Hubli Idgah Maidan kam lah ban wan ha ka por kaba kham biang .
Ka BJP ka kyrmen ban ioh jingmyntoi ha kane ka jylla kaba ka la bud khlem sangeh ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingstet jong ka jingpyntreikam ia ka ain ai kam ai jam ha ki nongkyndong ka la kiew bha .
Kawei pat ka daw kaba pynslem ka dei namar ki jingleit shabar ri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uban sa wan jngoh ia ka US .
Hynrei U Jisu u long u khun briew jong U Blei kumba long u briew uba nyngkong u Adam .
Ka Network jong ka Teknoloji na ka bynta ka jingshai ka sngew sarong ban pynbna ia ka jingpynmih ia ka kaiphod ba khatduh jong ka , Ka jingpynwandur pyrthei ia ka teknoloji na ka bynta ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
U la sngewtynnad ia ka kriket ne ki phlim .
Ki dei na ki distrik kiba sahdien bha jong ka South Assam bad ki mihkhmat ia ki jaitbynriew bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi .
Lano lano ruh haba phi don ha ka jingartatien , lane haba ka jinglong ka jinglong ka la long kaba palat bad phi , pyndonkam ia kane ka test harum .
Lada um kwah ban pyniar ia ka sha ki ri kiba duk , te balei kane ka app ka long kaba laitluid ?
Im sngew ha jrong jong ka pyrthei .
Kane ka pynthikna ia ka rai jong ki jingdawa hapoh 30 sngi .
Baroh kiei kiei ha kane ka pyrthei la thaw tang kumta janai bha na ka bynta u briew .
Nga dei u briew uba la shongthait
Mar ia ioh jingtip , ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem noh mardor ia utei u mrad ba her .
U la sngewkmen ruh ba ka elekshon BDC ha Jammu , Kashmir , Leh bad Ladakh ka la long ha ka rukom kaba suk bha .
KA JINGIM ha ka jingtieng kaba shyrkhei kam dei kaba U Blei U kwah na ka bynta u khun bynriew .
Kaba nga lah ban ong ka long : Amen .
Kumta ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ban pyndap pynbiang ia ki dkhot jong ka iing ym tang ha ka liang ka met hynrei wat ha ka liang ka mynsiem bad ka jingsngew .
Ka jingstet jong ka kynhun ka dei ka jingstet jong ka jingpynkylla ne ka jingpynkylla .
Kum ka jubab u Faure Gnassingbe u la mynjur ban pynlong ia ka elekshon bad ha ka 25 tarik u February u Gnassingbe u la iehnoh ia ka kam president , hynrei tang hadien katto katne por u la pdiang ia ka kyrteng ban iakhun ia kane ka ophis ha u bnai Risaw .
Wat ka dikshonari ruh ka iapher na kiwei pat da ka jingheh bad kyrdan jong ka .
Kine ki kynthup ia ka iing syiem Bowes , iing syiem Pickering , iing syiem Richmond , iing syiem Skipton , iing syiem York bad kiwei kiwei .
Ynda la don hangta shaneng , ki la jan ia sngap jar , hynrei ka Gothel ka la paw bad ka la pyniakhlad ia ki .
Ki jingpynbeit kti jong ka petrol ki wan bad ka jingpyndonkam umphniang kaba 18 . 6 km shi litar katba ki jait CVT ki wan ryngkat bad 18 . 3 km shi litar ka jingpyndonkam umphniang , la ong ka HCIL .
Ka jingkhein kaba pyni ia ka jingmih jong ka kompeni bad ka jingpynlut kaba dei ban siew na ka .
Pynkhluit ia ka oven haduh 180 .
Ngin sa rakhe mynta u snem ia ka jingjia kaba kongsan bha .
Ha kano kano ka rukom ka kompeni ka don ka tynrai kaba khlain bha , namar ba ka dei ka bynta jong ka kynhun Mahindra , kumta ka jingshngain ka dang long kaba heh bha .
Hynrei ha u snem 1957 u myntri rangbah ba thymmai u Ibrahim Nasir u la khot ban bishar bniah biang ia ka jingiateh .
U la long u synran ba nyngkong bad ba kongsan eh jong u Ustad Abdul Karim Khan bad u guru jong u nongïoh khusnam Bharat Ratna Pt .
Pule ia ka jingbishar ba pura jong ngi shaphang ka Realme 1 hangne ​​.
La tip ia u sohjew na ka bynta ki jinglong dawai ba phylla jong u , la pyndonkam ia u kum u jingbam ba treikam ha ki katto katne ki dawai Ayurvedic .
Id iohi ia kane da la ki jong ki khmat .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket .
Da kaba peit ia ka jinglong jong ka ngi la sdang ban sumar ia ka bad ngi la pynthiah ia ka ha hospital .
La iathuh ba uwei u nongbylla sngi u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Uttar Pradesh hadien ba u la iaid palat 200 km ha ka lynti ban leit sha ka shnong trai jong u ha Madhya Pradesh na Delhi .
Ha kane ka rukom , ngi la nang pynlaitluid ia ki bynta jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ngi .
" " " Kum kane ka jingaiti lut jong ki Punjab ka long ka jingpynshisha ba ngi long kiba khlain bad ba ngin jop ia kano kano ka jingeh kaba wan ha ka lynti jong ngi . " " "
U kwah tang ban pynshisha ia ka dor jong u .
Ki samla pule ki la pyni ia shibun ki prokram kolshor .
Ha kawei pat ka liang , ki kynthei kin shah pyllait na ka .
11 Ka jingpynkhlain ia ka jingim jong ki baduk da kaba thaw ia ki marpoh khyndew kiba kongsan .
La ai jingmut ba ki nongbah metro ki donkam ban shah cast kum ki Jylla thymmai .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh jong ka Global Voices ha ka ktien Aymara la pynmih ha u bnai Naitung 2009 bad la bteng da kaba pynmih man ka por na ka bynta u snem ban wan .
Phi lah ban ailad ia ka ban iaid lyngba jong phi kumta .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingtei ha ka pule puthi .
Ia ki jingpynkylla la pyntreikam ha ka nongbah Delhi , bad lehse , ha kiwei pat ki jaka jong ka hima Sultanate .
Ïa kane ka deputation la khlieh da u heh ka district u Darshan Singh Bajaj bad u general secretary u Gurdev Singh Kotfatta .
Ngam tharai ba ki don da kumwei pat ka lad .
U Lyngdoh u la shah set phatok 2 sien namar ka jingleh beijot ia ki khynnah samla
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u MC Paramjeet , u Sabi , u Amarjeet Singh , u Gurmeet Singh bad u Rinku .
Hadien la pynjlan ia ka jingkhang dam haduh ka 3 tarik u Naitung .
Modi , ki myntri ban bam smai ha ka por 7 baje janmiet ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka daw kaba kongsan jong u khniang ka long ka jingbun ki jingbam .
Lai tylli ki kompeni cement ba pawnam ka ACC , Ambuja Cement bad ka UltraTech Cement ki la hiar haduh 18 percent ha ka jingkiew jong ka jingmih .
La ai kyrteng ia u u Merwan Sheriar Irani uba dei u khun ba ar jong ka Sheriar Irani bad ka Shireen Irani .
Katto katne 46 tylli ki skul , 56 tylli ki mosque bad hynriew tylli ki hospital ruh ki la mad ia ka jingshah pynjulor ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingpynkylla kaba kham duna ka jingmut ka long : Lada kylli shaphang ka mynsiem jong ka Japan , ngan ong Ba ka long Kum ki syntiew cherry khlaw kiba tyngshain ha ka sngi mynstep .
Lane ki khmat , ruh ha kiba bun ki rong , tang ki khmat glass , katkum kumno phi kwah ban leh ia kata ka jinglong .
" " " Nga sngewtynnad ia u Ranbir bad u Ranveer ."
Ki Taliban ki ju pyndonkam da ki bom ha rud surok , ki jingpynbthei bad ki jingpyniap ialade pyrshah ia ki bor pahara jong ka Afghanistan ha kylleng ka ri .
Ka jaka trei : Kolkata ha West Bengal .
Ha ka jaka ban pynksan ia ka jingieit ia U Blei , ki la pynksan ia ki kam kum u dieng thew ia ka jinglong mynsiem .
Kumno ki para bangeit kin long kiba kyrshan ha kum kine ki por jong ka jingtynjuh ?
Tang ki briew kiba duk ki la ieng lain shabar ki bank .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar India ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka skhim jong ka sorkar pdeng jong ka scholarship na ka bynta ki samla pule ha ki kolej bad ki skulbah .
Sngew sarong ban aiti ia ka pateng jong ka jersey India sha ki pateng ban wan : Dhoni
Hadien ba u la bam ia ka jingbam , u la hap khlem tip briew .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ki paidbah ki kwah ia ka jingpynbeit kaba suk .
Ka wicket ka don ha ka liang kaba kham jem bad kam don shibun na ka bynta ki nongtied ba stet ha ka , kumta nga sngewsih ia ka jingtied .
Khamtam eh , u la pynrung ia ki nongrim jied khlur .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi pyrkhat .
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba jan Rs . 6 , 000 klur sha ka Jylla man la u snem .
Ym don kawei ruh na kine kaba mut ba ka India kam dei ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade : U Subramanian Swamy u pyrkhat ba u Sushant u la shah pyniap . la mudui ia ka jingujor na ka bynta ka jingtohkit jong ka SIT
Kane ka jingroi jingpar ka la wanrah shibun ka por laitluid ia ki nongsynshar , bad ki nongsynshar ki la peit ba ki paidbah kin ioh ia ka jingpynbyrngia kaba biang khnang ba kin ym leh pyrshah .
U Ojha u lah ban ioh katto katne ki jingpynshitom kiba tyngeh namar ba u la pynjah burom ia ka jingialehkai namar ba la khmih lynti ba u Goel un ai ia ka kaiphod kaba bniah .
1, 68,000 klur ha ka 1 jong u snem mang tyngka 18.
Ha ka u la pynpaw ia ka jingdawa ba ki Khristan bashisha ki dei ban leh ia ki jingkylla .
Ha ka jingpynbna ba pawnam , ka PETA ka la ong , Ka jingpynbna ba pawnam jong ka : Ka Beer ka kham bha na ka bynta jong phi ban ia ka dud .
Ia ka kynhun bishar ia ka khusnam jong ka Jylla kaba iajan tam bad ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ba pawnam ha ka kam phlim Telugu .
Kumno yn ia kren ia kane ka jingiateh ?
Hadien ka jingïalehkai jong u, u Cairns u la leit ban long u nongthoh khubor bad ka Sky Sport New Zealand .
27 Kaba kongsan ka long ba ka jingdon jong ki briew kiba don ia ka jingsumar ka la kiew na ka NHFS 4 sha ka NFHS 5 ha Bihar , Assam bad Sikkim da 89 percent .
Dei na kata ka daw ba ngi lah ban iohi ia lade .
La ai ia ki jingbatai bapher bapher balei ba kine ki lieng ki long kiba lieh .
Ka kyrteng jong nga ka dei Umar Khalid hynrei ngam dei u lehnoh : Hangne ​​ki samla pule JNU ki kren pura .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki phorm : 21 tarik u Iaiong . ka tarik jong ka eksamin rung : 6 tarik u Jylliew . Em .
Ki nongrep kin ioh ia ka jingmyntoi subsidy jong ki skhim bapher bapher lada ki bank ki ai ram ha ka por kaba biang , u la bynrap .
Ki snem kiba la leit noh ngi la iateh bad ka jinglong , bad mynta ka por ka poi ba ngin sa siewspah ia ka jingkular jong ngi , ym baroh kawei ne ha ka jingthew kaba pura , hynrei da kaba jylliew bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la khot palat ia kawei ka por ia ki Maoist kum ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain ka ri .
Ka BEST ka la pynduna ia ka bai bus sha ka 5 tyngka na ka bynta ka jingleit 5km , bad 6 tyngka na ka bynta ka bus AC .
Ka karkhana , pynban ka pynmih tang na ka bynta ban shalan shabar ri bad namar ba ka jingdawa jong ka pyrthei kam lah ban batai , ki la don ki jingkylla ha ka spah jong ka .
Ka jaka jong ki point ba la pyni ka long kaba la antad .
U la pan ban kem ia ki .
Naduh kata ka por la pynbna sa 22 tylli ki jaka pule .
Bad to ngin ialam pat ia ka synduk U Blei jong ngi sha ngi : namar ngim shym la kylli ia ka ha ki sngi U Saul .
Oh , bad kynmaw . . . ka ram jong nga .
Ka paw shai ba kam jubab ia ki jingkylli baroh .
Ka jaka ka dei ka jaka kaba pawnam bha ban kiew maw ha ka jylla Karnataka .
Peit lada don mano mano ba khlem shah khein .
Hynrei un bat lada donkam .
Ka Intel ka dei ka nongpynmih nyngkong ia ki chip jingkynmaw SRAM bad DRAM , kiba la pyni ia ka jingbun jong ka kam jong ka haduh u snem 1981 .
Ka Sindhu kaba la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei ha ka Rio Olympics .
u blang uba ieng hapdeng ki katto katne ki blang .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym don ' ki jaka mih ding ne ki jingpynbna ding ' ha katei ka iing .
Lait na ki jingthut jong ka EVM ha ki katto katne ki jaka , ka jingthep vote ha ka jylla ka la long kaba suk .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongthied bad ki nongdie .
Ka don ka iew jhur ha man la ka nongbah ne ka jaka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam na ka bynta ka Facebook bad Twitter .
Uwei u briew u pyni ia ka video ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ki jingkhublei kiba sngewbha bad ki jingiakren kiba tei shwa bad hadien ki jingiaseng ki pyndap shibun ia ka jingsngewbha bad jingmyntoi kiba wan na ka jingdon .
Hato phi phet iap na ki pulit ?
Hadien u la kam ba u la ïoh jinghikai shibun kiei kiei na ki nongdro dur ba pawnam u Nandalal Bose bad u Benode Behari Mukherjee .
U Langdon um lah ban ngeit ia kaei kaba u iohsngew .
Ka TRK 502X kaban sa mih shen la khmih lynti ba kan kit ia ka dor kaba heh haduh T.30,000 tam na ka model kaba ju long ynda la pynmih ha India .
Kurukshetra : Ka bor shipai ka India kaba lah ban pynkhyllem ia ka China la kam ka kaiphod jong ka America .
U Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ki ialeh kum u kpa bad u khun ha ka phlim 102 Not Out .
U la iarap ban pynwandur ia ka jingsam jong u Maxwell Boltzmann , ka lad jingkhein jingdiah ban batai ia ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki gas .
Katba nang heh ka BOD , katta ka oxygen kaba don ha ka um kan nang duh stet .
Katkum ka rukom jong u Gandhiji , ki paidbah ki dei ban leh ia baroh .
U Nirav Modi ha ka PNB ka kam thok
Ki jingkdew na ka post jong u ki ong :
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ruh u la ther tyngeh ia u Dikshit halor katei ka jingkren jong u bad u la thoh ha ka twitter " " Kaei kaba bakla ia ka seng Congress ? "
Bun ki khlur jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki iing sah jong ka Manju Verma ha Patna ha Begusarai .
Ka don ha pdeng eh jong ka ri Amerika Sepngi .
Ki kyrtong kiba la pyndep bha ïa ka eksamin BSTC jong ka Rajasthan 2019 kin hap ban ap sa katto katne por ban peit ïa ka jingmih jong ka jingai bhah jong ki .
Ka jingbun jong kine ki tiar ki long katkum ka rukom treikam jong ki jingtip ba heh ba la plie kaba la khot Hadoop .
Kumta to dem khrup ha khmat U Blei bad to shakri ia U !
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shailaja u la ong ba ka sorkar kan ai ia baroh ki jingiarap ia une u khunlung .
Ki jingtrei jong ki doktor Grik bad Roman hyndai u Hippocrates , u Galen bad u Dioscorides ruh ki la don ka jingktah kaba neh ha ka jingsumar jong ka thain Mihngi Pdeng .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban ai ia lai tylli ki kad liengsuin sha Adani
Kaei ka jingthmu kaba phylla kaba ka jingstad ka shakri !
Ka Churu ha Rajasthan ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 4 . 9 degree Celsius katba ha Jaipur ka long 9 degree Celsius , la iathuh ka tnad Met hynnin ka sngi .
Ka kylla long kaba kham khia ban ia lade .
Kum kine kiei kiei kim ju jia ha ka por ba synshar ka Congress .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Baba Bhimrao Ambedkar Hospital .
Khlad noh u nongrep na ka jingshah shoh ha ka bording ilektrik ha Muzaffarnagar
Ka ktien kaba kum kane la pyndonkam ha II Petros 3 .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kiba kynthup ia u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge bad u K C Venugopal ki la poi kham mynshwa ha Mumbai ban pynlong ia ka jingialang bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
" Kumjuh ruh lada ki khun ka ri ki tlot ka jingkiew shaphrang jong ka ri ruh kan suki noh " " . "
Hynrei dei ka BJP kaba pynlong ia ka jingleh donbor .
Ka Hema Malini ka la pynliem ia u Singh da ka jingiapher kaba 2, 93, 471 vote katkum ka jingtip ba la ioh na ka website jong ka election commission .
Haduh mynta , kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga .
Hynrei ka la pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka bad ka la leit ban soi ia ka phlim ba sngewtynnad kaba la jop ha ka liang ka khaii pateng ha u snem 1993 bad u Shah Rukh Khan .
Kito kiba kyrshan ia ka hok ban iap ki kynthoh ba ka jingpyniap ialade ka long kaba lah ban pdiang hapoh ki katto katne ki jinglong kum ka jingpang bym lah pynkoit bad ka jinglong tymmen .
U Abhinandan u la shah pyndik ha ka bor pyrkhat ha Pak .
Ka Kamptee ka ioh bording lyngba ki 8 tylli ki nongpynbiang bording 11 KV .
Ki arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Ha kane ka jingrakhe ha kane ka kynti la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya .
Ka jingdeng ia ka sari , bad ki khmat kiba heh .
" " " Ngi shim ba ka jingpynbna ba la pynmih da ka India ha kaba iadei bad ka kaiphod jong ka FATF ka long kaba khlem nongrim bad kaba khlem nongrim , " " ong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ha ka jingpynbna . "
Nyngkong eh ka kompeni kan pynkylla ia ka .
U la ong ia kane ka jingong .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Divya Bharti bad u Rishi Kapoor ba la khlad noh .
U AB de Villiers u la thep ïa ka bol tang ha ka por ba donkam da kaba kamai 38 ron ha ki 19 tylli ki bol ryngkat bad ka jingjop kaba lait por .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia ka Pakistan halor ka jingkhanglad ia ki nongleit jingleit Sikh kiba wan jngoh ia ki nongmihkhmat jong ka ri India .
Ka kynhun nongbishar jong u Ranjan Gogoi , u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna ki la weng noh ia katei ka jingkyrpad da kaba kyrpad ia ka poll panel ban ai ia ki hukum kiba donkam ha katei ka kam mardor .
U Langdon u la ong.
Ka WhatsApp kaba dei trai da ka Facebook ka la ong ba ki nongpyndonkam kin hap ban update ia ki apps jong ki ban pyndonkam ia kane ka rukom thymmai .
Nga la dei ban pynim ia u !
Ka apex court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Murugan , u Santhan bad u Perarivalan katba ka la pynkylla ia ka jingpynshitom ia ka Nalini sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Kumno ka jah ? U nongap langbrot u batai : Ka niew ia lade kaba la jah .
Ki nongkyrshan kim long kiba sngewskhem than .
Ha ka jingshisha , U Nongthaw jong ngi u leh kham bun ban ia kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
" Hangne ​​" " " " Upoyog " " " " " ka iadei bad baroh ki jingjied jong ki Nongthied . "
New Delhi : Ka Yoga ka dei kaba la shim na ka kyntien Yuj ha ka ktien Sanskrit kaba mut ban pyniasoh ne pyniasoh .
Hynrei kata kam dei baroh kaba don ha ka .
Ka Kerala Blasters FC ka la iakhlad noh bad ka Head Coach u Eelco Schattorie .
Ki kyrtong jong ka Congress bad ka BJP na ka bynta ka . . .
Hynrei uwei na ki nongialam ba nyngkong jong ka sect , , u la pyrkhat .
Ka bynta kaba jylliew hapoh jong u kaba pynsawa kum ka jingmaham .
Katno ka jingkyrkhu kine ki longiing kiba heh ki la pynshisha ba ki long .
U la ong , To leit noh !
U ophisar barim jong ka tnat duriaw jong ka ri India .
Pt . Ka Ravishankar Shukla University kaba la seng ha u snem 1964 ka dei ka jaka pule kaba la rim tam ha Chhattisgarh bad la ai kyrteng ia ka da u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Madhya Pradesh .
West Bengal : U Rajnath Singh u la khot ia ka Mamata Banerjee halor ka jingshah thombor ha ka jingialang jong u Amit Shah
Ha Ireland la rakhe ia ka sngi jong ki kpa ha ka Sngi U Trai kaba lai jong u bnai Iaiong bad kam dei ka sngi shuti paidbah .
" " " Ia kine ki rel Shramik Special la pynsangeh noh ha ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri ."
U la ong ba u kyrtong um dei ban pyndonkam ia ka bank account kaba la don lypa na ka bynta ka elekshon .
Ka Inglis Miller kaba la pule ia ka met jong ki shyieng , ka la ong : Ki briew kiba kham bun ki shyieng ki kham sngewtynnat . ki briew kiba kham duna ki jingsngewtynnat ki kham sngewtynnat .
Kumta ngim kwah ba uno uno un wan shane .
" bad ong " " Ka burom ia U Trai jong ngi ! La pyndep ia ka jingkular U Trai jong ngi . " " "
Ka Hero MotoCorp ka la pynpaw ba yn pynkiew dor haduh T.900 katkum ka model bad ka jylla .
La pynphai biang ia u nong Pakistan da ki shipai BSF
Ka la pynlong ia ka tynrai jong ka hima jong u . U Samudragupta um lah ban shim ia ki jingma .
Ka North Korea ka ong ba ka donkam ban shna ia ki tiar ban iada ialade na ka jingshah thombor jong ka US .
Hooid u briew u long uba khlem jingiaishah da ka jinglong :
U Blei Jehobah u la maham ïa ki Israel shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ki paralok kiba sniew .
Kawei ka kynthei kaba la pdiang ia ka jingshisha 18 snem hadien ba u tnga jong ka u la pdiang ka ong , Nga , na ka bynta kawei , nga donkam ban nang ia ka suki suki .
Ka la leit sha ka jingbymlah .
Ka India ka la jop ïa ka jingïalehkai ha ka sngi kaba 3 jong ka Test kaba lai bad sa shisien pat u Virat Kohli u la ai ïa ka jingjop jong ka sngi da kaba thep ïa ka Test kaba 23 .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka eksamin na ka bynta ki centre ha Assam bad ha Meghalaya .
Namar . . khlem ka jingpyniaid beit baroh kan sa hap .
La pyllait ia ka ha ka 28 Naiwieng 2010 ha North America , 30 Naitung 2010 ha Australia , bad ha ka 1 Lber 2010 ha Europe na ka bynta baroh ki platform , lait noh ka Wii bad Nintendo DS .
Mynta ka Karnataka kan iakhun pyrshah ia ka Saurashtra lane ka Uttar Pradesh ha ka semifinal .
kum u Tom Friedman uba na ka kot jong u la shim shai ia kane ka jingong , .
Ki don ruh ki jinglong kiba iadei bad ki jingpang ba pynrung hapoh .
Ki jingdonkam ba kongsan Balei ngi dei ban ai ia ka kam ha ka tempi ba kynja mynsiem ha ka jaka ba nyngkong eh ha ka jingim jong ngi ?
" " " Ia u Ghee ym ju pyndonkam ha ka jingshet jingshet ba man ka sngi , hynrei la pyndonkam ha ki por ba kyrpang khamtam hapdeng ki Hindu " " " .
Ka ' s mihngi . Ngi la leit shaphang shathie .
Ha ka 22 bad 23 tarik u Naiwieng , ka Beirut ka la sakhi ïa ki jingïakhih kiba heh tam ha ka histori ba dang shen , ha kaba ki briew na baroh ki rta bad ki kyrdan ki la ïalum lang ban ïathuh ïa ka sorkar ba ki sniew .
Te , ki trai ri trai muluk kim long kiba sngewrit ne kiba tlot na ka jingsngewsih .
La iohi ha ki dur ia u Anil Kapoor bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Nga don ram ha phi .
Ki Jiw kiba kwah ban leh ia ki jingkwah jong u kpa jong ki u Ksuid kim shym la sngap ia U Jisu .
Ka Marya ka la pyndep ia ka master jong ka ha ka jingpynsngewthuh paidbah na Jamia Millia Islamia ha u snem 2005 .
Ka IPO jong ka bank rit jong ka Equitas ka la plie mynta ka sngi bad ka iohi ia ka jingkiew dor jong ki nongshim bynta kaba koit ba khiah .
U President Trump u la ong ba ka India ka don ïa u paralok ba shisha ha u ha White House .
Baroh ki kompeni shna umphniang ki hap ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
Namar ba u mraw um don hok pateng , u lah ban don ha ka jingma ban shah beh kam ha kano kano ka por .
Hynrei mynta kijuh ki riew shemphang bad ki jaka treikam ki la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingpynkylla jong ngi ka la pynskhem ia ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi .
U la kdew ruh ba ka sorkar ka don ki plan kiba thymmai kiba la buh lain na ka bynta jong ki .
" Dei namar jong ki ba bun ki briew ki ioh bam , ka jingim jong kiba duk ka kylla dur " " u la ong . "
Hynrei u CJI Gogoi u la jied ïa u nongbishar u AK Sikri ha ka jaka jong u .
Hynrei ka jingieit bashisha ia U Blei bad ia u paramarjan ka duna shibun .
Ngam shym la bat ia ka pyrshah ia phi .
Ki wah pynpoi um ki long kiba rit , ki kit ia ka um da ka jingstet kaba heh , bad ki long kiba la tap da ka khyndew .
Ngim pat tip kaei ka ban mih na kane haduh mynta .
Ka 13 tarik Nohprah ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Ka long , wat la katta ruh , kaba ai jingmut ban sumar bad husiar .
Naduh u snem 1983 haduh u snem 2003 la ai ia kane ka khusnam sha uwei ne bun ki nongthoh kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong ki ha ka jingim jong ki .
Tang ka jingpynkiew kyrdan da kaba knia ia kiei kiei baroh kiba ngi long , ka lah ban pynlah ia ngi ban pynlong met ia Uba Halor Tam bad ban im hangne ​​ha ka jingsngewthuh ba pura jong U Mynsiem ba palat .
Ka Railways ka la rai ruh ban pynduna ia ka dor bai rel ba sdang jong ka rel .
Haba ki dkhot met kum ka dohnud , ki snier , ka thyroid , ka pituitary bad kiwei kiwei ki gland kim treikam bha , ki jingtreikam jong ka bor pyrkhat ki shah ktah .
Naiwieng 2017 ha ka prokram ba heh ban pynlong ha Mumbai da u Myntri ka tnat Rel Coal u Shri Piyush Goyal ha ka jingdonlang ki katto katne ki riew pawkhmat .
Hato ka Asus Zenfone 5Z ka biang ban ialehkai bad ka OnePlus 6 ?
Ka rai jong ki Iingbishar ka long kaba kut .
Amason . Ka jingshakri jong ka Amazon ka ai ia ka jingshakri kaba rem dor kumjuh kaba la khot ka Glacier .
Ka BSE 500 ka la kiew 3 . 6 percent katba ka Midcap 50 ka kiew 5 . 5 na ka shispah
Hato ngi thaw ia ka jingeh kaba thymmai ?
Baroh ngi dei ki briew bad ngi ju bakla .
U la shim ba ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka long kaba lah ban ioh ha ka rukom kaba suk .
U Vernet u dang kam ba u Langdon bad u Neveu ki la pynlut por hapoh ka bank jong u mynta ka miet.
Ka kam kaba kongsan jong kiba bun ki briew ka long ka rep ka riang .
Ka jingsoi , jingpyntreikam bad jingbud ryntih ia ka jingiateh Mizo jong ka snem 1986 ka dang bat kum ka nuksa kaba shai ha kylleng ka pyrthei .
Haba kylli kumno u bishar ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta , u la ong ba ka la kylla mynta .
Katba ki dawai thok ki don ha man la ki jaka , ki long khamtam ha ki ri kiba dang kiew , bad ki wanrah ia ki jingma kiba sngewsih .
Nga tharai ngi la kren shaphang kane ha kaba sdang jong ka taiew , da kaba pynkynmaw ia baroh ki liang ia ka jingdonkam ban iada ia ki riew paidbah .
Ka khmat jong ki kam paw ha ka dur .
Ki mrad ba im ha um Ki don ki khubor ba lait lynti shaphang ka jingïohi ïa ki mrad ba im marwei jong ki dohkha whale ki bym lah ban ithuh ha ka duriaw bah jong ka Bengal .
Kata ka long ka rukom kaba ngi nang kumno ban im ia ka jingim .
LA AI JINGAI JINGMUT ÏA KI NONGLEIT BAN PYNDONKAM ÏA KA JINGPYNBNA BAD BAN KIAR NA KA WAN SHA KI STASYON REL KHLEM BAN PEIT ÏA KA JINGPYNBNA U VIRUS .
U Arbaaz Khan u la phla ba u la ialehkai ha ka IPL .
U mawsiang jong ka jingshongkha kaba skhem ka long ka jinglong bashisha bad ka jingshah pyndem ha Uta Uba la seng ia ka jingshongkha .
Ka Jaka na ka bynta ki samla ban roi
Ha ka jaka ban long ka lad kamai ia ka Sorkar , ka umphniang kali ka dei ban pynkhih ia ka roi ka par , la ong u Assocham .
Ka la long ka jingsdang kaba biang bha na ka bynta ka coach ba thymmai jong ka India namar kane ka dei ka lympung kaba nyngkong eh jong u ban peit ïa ka kynhun ïalehkai ba rangbah jong ka ri .
U la leh bha ia ki kynthei bad ki khynnah .
La pynkhein ia ka jinglong rangbah ha ka por ba pynkiew kyrdan na ka bynta ka jingpyrkhat sain pyrthei .
Kine ki khynnah na ka thain Jammu ki don ha ka jingleit jngoh ia ka Bharat Darshan kaba la pynlong da ki shipai BSF hapoh ka National Integration Plan .
La kynnoh ba ki la shoh ia u da u skrudriver bunsien ha ka kpoh bad ka shyntur .
Hooid , ki Khristan kim don hapoh ka Hukum u Moses ne kim shah teh ha ki hukum jong ka .
Ki nongbah kiba lah ban ioh ia ka Tata Sky broadband ki kynthup ia ka New Delhi , Gurgaon , Noida , Ghaziabad , Mumbai , Thane , Pune , Ahmedabad , Mira Bhayandar , Bhopal , Chennai , bad Bengaluru .
Ka komiti ba laitluid ba la thaw da ka sorkar Malaysia ban tohkit ia kane ka kam ka la dep ban shna ia ka kaiphod ba la shna lypa .
Ka Sampan ka dei ka lieng dieng kaba don ka tduh kaba heh kaba la shna halor u lain ba la pynkhih kaba suk bad kaba don ka khlieh kaba paw bha kaba kiew stet bha , kaba ki khot ka anni .
Lane shim ia ka khep jong ki Matua , ki Hindu Bengali kiba shong bad thep vote ha Bengal da ki phew snem .
Kum kine ki briew ki dei ban long beit ha ka khlieh jong ki kam .
Ki pulit ki la khang tala ia katei ka jaka bad la pynkylla lynti ia ka leit ka wan .
" " " Nga la tip ia ka naduh ka por ba nga la soi ia ka phlim ."
Ki don 30 tylli ki dorbar ha Lok Sabha bad 27 tylli ha Rajya Sabha .
Ka Instagram shen kan sa kylla long ka ‘Instagram na ka Facebook’ bad ka WhatsApp kan sa kylla long ka ‘WhatsApp na ka Facebook’ .
Kaei kaba phi thngan ?
Phi dei ruh ban kiar na ki kam bamsap kum ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot bad ka jingdih drok .
kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi . . . .
Jubab U Hardik Pandya Ia Ka Jingpynbna Show Cause Ka BCCI , Pynpaw Ia Ka Jingsngewsih .
Kine ki dei shisha na ka bynta ki heh sorkar .
Kum shi bynta jong kine ki jingpyrshang , ki la beh stet ïa une u khñiang jingpang bad ki la pynlong ïa ka jingwad bniah ïa ki nongsuba COVID .
U Neil Nitin Mukesh u la thmu ban paw nyngkong eh kum u nongleh bymman ha kane ka phlim Telugu ba la pynmih da u Naveen Sontineni hapoh ka lama jong ka Vamshadhara Creations .
Baroh ngi kwah ban jop , hynrei tang khyndiat eh kiba pynkhreh ban siew ia ka dor ban pynkhreh ban jop .
Ngi pyrshang ban pynbun ia ki jingthiah .
ka model liengsuin kaba kyrpang ka ieng ha ka madan .
Hynrei haba ka Baibl ka kren shaphang ka jingsarong , ka ju long da ka jingmut kaba sniew .
U la pyllait na phatok u la sdang ia ka jingshah thngan bym kut por pyrshah ia ka sorkar phareng.
Kaei ka Skhim Pynlang pisa ?
Katto katne ki dkhot ki la pynpaw ba dei ban kham pynleit jingmut na ka bynta ban ai kam ai jam ha ki jaka nongkyndong , ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep bad ban pynkiew ia ka ram rep ha ka dor kaba rem dor .
Hato ka 120 ka iaryngkat bad 3 sien ia kaei kaei ?
Ka dur kaba jan bha jong ka khlieh jong u blang .
U agent jong ka post ophis thok ia ki nongthep pisa 50 lak tyngka
Ka Mariam ka pyrshah bunsien ia kane ka jingtyrwa namar ba kam kwah ba ka Ruth kan shongkurim ia u Javed Khan .
" Ka jingpyniaid ka donkam ia ka jingrit kaba ki shynrang ki donkam ban pyniaid." " "
Ka bynta kaba bha shibun .
Ban lah ban lum pisa 1 klur ha ki 12 snem , phi dei ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong phi man u bnai sha ka 32 hajar tyngka ha ka dor kaba 12 per cent man u snem .
Nangta baroh ngi lah ban iashim bynta ha kaba iarap .
Baroh ki jaka iakynduh jong ki distrik ki don ia ka rukom treikam kaba iadei , ka FA kaba iadei bad ka lad ban ioh ia ka NVSP bad ka ERONET .
Hato ki iingbishar ki la pynrem ia ka ?
Katei ka jaka ka don ha ka 105 Vivekananda Road ha Kolkata ha India .
Ki Kynthei Ki Long Ki Hero ka la ialam ia nga kylleng ka pyrthei . '
Kaei ka jingshem jong phi katba phi dang trei ia kane ka phlim ?
Ka sorkar Assam ka la wanrah ia ka bill ha iing dorbar jong ka jylla kaba kwah ban khang ia ki mar duma ha ka jylla .
Hadien kata , ka Maxine ka la pyntreikam ia ki jingpynrung kot palat shihajar ha ka shi taiew .
Ban lah ban bteng ia kata ha ka jinglong rangbah jong nga kan ym long kaba lah khlem ka jingkyrshan jong ka tnga jong nga ka Vaishalis .
Ka jingpyrkhat pyrthei kaba thymmai ka dang mih .
La tei ia ka ha ki 32 tylli ki arch .
Ha ka jingmih jong kine ki dak u briew u dei ban wad jingsumar mardor .
U myntri pla tyngka u ong ba ka ioh ka kot ka long kaba khlain .
U Graeme Smith u lah ban long u nongpynïaid ba nyngkong jong ka kriket jong ka South Africa.
NEW DELHI : Ka Xiaomi ka kompeni shna smartphone na China ka la rung sha ka bynta jong ki laptop ha India da kaba pynmih ia ka Mi NoteBook series jong ka .
Hato ngi dei ban pynkylla ia ki jingtohkit ?
Kumjuh ruh u nongialehkai boxing ka ri India u Vikas Krishnan u la kiew sha ka boxing quarterfinal .
Arngut ki nongtrei ka India kiba don ha ka jhad jngohkai pyrthei ha rud duriaw jong ka Japan ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Katto katne na ki mar ba kongsan ba ka Bangladesh kan ioh na India ki long ki soh , ki jingbam ba bang , ki jingbam ba bang , ki mar rep , ki soh ba la rkhiang bad ka umphniang mustered bad soya .
Ka jingbam kaba tei met kaba tei met .
Ka Kiara Advani ka ak phlim Bollywood kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Charan .
Hooid kam dei ka jingjynjar bashisha kaba ngi lah ban iaid lyngba kaba pynlong ia ngi ban sngewbha .
Wat la katto katne ki stock ki lah ban kiew ha kine ki khyndiat sngi ban wan , lada ka jingkhih bad ka jingbun kam lah ban neh , ka jingleit hiar kan dang bteng .
Ki don ruh ki jingthmu ban tei ia ka jaka sah hajan katei ka jaka pule ka ban long kum ka jaka sah jong ki samla pule bad ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka pule , u la ong .
Kumta ka dei ka kpa tymmen kaba dang shen tam jong baroh ki jingim kiba mynta ha ka Pyrthei .
Kiba sngap jar bunsien ki suk ban sngewlehrain khamtam ha ki jaka ba bun briew . U Jisu u lah ban kdew ia kane ka jingsngew lyngngoh jong u briew .
Baroh saw ngut ki kynthei kata ka Revati , ka Hemangini , ka Shirin bad u Deuskar ki don ia ki jingkut bapher bapher jong ka phlim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Hynrei teng teng ngi donkam ban .
Ha ka 3 tarik u Naiwieng 1939 u Subhash Babu u la seng ia la ka jong ka party kaba kyrteng ka Forward Block hapoh ka Congress .
Ka nongrim ka la jan long kaba la pynkhreh ban shna ia kine ki jaka iaid kylleng .
Bad ha ka liang ba shadien jong ngi ki don 200 tylli ki tank , 50 tylli ki kali ba la pynkhreh bad 500 tylli ki suloi .
Da kaba pyndap biang , phin ioh ia ka data haduh 35 GB .
Ha Fatehgarh Sahib ban ïashim bynta ha ka Shaheedi Samagam kaba 300 jong u Baba Banda Singh Bahadur , u Rajnath u la khot ïa ki nongthoh histori ban pynpaw ïa ka jingaiti bad ka jingshlur jong u Banda Singh Bahadur .
Ka jingthoh ba la soi da palat 3 lak ngut ki nongrep la aiti sha u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ban ai jingkyrshan ia ki ain rep ba thymmai .
Ki iohsngew ia ka jingsawa kaba jem bad ki mareh da ka jingtieng .
22 Ka Yoga bad ka Jingkoit jingkhiah M . D . Ka jingroi :
Ngam kwah ia ka jaka lehkai kaba jan bha .
Ka tnad kit jingkit bad ki surok bah
Ka Paris CAC 40 ka la hiar 0 . 40 percent, ka DAX ka la hiar 0. 03 percent bad ka FTSE jong ka London ka hiar 0 . 18 na ka shispah .
Ha ki katto katne ki jaka ki kam lyngkha ki la sangeh namar ka jingtuid um ha ki lyngkha .
Uwei u nongwei uba pawnam u sah ha kawei ka kamra jong ka tempi .
Ka Heera ka la shah beh noh na iing jong u .
Ym ailad ia ki nongbat visa H1B ban bujli ia ki nongtrei US : U Trump
Mynta ha ka pyrthei baroh kawei la iaroh ia kawei ka jinglong jong kane ka ri .
Ka synjuk Europe ka dang phah ia ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka elekshon , ka ri Bilat ka kyrshan ia ka jingpeit bniah ha ka thain , bad ka Commonwealth ka dang pyrkhat ia ka jingkyrpad ban ioh ia ki nongpeitkai .
Ki briew ki la ju pyrkhat shaphang kum kine ki jingkylli da ki hajar snem .
Ki dawai pynhiar shini ki dei ki dawai kiba pynkiew ia ka jingtuid jong ka sniehdoh .
Wat nym shim ia kum kine ki apps kiba shad .
Ka jingkynthoh ka pyni ia ka kyrteng jong u nongthoh .
Ka Full Tilt ka ai ia baroh ar ki jingialehkai bad ki jingialehkai pisa ba shisha bad ki jingialehkai .
Kane ka jinglong ka long kaba itynnad bha bad kan long shisha ka mawjam ha ka jingim jong nga .
Kine ki kynthup ia ka jinglut ha kaba shna bad ka jinglut ha kaba bei tyngka ia ka projek .
Ia ka tnad pyniaid ia ki jingma la seng ha ka 02 tarik u Iaiong 2014 .
Utei u briew u la aiti noh ha ki pulit hadien ba u la leh ia katei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
Katkum ka kaiphod jong ka tnat bam jong ka ri India kaba la pynmih ha ka 28 . 06 . 2020 , ka FCI mynta ka don 266 tylli . 29 LMT u khaw bad 550 . 31 LMT u khaw .
Ka jingkit jingbah ka long ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka jingroi jong ka nongbah ne ka ri .
Kumta ka la long kaba suk ban ioh ha iew ha hat .
OK , kata ka ong : ha ka jingtrei ia kawei ka jingiathuhkhana na ka bynta ka NPR , nga la ioh katto katne ki jingai jingmut na uwei u riewstad bneng uba la tuklar ia ka jingpeit jong nga , bad ban kren beit , u la pynkylla ia ka jingim jong nga .
U la ong ba ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba rem ia ki mar rep jong ki .
Kan pynduna ia ka jingma jong ka jingpang .
Lai ngut ki bahaïing jong u ki la mynsaw .
Wat lada lap mano ba dei u nongleh bymman uba la pynphriang ia kane ka khubor , kaei kaba lah ban leh ?
Ka Google Maps ka dei kawei na ki jingshakri ba la pyndonkam bha ha kine ki sngi .
Arphew snem mynshuwa , kumba uwei na ki 8 ngut ki khun ha kata ka ri la kha na ka kmie kaba khlem shongkurim .
Ka tnad elekshon ka la pynkhreh lut ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ka jingthep vote , la ong ki heh jong ka tnad elekshon .
Kane ka mat ka la paw biang sa shisien ha ki lad pathai khubor namar ka jingkynthoh jong u myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader .
Ka hospital ka la kit lut ia ki jinglut jingsep jong u nongpang .
Ka rel kaba rong saw bad saw ka shong sngur hapoh khyndew .
U la iadei ruh bad ki kam imlang sahlang bapher bapher .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka tnad kam pohiing ha ka jingialang kaba ha khlieh duh ha ka tnad kam poh iing hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka kam , ngi lah ban pynmih da ka jingkhein ia ki video ha kaba la pynbha ia ka jingkren jong ki briew ba kyrpang katba ia baroh kiwei pat ki sur la pynduh , la ong u Mosseri bad u Lang .
Bad ha kane ka khep kyrpang hangne ​​kaei kaba la pyni hangne ​​ka dei ka mar dielektrik kaba skhem , ia kine ki wire la pynkhih sawdong .
Ka Radha ka dei ka kmie kaba ri ia u Karna uba long uwei na ki tyngshop pdeng ha ka kot lyngkdop jong ki Hindu Mahabharata .
U Dr Khurjekar u leit ha katei ka kali cab na Mumbai sha Pune ryngkat bad arngut kiwei pat ki doktor kiba la mynsaw ruh ha katei ka jingjia aksiden .
Kata ka long ka jinghikai kaba u Nonghikai jong nga u la hikai ia nga .
Ka phlim kan mih ha ka 10 tarik u Nailur .
Ka Pakistan ka la shah pynbor ban weng noh khlem kano kano ka jingpynbeit .
" " " Haba ki phlim kum kine ki leh bha , ka ktah ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka don ka bor ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha . "
Ki paralok jong ka ki kynthup ïa ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka SBI Card , ka Standard Chartered Bank bad ka Citibank bad ki khyrdop siew pisa ka Visa , MasterCard bad American Express .
Ka skul shipai ba pawnam jong ka Dholpur ka don ha ka iing syiem Kesarbagh , ka iing syiem kaba itynnad bha jong u nongsynshar barim jong ka Jylla Dholpur barim .
U la ong ba sa USD 100 million kan long kaba lah ban ioh ia ka Bhutan hapoh ka jingpynbeit ia ka standby swap ban pyndap ia ka jingdonkam pisa bar ri .
Kaei kaba la jia bad u Asim bad u Sidharth ?
Katkum ka jingong jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka ri , un pynbna ia ka Maha Kaal Express jong ki IRCTC lyngba ka video link .
Lano yn shim ia ka jingleh ?
U Kamal Haasan u la leh shibun ki kam ba pawnam ha ka jingim jong u kaba jrong ha ka kam ak phlim .
Ka Brazil ka la pynliem ia ka Peru ban rah ia ka trophy .
Sngewsih ba ia ka kynthei ym shym la lah ban pynim .
La ujor ejahar pyrshah ia utei u aktor .
La ai khusnam bad ki takma ha ka pule puthi sha ki 30 ngut ki samla pule kiba pule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
Ia kane ka jingialang kaba man la u snem la pynlong lang da ki samla pule jong ka skulbah kam khaii bad ka skul bah Harvard .
U ju iathuh ia nga ba ki long kumjuh .
Hynrei u la leh ia kawei ka jingbakla kaba khraw .
Ia u mawshun uba khuid bha la pyndonkam ban pynmih ia ka dewbilat , ka dewbilat karkhana , ka dewbilat bad ka dewbilat .
Bad nga la iohi ia ka jingbieit ha ki nongiathuhlypa jong ka Samaria . ki la iathuhlypa ha u Baal bad ki la pynbakla ia ki briew jong nga ki Israel .
Ki don hangta mynta .
U Pope Benedict XVI shabar jong ka Balang jong ka Jingkha ha Bethlehem
Ka Centre hynnin ka sngi ka la pynmih ia ki hukum ban pyndonkam ia ka pisa jong ka SDRF na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingdon jingem jong u Anand Agarwal kam shym la don jingkylla satia namar ba ka dor jong u ka dang sahkut haduh 9 tyngka . 21 lak , wat hapdeng ka jingdie pura jong ki stock kiba shongdor T.49 hajar .
Kumno Ban Ioh Life Certificate Na Ka bynta Ki Pensioner Ha Ri India ?
Ia u Talat Ahmad la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha kawei ka shnong rit jong ka Giridih ha Jharkhand .
U Bah Knol u la ong ba ki nongshim bynta jong ka EFM kin pyrkhat tyngeh ban iashim bynta ha ka IFFI kaba 51 .
Kane ka riti treikam ka wad ban ai ia ka rukom treikam ban tip ia ki jingshakri bapher bapher kiba don ha ki Anganwadi Centre .
La rai ruh ba ïa ka jingïamir jingmut kaba bud yn pynlong ha Moscow ha u snem 2017 , ka la bynrap .
U Sreesanth u pynpaw ba um shah ban rung ha kano kano ka madan ïalehkai kriket ha kylleng ka pyrthei .
Haba pynbna ia ki kyrtong u SP , BSP bad ka Congress kim don lang . . . kim shym la iasoh kti ha kata ka por .
Kito kiba trei ha ki jaka wad bniah jong ka sorkar bad ki hospital ki ioh ia ka tulop kaba la buh da ka sorkar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Lion Tree Top Lodge jong u kaba don ha ka jylla Limpopo ba shatei lam mihngi .
Hangne ​​ha man la ki dong , ka don ka jingshaniah ha ka jingjop , ka don ka jingkmen , ka don ka jingkmen bad nga khmih lynti ia ka lawei ba phyrnai jong ka Bihar .
U president ka BJP ruh um ju sangeh ban thombor ia ka liang pyrshah .
Ki samla pule ki la shah pynbor ban shong ha madan .
Ki don shibun ki khanatang kiba iadei bad ka jingrakhe ia ka Maha Shivratri .
Ka rai ka dang sahkut .
Ha ka liang sepngi , ki Lum Taurus ki long u pud u sam bad ka Silikia bad ki pyniakhlad ia ka Kapadokia na ka Duriaw Bah .
Hadien ba nga la leit sha iing jong u nga la iohsngew ba u la iap na ka jingpang cancer kumba arphew sngi mynshuwa .
Ha ka taiew ba la dep , ka RBI ka la pynduna ruh ia ka jingkhein jong ka ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot sha ka 6 . 1 percent na ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 6 . 9 na ka shispah .
U la long u nongdro ba kyrpang .
Nangta da kaba peit bha ia nga bad u la ong , Phi i kumba phi thaw thymmai !
U la ong ba ki pulit ki la pynkhreh pura ban khanglad ia ka jingtih dewiong beain bad yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki bym siew .
Watla ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade , hynrei kim shym la kyntait ba u lah ban shim ia ka sienjam kaba palat khlem lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka jingpule .
Kane ka jhad ka dei hapoh ka jingpyniaid jong u Cdr Rahul Mehta .
Mynta , ki jingiap ha kata ka rel ki long ki jingjia ba sngewsih , hynrei ka source code ka ai bor ia ngi . . .
Kyntait ka Ïingkashari Bombay ïa ka jingkyrpad jong u Abu Salems ban ïoh parole ban shongkurim
U ne u nongpynmih phlim u la synran lang bad u director u bah SS Rajamouli bad ki aktor u Prabhas , ka Rana Dagubatti bad ka Anushka Shetty na ka bynta kane ka promotion .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA KA RI CZECH .
Ban pynbiang ne ban ai jingmyntoi .
La kem ia saw ngut ki santal ha katei ka mukotduma .
Hato phi kwah ban pyndam ia kane ka module jingiada ?
Ka lain ka la bteng da ka kyrteng .
Hooid , naduh ba la seng ia ka United Nations , ki niam ba kongsan jong ka pyrthei ki la kular ban kyrshan ia kata ka seng .
" Ka kyrteng kwacha ka wan na ka ktien Nyanja , Bemba bad Tonga kaba mut " " " step " " " , kaba kdew sha ka jingpyrta jong ki riewlum jong ka Zambia " " " step thymmai jong ka jinglaitluid " " . "
Ki nongtrei kti ha Uttarakhand ki pyndonkam da ki shniuh angora , harsil bad marino bad ki pyndonkam ia ka jingtbit jong ki ha ki rukom pyniasoh bapher bapher ban pynpaw ia ka jingstad jong ki .
Khublei Sngi Laitluid 2020 : Ki Dur Jingkyrkhu , Ki Khubor Whatsapp , Jinglong , Ki Jingkren bad ki Dur
Ka jingpynbna kot khubor bad ki jingujor ki la pynmih ia ka jingmyntoi kaba la kwah , bad la wanrah ia ka ain ha ka Volksraad .
U la kynnoh ba ka TRS ka la bakla lut ban pyndep ia ki jingkular elekshon jong ka .
Ka iarap ia ka sniehdoh , ki khmat bad ka bor met kaba koit ba khiah .
Hadien ka jingiap dang shen jong u tnga jong ka , ka la kyntait ban bud ia ki riti dustur ba la pyrkhat da kiba bun ban pynsngewbha ia kiba iap .
Ngim ju iakynduh iwei ia iwei pat .
Katno ka ksiar phi dei ban don ha ka pla jingbei tyngka jong phi ?
U sngewthuh ba kata ka dei kaba u Snape u la ong ?
Ka Railways ka dang pynlong ia ka jingiarap bad jingpyllait im mardor .
Ha kajuh ka por ka skhim UDAN ka dang treikam na ka bynta ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba rem dor ha ka ri .
" " " Ka jingiarap ia kiwei ka don ha ka kolshor jong ngi bad nga sngew sarong ia kata ."
Ka don ka polisi .
MUMBAI : Ki nong India ki kham shakhmat bha ban ia ki paralok jong ki na Asia ha kaba pyndonkam ia ki social media ban ioh ia ka jingkynthoh jong ki nongthied na ki kompeni , la ong ka jingwad bniah ba la pynmih mynta ka taiew .
Kaei kaba la jia ia u khun jong nga u Ramachandran ?
Ki engineer jong ka section ki la bthah ia ki nongpyniaid steshon bapher bapher ban pynbeit mardor ia ki jingduna bad ban pynslem ia ki rel katba ki dang iaid lyngba ki lynti rel kiba la sniew .
Em . jong ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Ka jingiap ka sexy thymmai .
Kane ka long ka jingiapher kaba khraw bha .
Ka rukom ai jingbit ia ki lain ba shapoh la pynjlan shaduh Manipur . Soi ia ka hukum u President Kovind
Hapoh u bnai , la pynmih haduh 1, 114 tylli ki VoA haba ïanujor bad 812 tylli ha u bnai Naitung 2012 .
U ialeh bha na ka bynta u nongjngohkai pyrthei .
Ki don ki elekshon kiba dang iaid .
U William Malenfant uba dei u dkhot jong ki nongtrei jong ka ophis heh u la pyrkhat ia ka phang Ka Jingim kaba bha tam kaba lah ban long . U la pynleit jingmut ha ka nuksa jong ka Mari ka para jong ka Martha .
Ki jingthep pisa ba lyngkot jong ka Union Bank of India
Naduh kata ka por ka la long ka polisi kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Kompani ban pynkiew ia ka jingmih da kaba pyniar ia ka rep ka riang .
Bun ki buh kyrpang , ne ki buh jingkhein , ia ka pisa kaba ki buh ha ki synduk jingnoh synniang kiba la thoh ka Jingtrei ha ka Pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ritwick Chakraborty .
Kane ka iadei bad ka jingroi jong ka juk mynta jong ka jingsynshar hima , bad ka jingdawa ia ki mar rep bad ka jingdawa ia ki iew ki hat .
Ka long ruh kaba shisha ba u Johnny u shem jingeh ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla .
Ia kane ka karkhana dei ban pyndep ha u snem 2012 .
U la ai ha ngi ia kaei kaei kaba ngi don .
U la long u nongialehkai kriket uba tbit hynrei u khynnah uba heh met .
Kumba 1 lak ngut ki briew ki iaid cycle man ka sngi .
Ki briew ki la dep ban tyrwa jaka ia ngi , u la ong .
U Mahomed u la iap ha ka snem 1851 ha 32 Grand Parade ha Brighton .
14 ngut ki shah kynnoh leh beijot
U la ong ba ki dang shah kylli jingkylli , hynrei um shym la ai jingtip shuh .
Ki jingshah thombor ki nong India : Ka jingkylli kaba khraw ka long hato u Modi un rah ia ka mat kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki nong India ha US .
Ka tnga jong u ka la wan shakhmat da kaba iam . Ka la ktah ia la ka khmat bad ka la ong , Ka tymmen kaba khlem khun ?
" U Jisu u mut aiu haba u ong ha ki nongbud jong u : " " Phi long ka umsoh ka pyrthei " " ? "
U Rajwal u la iada ruh ia ka jingpynbna ia ka kaiphod ha ka website jong ka seng .
La wallam ia ka khlieh jong u ha ka pliang bad la ai ha kata ka khynnah : bad ka la wallam ia ka ha la ka kmie .
Hangne ​​ki khynnah kim don kano kano ka lawei .
Ka PV ka don ka jingkhein kaba 999 . 5 kW.
Ka jingdih duma ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah ban kha khun ha ki kynthei .
U President u la ong ba ka mynsiem ialehkai bad jingiatreilang ka dei ban don ha ki skulbah pdeng jong ngi .
U la ong ba ka sorkar ka la dep ban pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka la pynkhia palat ia ki doktor bad ka la wanrah jingeh ia ki nongpang .
U la ong ba kane ka jingialang kan iarap ban ioh jinghikai na ka jingshemphang jong ka Japan ha ka jingiada na ka jingkhynñiuh jumai bad ka rukom ai jingmaham lypa .
Nga la duh mynsiem shibun . Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingshah pynrem ?
Hynrei ha ka rukom pyntreikam ia ka mashin vector ba kyrshan , phi tip , kata ka term , ka jingkhein lang jong ka j jong ka theta j la squared sha kamon ?
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Government Medical College Hospital .
Ka la pynmih ha ka dur 2D bad 3D .
Ha kajuh ka por kane ka la pynshlur ia u ban pynim ia ka dustur ba la buh da u Dinabandhu , u Michael Madhusudan , u Rabindranath bad u Saratchandra .
