U Harbhajan Mann un sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingrwai Punjabi lyngba ki jingrwai ba u sngewtynnad bha .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sumel Gautam na ka shnong Singhawala .
U Gaurav Khanna u dei u aktor telebishon jong ka ri India .
Ia kane ka kam thymmai la ai kyrteng VS Eco Industries .
Ki daw jong ki ki kynthup ban pynsah ia ka shuki jong ka ri ha ka miej ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei .
Haba kane ka jia , ka pynlong ia ka TRK gene ban shah pynmeh ha ka por ba kam dei ban long bad kata ka pynlong ia ki cell ban san khlem lah ban tehlakam .
" Bad pynsangeh noh ia ki . Ki dei ban shah kylli jingkylli ." " "
U hynmen jong u Chhota Rajan u Deepak Nikalje u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot .
Ka Mewat ka la ioh ia ka jingpas kaba long 19 ngut . 4 percent katba ka Faridabad pat ka paw kum ka district kaba sniew tam ha kaba ka don tang 17 percent . 87 na ka shispah .
" Nga la jied ia u Kohli namar ba u shu long uba donburom bad uba itynnad ban peit katba u dang bat ." " "
Ka aktress ka la ong ba kam shym la plie ia ka jingkhang jong ka .
Ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingkut jong ka thma , ia kane ka phlim ba la pyllait hapoh ka laisen jong ka Creative Commons la pyni ha ki jingpyni ba kyrpang ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ilmenite ka tynrai jong ka kaba la pyndonkam khamtam kum ka rong lieh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki doktor ha hospital ha Mumbai hadien ba la shah thombor ha kiba haiing hasem jong u nongpang .
Ha kani ka yalang da chimbynta ki montri ka Congress , ka NCP wa ka Shiv Sena .
" Ha kano ka rukom ka hok kan wan " " kloi " " ? "
Katba lah , ngi kwah ban pynthikna ba uno uno u nongpang na America uba donkam ïa u dawai remdesivir u lah ban ïoh ïa u , u la ong .
Na ka bynta jong nga , ka jinglong jaitbynriew ka sdang da kaba bam doh masi .
Kumta Ngi pynphai ia ki dak , ba kin ong , ‘ Me la pule ’ . bad ba Ngi lah ban pynshai ia ka ha ka jaitbynriew kaba don ka jingtip .
U nongshah pynrem u la pan ba un shah bishar bha ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh .
Nga sngewnguh ia ka jingeh bad ki Dravidian , hynrei ym don kaei kaei kaba eh ha khmat ka jingieit ba trei shitom jong ki ia ka ri kmie .
Nangta ngan leit phai noh sha la iing ban leit peit ia ki khun jong nga .
7 : 40 baje mynstep : Ka sorkar Assam ka la pynbna ia ka skhim ha kaba kawei ka longiing kan ioh kumba 1000 tyngka shibnai na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ki lai tylli ki Jylla ki kynthup ia ka Punjab , Himachal Pradesh bad Haryana kiba don ha khappud bad ka Jammu bad Kashmir .
U kophi u dei uwei na ki jingthung ba kongsan jong ka distrik .
Hynrei haba u syiem Jehoiakim u la hukum ban pyniap ia u Urijah u nongiathuhlypa u la phet noh da ka jingtieng sha Ijipt .
" " " Ka jingwan sha ki Cinema ha ka Sien kaba Nyngkong eh " " . "
Wat ka EU ruh ka kyrshan ia ka India halor ka Kashmir .
Ka kynhun shipai ka la ai ka jubab kaba biang ia ka jingshah thombor jong ka Pakistan , la ong u nongaiktien .
Ka poitri jong u ka don ka jingleh pyrshah .
Namar ka daw kaba suk , ka ong ba kum kata ka imlang sahlang kaba la pynbeit bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei kam shym la don satia .
Atholi : Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingsuba halor ki spah tylli ki syiar kiba la shah iehnoh khlem nongpeit ha rud surok ha Kozhikode .
" Kin long ki jingkhynñiuh jumai bakhraw bad ha kawei ka jaka hadien kawei pat ka jingkyrduh bam bad ki jingpang khlam ." " "
Ka dor jong ka HDFC Bank ka la hiar da 1,400 tyngka. 54 klur sha ka 5, 75, 922 tyngka. 41 klur tyngka .
U Adam Zampa u la pynïasoh bad ka Royal Challengers Bangalore , u la mih ha ka jaka jong u Kane Richardson .
Ka WiFi kaba mynta ka treikam ha ka 2 . Ka jingsawa jong ka 4GHz bad 5GHz .
Ka dei ka khun jong u nongshna phlim Ilaiyaraaja bad ki hynmen jong ka ki dei ki nongshna phlim ba pawnam u Karthik Raja bad u Yuvan Shankar Raja .
Ki sentens ki long kiba la pynlong da ki unit kiba la pyniasoh lang da ki kyndon .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ki jingtip ba iadei bad ka Aadhaar bad u nombar mobile .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ka jingma ia ka jingshngain jong ka sorkar Burundi ne kano kano ka jaitbynriew .
Kan jin da la kham bha ban pynlut ia kine ki pisa na ka bynta ban pynbeit ia ka por shongthait kaba man ka sngi na ka bynta ki khynnah .
U la kren sha ki nong India ha ka jingpdiang sngewbha ha Kobe .
Ia kane ka dur la pynrung ha la kumno kumno kawei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la pynmih ha ka Portland .
Ym don mano mano ruh , pynban , ba la iohi ia u tnga jong ka .
Ka jingkynthoh jong ki ka long ba ka jingtei ia ka Metro kan khanglad ia ka jingkiew ka jingmih lyer .
Ka kompeni ka kam ba ka battery ka treikam haduh 13 kynta ha ka rukom hikai GPS , 5 kynta ha ka rukom GPS ryngkat bad ka jingpynsawa jingrwai , bad 7 sngi ha ka rukom peit smartwatch .
U rangïalehkai ba sdang jong ka India, u Rohit Sharma, u la ong mynta ka sngi ba ka India kam lah ban leh ïa ki jingbakla kiba rit bunsien lada ki angnud ban long No .
Hato ka la pynlong ia ka jingpher ?
U Mehta u la ong ba watla ka jinglum lang ia ki jingai jingmut ka la long kaba la pynkhreh hynrei lada don kino kino ki jingthoh kiba thymmai ha ka por ba bishar , te yn sa file ia ka ha ka por kaba hadien .
Lait noh tang uwei , kiwei pat ki la shah kem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki nongshah lehbein , ki pulit ki la register case bad ki la shim ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Hangne ​​ka dei ka daw ba u Shahid Kapoor u la iaid lait na ka jingpynkup khusnam .
Baroh hynniew ngut mynta la lap ba ki donkti bad la rai pynrem ia ki , ha kaba hynriew ngut ki la ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim , bad ia ki arngut ki nongialam sengbhalang la rai pynrem iap hynnin ka sngi .
Hynrei kam shym la soi ia ka jingthoh .
Ka dei halor ki shynrang , kynthei bad ki khynnah .
Nga dei uba la wanrah ia u sha phi .
U Hardik Pandya u la shah pynjahthait na ka bynta ka series baroh kawei .
Hadien ba ki Gorkha ki la shah jop ha ki phareng , ka Srinagar ka la kylla long ka bynta jong ka Garhwal phareng .
Ki nongtrei kam awria ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang HIV .
Bad phi tip balei , em ?
Ka jaka pule ka la shim ia ki sienjam ban seng ia ka jaka pynkhuid shini bad ka jaka shna umsoh ha ka jaka pule na ka bynta ban ai jinghikai kaba paka ia ki samla pule .
Ka jingpynwandur ia ka jingphohsniew ba la pynslem.
Ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka por 5 baje mynstep IST .
Ki stad saian jong ka ri India ha ri France , bad ka teknoloji jong ki ri ri ri ri France ka long kaba la burom bha .
Ka jingjop jong ka Iran ha kaba pynmih ïa ki tiar nuclear kan pynduh ïa ka Israel ïa ka jingsynshar shimet ha ka thaiñ kaba ka don ha kane ka kam .
Ki pulit ki la pyllait im ia ka Taslima kaba la mynsaw jur bad rah ia ka sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
U Virat u la rai ban long u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei bad ka bneng ka dei ka pud .
Katba ka jinglong briew ka dang don , kan don beit ka jingdonkam ia ka jingsumar , jingsngewrit bad jingsngewthuh jingmut . Ka jingsumar ka pyndap ia kata ka jingdonkam .
Ka tnad jong ka ain jong ka US ka la kyntait ban kren eiei .
Ki pulit ki la ai jingbam ia ka Maya Devi bad ki la pynthikna ban iarap ia ka ha ki por ban wan .
La dei ban don 50 ngut ki briew ha katei ka bus hynrei ki bor pyniaid ki ngeit ba ka jingdon jong ki nongleit nongwan ka kham bun ban ia kata .
Ka Yoga ka ngeit ba ia kane ka jinglong ryntih dei ban pynphai biang khnang ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ki iing ki long kiba la shna da ki maw lieh .
Ki stake ki long kiba heh na ka bynta baroh ar .
Hynrei kane ka jingmut ruh ka la shah pyniap .
" " " La thmu ban pyni nyngkong ha Singapore , Hong Kong , Indonesia , Macau bad Sri Lanka ha kaba kut jong u snem . " " "
Ym don dak jingmynsaw ha ka met .
Balei ki dkhot jong ki balang jong ka niam Khristan kim peit ia kiei kiei kumne mynta ?
Lehse ha ka jingthoh jong nga kaba hadien nga lah ban pynshai katto katne halor kane ruh .
" " " Ka nongbah jong ka jylla kam dei ban kylla man la ka por ba ka jingsynshar ka kylla . "
Hynrei ha kano kano ka khep ha ka jinglong kaba pher .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingaiti jong ki shipai ba shlur jong ka CRPF kan ym jah lehnohei ong u PM Modi .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Avinash Pande u la ong ba ka seng ka don ia ka histori jong ka jingiakhun naduh bad shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la ong ba ym don ID .
Kam long kaba phylla ba ka jingkmen ha ka iing ka sem ka long kaba eh ban ioh ha kine ki sngi kiba khatduh !
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingai pisa ha ka skhim sorkar ym da ka rai jong ki Myntri ne ki ophisar hynrei da ka nongrim jong ka jingiakhun .
Ki don da ki hajar tylli ki jingjia kiba kum kine .
Dei ka jingshlur jong kine ki hynmen kaba long ka spah jong nga , ka jingkhraw jong nga .
Ka kyrteng jong ka Loveratri jong u Salman Khan dang shen la pynkylla sha ka Loveyatri .
Ka jingshisha kaba eh ka long ba phin ym shngain ha America , ?
Ka dei ka jingthaw ba khraw tam jong u Bhai Vir Singh .
Ka pynsngewsih ia nga ban tip ba ki briew ki dang ia pyniap iwei ia iwei pat ha Cambodia .
Naduh ki snem 1990 ka rukom ha ka jylla ka long ki sorkar synrop .
Ngam ju don kano kano ka jingiakren .
Phin sa tip ia ka rai jong nga shen bha , u la ong .
U kpa Rakesh Roshan uba kham rangbah na ki arngut ki khun shynrang jong ka nongthaw jingrwai Roshan u la long u aktor uba tbit bha .
Ki pyrkhat ba U Blei U long u nongpynim jong ki .
U nonghikai skul rit u la register ejahar pyrshah ia ki 5 ngut ki briew .
Ba u Gideon bad ki 300 ngut ki briew jong u ki la lah ban jop ia ki 135,000 ngut ki nong Midian ka pynshisha ia ka bor bymjukut jong ki Blei .
" " " Kapten , nga la ai ia kane ka jingpyrkhat kaba jylliew bad nga donkam ban pan jingbit na phi." " "
Ka jingjia kaba ar ka long ka jingkhawai shongkurim kaba khraw kaba long ka dak kaba la pynlong hapdeng u Arjuna bad ka Draupadi .
U la dei ban ioh 13 tylli ki stit .
U General Ershad uba la bitar lep u la pynjari ia ka ain shipai ha ka 24 tarik u Risaw 1982 bad u la pynbna ia lade kum u nongpyniaid ia ka ain shipai .
Baroh 258 ngut ki dkhot kiba la don ha ka iing dorbar jong ka Nepal kiba don 275 ngut ki la kyrshan ia kane ka Bill kaba la pynlong da u Myntri Ain u Shiva Maya Tumbahamphe .
So , phi pyrkhat kumno ki paralok ?
Pynbna U President ka Turkey ia ka jingpyrshang ban knieh bor ' kum ka jingleh be-ijot '.
Hynrei ym don jingiakren shaphang kaei ka ‘ um kaba lah ban pdiang ’ bad kaei ka ‘ um kaba sniew ’ .
U dei u briew uba nyngkong eh ban ong ia nga ba nga lah ban ak .
Nalor ka Pakistan , ka sorkar UAE ka la pynsangeh noh ïa ka jingai Visa ban leit jngoh ïa ka Turkey , Iran , Yamen , Syria , Iraq , Somalia , Libya , Kenya , bad Afghanistan bad kiwei kiwei .
Ki la kyrpad ia nga ban wan mardor .
" Kawei na ki thong ba kongsan ka long ruh ban " " pynioh biang " " ia ki jaka jong ka nongbah kiba la shah synshar ha ka jingshah thombor ha sor jong ka Caracas . "
Hato don mano mano ba tip ia ki , mano ba dei .
Ki don 10 tylli ki bynta jong ka jingiaseng ha ka elaka Kolhapur .
Peit bha ia ki jingbei tyngka jong phi bad ianujor ia ka jingtreikam jong ki bad ka index jong ka iew .
Ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , bad ka jingpynkhluit ki dei ki rukom shet ba pawnam kiba bunsien ki donkam ban pynngam ia ki jingbam ha ka um ne ka jinglong gas jong ka , ka umphniang .
Katba hynriew ngut pat ki wan na bar jylla , mar arngut ki wan na Tamil Nadu bad Maharashtra .
U KL Rahul Sha U Rishabh Pant : 5 ngut ki nongialehkai kriket kiba lah ban mihkhmat shen ia ka Team India
Ia kane la leh ha ka snem 1966 bad ka jingthymmai ha kata ka por ka long ka jingshisha ban pynlong ia kawei ka kyntien ha ka jaka jong ki ar tylli .
" " " Wat U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan . . . . "
Ha katei ka jingshah thombor la kynnoh ba 12 ngut ki shipai ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw .
Ka niam Islam ka ai ia ki kynthei ia ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid , ban pyniaid ia ki kam bad ki khaii pateng , ban ioh pateng ia ki mar ki mata , ban ioh baibam , ban jied ia u lok ha ka jingim bad ka hok ban ai jaka sah .
Iasoi ka sorkar Punjab ia ka MoU bad ka Tata Motors
" Ka la iathuh ia ka jingong jong u Mohammed ha ka CIA ba u la " thaw ia ki khana " " ban sangeh noh na ka jingshah pynshitom bein."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u halor ka jingujor jong u kpa jong utei u rangbah .
Da ki phew snem mynshuwa , ka la long katkum ka ain kaba pura ia ki nongpyntreikam ban kyntait ban shim kam ia ki kynthei , bad ia ka jingshah lehbein ha iing la iohi ym kum ka kam runar , hynrei kum ka kam shimet jong ka iing ka sem .
Kumno phi lah ban pose ia kum kane ka pic ? uwei u briew u la thoh .
Ka CPCB ka la pynpaw ba ki bor synshar sor kim shym la ai jingmut bha ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ jong ki sor .
Dei u nongbylla sngi uba iap ha ri nongwei na ka bynta shi lyngkhot u kpu na ka bynta ka Tajikistan .
U Nagpal , u la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop .
Nangta ka don ka bynta jong ka tnad bishar hadien jong ki pulit .
Uwei um lah ban leh tam ia uwei pat .
Kawei ka lad ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka jaka haduh katta katta ka long ban poi sha ki lum lyngba ka jingïaid kjat .
Phi tip kumno u Mohanlal bad u Mammootty ki long na ka bynta ki briew ha Kerala .
Khyndiat ngut ki trei ha ki kam sorkar .
U heh jong ka tnad kam pohïing u la ïathuh ba ïa ka jingïakren halor ka jingkhanglad ïa ka leit ka wan la pynlong ha ka jingïalang jong ka kynhun ki myntri bad yn sa pynsngew sha ki paidbah shen .
Ki kyrtong ki donkam ban long kiba la pass ia ka klas 12 ban apply ia ki kam .
Katto katne sien kawei ka liang ka la jan jop shwa ba ki jinglong jingman kin kylla .
Ka dei ka rukom treikam kaba thymmai jong ka Pakistan ban shalan beain ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei ha India na ka bynta ban pynmih ia ka jingkulmar , la iathuh ki heh BSF ha ka PTI .
" " "Ko paralok, Mynta ki jingkylla ki lah ban iohi ha ka Kashi." " "
Ki Muslim ki don kumba 9 ngut. 1 na ka shispah ka jingbun briew ha Gujarat .
Ka jingsngewtynnat jong ki spah snem ia ka Ola , ka Uber ka la pyndap ia ka jinghiar dor jong ka kam kali : Ka Nirmala Sitharaman
Dang shen ka Alexis ka la iateh lok bad kawei ka riewkynthei kaba riewspah ha ka rta kaba sanphew snem ka rta , ka Mrs Weldon .
Ki samla pule ITI ki pyrshah pyrshah ia ka jingleh bymsuidniew jong ka sorkar
" Ka madan kam shym la long kaba suk ban bat ," " u la ong ."
Kumta , kine ki ar tylli ki jingpynpaw ki hap ban leh katba dang file ia ka dur .
Ki la maham ba ka ri ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingsynshar fascism .
Ha ka liang ki shynrang , u Paes u la pyndep ia ka jingim jong u ha ka jingialehkai ba ialehkai arngut bad u Hingis haba ki la jop ha ka French Open .
Kata ka long kaba nga ieit eh shaphang ka ri jong ngi .
" " " Hynrei ka don kawei kaba kongsan ban buh jingkynmaw ."
Ka Reliance Retail kan long ka nongïakhun kaba khraw tam ïa ka Amazon , Flipkart : Pai
Ka tamasa phlim ka long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki samla pule .
Ka aktress Sri Reddy kam dei kaba thymmai ha ki jingïakynad .
Naduh kata ka por u la sah ha Bhagalpur .
Ki khot ia ki blei bad ki blei kynthei bad ki iathuh ia ki khanatang ne ki jingjia tynrai bad ki jingjia ha ka imlang sahlang .
Nalor ban siew ia ka bai jaka , ngan donkam sa 25 lak tyngka ban shna iing .
Ki dei ki paralok ba iaineh jong nga .
Hato u la leh ia kaei kaei kaba sngewsih ?
Ki jaka pynmih bor ding na ka sngi ha Bihar
Mynta ka jylla ka don 8, 106 ngut kiba la shah ktah ha katei ka jingpang .
Ban pynneh ia ka jingkhuid kam dei tang kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah hynrei na ka bynta ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka imlang sahlang .
Ka Hindu Dharma Sansad ka dei ka jingialang jong ki kynhun bad ki seng niam Hindu bapher bapher .
Ka Kuala Lumpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ha Malaysia , kumjuh ruh ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka pdeng pisa jong ka .
Kane ka long khnang ba U Jehobah un pynpaw pura ia ka bor jong u bad ba yn pynbna ia ka kyrteng jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
La jan baroh ki briew kiba leit jingleit ha ki kali paidbah ki dei kiba duk ne kiba na ka kyrdan kaba kham poh .
La pynbor ia phra tylli ki kali pynlip ding bad saw tylli ki kali kit um jumbo ban treikam .
La iakren bha ruh shaphang ka jinglaitluid ha ki kot kum Ka Jingshisha Kan Pynlong Laitluid ia Phi bad Ka Jingim Bymjukut Ha Ka Jinglaitluid Ki Khun U Blei .
Kane kan ai ia ka jingstet kaba kham bha ban ia ka 4G .
Kaei kaba ka jingthoh ha ka Baibl shaphang ka jingpyrshang jong u Abraham ban knia ia u Isaak ka dei ban iarap ia ngi ban sngewthuh shaphang kaei kaba U Jehobah u la leh ?
Halor ka Israel , u iasam ia ka dur na Tel Aviv , da kaba ong : .
Hynrei ka jingduna nonghikai ha ki skulbah bad ki kolej kan dang jur bha .
Haba kren hapoh ka iing dorbar , ka jingiatai jong ka iing dorbar halor ka jingpynduh ia ka dorbar thaw ain , u Rapaka u la kynthoh ia ka TDP namar ba ka la khanglad ia ka ain pyniaid bor synshar ha ka dorbar .
Ngi dei ban ai ka jingdawa kaba khlain bha na ka bynta jong ki .
U nongmihkhmat jong ka tnad tnat treikam jong ka India ha Singapore u la ai khublei ia ka na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla jong ka hangta .
U Hitler u la pyniasoh ruh ia kane bad ki jingpynpaw ba sngewtynnad jong ki jingkren jong u na ka bynta ka jingktah.
Ngi donkam ban shim ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kham jan sha ki iing ki sem jong ki longiing .
Pynrung ia nga na ka bynta ki jingpynbna jong ka imlang sahlang
Ka jylla ka la don 606 ngut kiba iap haduh mynta .
Ki samla pule ki sngewsih ia ka jingbym don kot
Ka jingkynthoh jong ki nongpeit bniah ia ki phlim ba pawnam jong ka ri America ka la long kaba bha shibun .
Hadien kata , u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u GB Patnaik u la rung ha ka jaka jong u nongbishar Agrawal .
Kum ki briew ngi pynmlien ia kiei kiei kiba man ka sngi shisha stet .
Ka la kular ban pynphai biang ia ka jingsynshar paidbah , hynrei tang hadien ba la pyntreikam ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei bad ka elekshon .
Ha Ahmedabad : Ym shym la don wat tang kawei ruh ka jingjia ba la buaid ha ki pulit jong ka Ahmedabad hapdeng ka 24 tarik u Risaw bad ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka bus kaba dei ka bynta jong ka rukom pyniaid kali ha ki sor bah .
U Principal Dr Meenu Sharma u la pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka sngi ka sngi .
Ka Windows Phone ka dei ka kynhun jong ki mobile system ba la shna da ka Microsoft na ka bynta ki smartphone kum ka nongbujli ia ka Windows Mobile bad ka Zune .
Ka dor jong ka iew ka long T. 46,000 .
Nion hangne ​​ban peit ia ka por ba pura
Ka phlim Bigg Boss 14 kan sa mih ha ka 3 tarik u Lber .
Hadien u la khlad noh na ki jingmynsaw jong u ha hospital .
Ka lah ban ioh na ka bynta ka por kaba rit ha iew .
U Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ba kim dei ban klet ia ki kmie ki kpa , ka ktien lajong , ka ri lajong , ka jaka kha bad ia u Guru uba long u nongiarap ban pynwan dur ia ka jinglong bad ka kam jong phi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Richard Williams u kpa jong ki nongialehkai tennis ka Serena Williams bad ka para jong ka ka Venus Williams .
Ki jait jingpule ba kyrpang ki don ha ki prokram pule ba la pyndep bad ki prokram wadbniah ha kawei pa kawei ka phang .
" U Iso u la jop shibun ka jingiaroh na u kpa jong u namar ba u long " " u briew uba nang ban beh mrad , u briew uba trei ha khlaw." " "
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba jynjar bad katto katne ki jingkhang ki don hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
U la thoh : Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad ka jingiap da ka pop , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop . Ki Rom 5 : 12 .
Ka Esther , tang shu ong hi .
Mynta ki data barim kim don shuh , bad ia kiba thymmai ym lah ban bud .
Ia ka pisa kaba sah la sam sha ki shnong katkum ka rukom treikam jong ka SFC .
Ka um ha ka pyrthei ka nang hiar stet bad ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
U la pang ha ka mynsiem jong u .
Ka TEM ka don lai tylli ki bynta jong ka jingpynlong lens .
U MP ka BJP u GVL Narasimha Rao
Ha kane ka tamasa , ki para kynthei ki duwai na ka bynta ki hynmen jong ki ba kin im slem , kin koit kin khiah bad kin roi kin par .
5 lak ban ai sha kawei ka seng .
Ban pynkhreh ia phi na ka bynta kane ka jingkitkhlieh , hato phi la pule ia ka Baibl baroh kawei da kaba pyrkhat jylliew , lehse bunsien ? Kumno shaphang ki kam platform jong phi ?
Da kaba iehnoh ia la u khun u Angada ha ka jingsumar jong u Rama , u Vali u la iap noh shen hadien kata .
U nongniah jong katei ka trok u la shah kem hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Voltas ka pyrkhat ban seng ia ka jaka shna tiar thymmai ha South India
Ka jingiakynduh jong u PM bad ka chancellor jong ka German ka Angela Merkel ha Bengaluru .
Im pat lap ia kum une u briew .
Ki kompeni kim ju bei tyngka ha kaba shna ia ki kot painkhana kiba don rong namar ba lada iap ia kine ki lot kan pynlut kham bun ka pisa ia ki .
Ngi la nang shisha shibun bad ngi la sngewtynnad shibun .
Ka jingroi bad jingjop ka dei ka jingmih na ki jingpyrkhat bad ki rai jong ngi .
Hynrei u kdew ba ka kynhun parabangeit kam ju long kaba iatylli ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la pan ruh ia ka kaiphod na ka sorkar jylla halor kane ka kam , u la ong .
Ka Knight Riders ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bowl .
U la leit ban shim ia ka leit .
" Kawei pat ka " " por ba sngap jar " " ka thew ia ka por kaba 10 sngi hadien ka sngi ba nyngkong jong ka IPO jong ka jingkhaii paidbah . "
Ki jingjia jong ka jingshah pynhap rel ki nang kiew man la ka sngi kaba la buh jingkylli ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba une u ophisar barim jong ka Indian Navy u la phla ha ka video ba u donkti ha ki kam syntiat bad ki kam pyntriem ha Balochistan bad ka jingkynnoh ka India ka la kyntait .
To ngin duwai na ka bynta ka lawei kaba bha jong u .
Ym don kawei ruh ka jaka pule jong ka ri India ha ka thup jong ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei , u la ong .
Ka ong ba phi baroh ki sdang bad ym don jingkut .
Ia ki dieng Neem la pyndonkam kum ki jingthung dawai ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India .
U la shah sumar ha hospital bad u dang koit ha iing .
La khmih lynti ba kane ka mat kan wan sha ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng 2020.
U Nailar 0 lane 0 U Nailar u dei ka kyrteng kaba pher na ka bynta ka 31 tarik u Naiwieng .
Ngi don katto katne ki jait data bad ngi lah ban pyndap ia u nombar ba thymmai ban ong ia ka set .
" U Meyer um don jingshemphang kum u nongthoh jong kano kano ka jait bad um pat ju thoh wat tang kawei ka khana lyngkot shuwa " " " Twilight " " .
La tei bun ki convent , ki abbey bad kiwei kiwei ki jaka mane niam .
Ia kane la iathuh da u heh duh ka Institute u Adar Poonawalla ha Pune hynnin ka sngi .
U Bobby Deol u la jubab ha kajuh ka rukom .
Ynda la pyllait paidbah ia ka Ciaz sedan kan iakhun pyrshah ia ka Honda ka City , ka Hyundai ka Verna bad ka Ford ka Fiesta .
Ka la bynrap ba ka jingbam kaba biang ka shong ha ka jingjied ia ki jingbam kiba tei met na ka bynta ki khynnah , ki longkmie kiba dang pun khun bad ki kynthei kiba ai buin .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingshemphang shaphang ka jinglong briew ?
Kumjuh ruh mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki shem ïa ka jingpynjahthait ba shisha lyngba ka jingïasyllok Khristan kaba tei .
Hadien ka Air India , ka synjuk jong ki liengsuiñ India kaba kynthup ïa ki saw tylli ki kompeni kit liengsuiñ ba pawkhmat , ki la weng noh ïa ka jingkhang liengsuiñ ha Gaikwad .
Hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1000 ka Govt ka la shon ia ki pisa 2000 !
Bun na ki bor bad ki kam kiba la buh kyrpang haduh mynta na ka bynta ki nongtrei sorkar India la pynkylla sha ki nongtrei sorkar bym pat iateh kular .
Kane ka pyni ba ia ka spah hyndai jong ngi la ithuh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
namar kane ka daw ki nongpynmih kot ki la nang kham shitom .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw kyrteng ia u nongialehkai pyrshah jong u .
Ki don bun ki briew kiba duk ha kylleng hangne ​​ki bym lah ban leit rah ia ki khun sha skul .
U Arjun u la ong katba u dang don ha hospital ba u la niah ia ka kali .
Katkum ka khana pateng jong ki Hindu ia kane ka tempi la tei da u Panch Pandava .
" Phim dei ban lehbein ia u ." " "
Ki shu leit ban leh ia kata .
Ka kti kadiang ka dei ban sah skhem bad beit .
Kumta, ka jinglong rit hangne ​​ruh ngi don ki jyntang nar alpha kiba la buh ha ka matriks bym don dur.
Ka tnad pla tyngka kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane
Kata ha ka jingsngew jong ki Kynrad jong ki , ka long ka rukom kaba suk palat ha kaba pynbeit ia ki jingkylli kiba mynta .
Baroh shi katta don por ba lait kum u nongpeit khyrdop bneng .
Hynrei u la thep da ka penalty .
Mynta , u briew uba u kpa jong ka u la jied na ka bynta jong ka ruh um don por shuh na ka bynta jong ka .
Haba ianujor bad ka Mosaic , ka Netscape ka iarap ia ki nongpyndonkam ban wad kham kloi .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba long hynnin ka sngi ha Mathura hapdeng ki myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u Yogi Adityanath .
Hynrei u la ong : Nga shu hap ban phone ban ai khublei ia phi .
Ia ka ammonium kloraid la pyndonkam ha ka kam shna jain bad ka sniehdoh , ha kaba rong rong , pynkhuid sniehdoh , shon dur ia ki jain bad ha kaba pynlong kynhun ia u shniuh .
Nga mut ban ong , ka lah ban dei ka por ba ngin bret noh ia phi shabar ha surok .
U President ka Indian Youth Congress u Raja Amarinder Singh Warring bad ki president jong ka seng samla jong ka jylla , ka Mahila Congress , ka NSUI bad ka Seva Dal ruh ki long ki dkhot jong kane ka komiti .
Katba dang jied ia ka lynti ban iaid kjat , dei ban bishar bniah ia ka bor met , ka bor mon bad ka jinglah ban jop ia ki jingeh .
U tip kumno u long .
Ia ki liengsuin la pynkylla sha Amritsar , Lucknow bad sha Jaipur .
Kine ki jingpyllait kin pynsuk ia ki kam khlem jingkhanglad kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka rep ka riang khnang ban pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki nongrep kin ym iakynduh jingeh ha ka por ba khang dam .
Kane , bad kumjuh ruh ka rai ban sah marwei ka la pynlong ia nga ban ioh ia kata ka kam kaba kordor sha India hadien kumba saw snem .
Mano ba dang bteng ban leh ia kata ?
Ha ka bynta kaba nyngkong la jied sanphew ngut ki samla pule kiba don ka sap ba kyrpang ha ka science bad technology bad la phah ia ki sha Finland bad Sweden .
Na ki , 4 ngut . 22 klur la ioh ia ka bhah kaba nyngkong , 4 . 02 klur kaba ar bad 3 . 85 klur ka kaba lai .
Kata ka long kaba hiar na ka 7 percent jong ka quarter ba la dep .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ki jingbthei bad la sdang ia ka jingtohkit , la bynrap biang u Barua .
Kum shi bynta jong ka Vande Bharat mission , ar tylli ki liengsuiñ kiba kit ïa ki nongwei ki dei ban poi mynta ka sngi ha Kozhikode ha Kerala .
U Jehobah un kyrshan bad ialam ia ki ha ka jinglong tymmen baroh kawei . Salm .
Ka Latin ka long ka ktien jong ka niam bad ka kolshor .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashimbynta da u Chetan Chauhan barim ka kynhun myntri sorkar ka UP Chetan Sharma uba dei u nongïalehkai kriket barim ka kynhun ïalehkai kriket ka India bad u Honorary Brigadier Dr Anil Kohli u president barim ka Dental Council of India .
La rah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh hadien .
Hynrei ka Kam 10 : 34 , 35 ka ong : U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
Hynrei , kane ka jingbatai ka long kaba rit paid .
Kumta ka jingkitkhlieh ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki pulit ka shong ha ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ym don kawei pat ka jaka ha kylleng ban sah .
Ka jingiakhun elekshon president jong ka snem 2012 jong u Ron Paul , U . S . U nongmihkhmat jong ka Texas , u la sdang ha u snem 2011 ha kaba u Paul u la pynbna ïa ka jingïakhun jong u na ka bynta ka jingïakhun kyrtong jong ka seng Republican ha u snem 2012 na ka bynta ka U . S . Ka jinglong President .
Ka jingpluh iingmane ha Delhi
Naduh ba u la jop ia katei ka jingiakop , u Manawer uba dang 26 snem ka rta u la ju ai jingkren ban pynsngewthuh paidbah halor katei ka phang .
U Rajnath Singh u la long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban her da ki liengsuin iapom Tejas .
Ngam shym la shet jingshet la slem bha .
Hynrei lada kim don hangne ​​, ka don tang khyndiat eh kaba ngi lah ban leh .
Ka phlim kaba la ak da u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkhreh ban paw ha kane ka sngi Khristmas .
La thaw ia ka kynhun ki myntri ban peit ia kane ka kam .
Hangne ​​la pyni ba ia kine ki sla nar la ot ha ka dur E bad I . nangta bun kum kine ki sla nar E bad I la buh lang ban pynlong ia ka tynrai .
Kumta ngi la don ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha .
Nalor kane yn shim smai ruh u VIP u Mukesh Sahni bad u Santosh Manjhi na ka HAM .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2002 ba u Federer , u Novak Djokovic bad u Rafael Nadal kim shym la poi sha ka phainal jong ka Wimbledon .
Ka locality baroh kawei , wat ki bahaiing hasem ruh ki la pyrshang shitom bha hynrei kata ka masi kam shym la kynriah na ka jingkut jingmut jong ka .
Kyntait ka Google ïa ka jingkam jong u Donald Trump ba u don ka jingshim liang saiñ hima sima ha ka jingwad bniah
Naduh u bnai Iaiong 2017 la khmih lynti ba yn ai ia ki kontrak shna ha u snem 2018 .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katto katne sngi hadien ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka hukum pyniap pyrshah ia baroh saw ngut ki nongshah pynngat .
Hynrei ym baroh ki jingthmu jong ki ki la long kiba jop .
Ki kynhun . Ha ka 4 tarik Iaiong u Mahmudullah ka Bangladesh u la shah weng noh ha ka jingiakhun hadien ba u la twa ka kti ha ka por ba ki dang ialehkai .
U la ther ruh ia ka Congress bad ka NCP : Ngi la iaid sha ka juk jong ka jingdum .
Kane ka dikshonari ka bynrap ba kane ka kyntien ka don ruh ki jingmut ba kyrpang kum ka jingpynitynnad bad jingpynitynnad , ka jingpyniaid ia ka jingim ha ka imlang sahlang jong u briew bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei , ka jinglong briew .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka sngi kaba bud .
Ka bromine ka long ka dawai kaba kham tlot ban ia ka fluorine bad ka chlorine katba ka iodine pat ka long kaba duna tam na ki baroh .
Ka jingpynkha kum ki tnga kiba don tang kawei ka tnga . ka kynthei ka shna ia ka bniat bad ka pynkha ia ki snier . ki eit ki ju long kiba don spot bad ar tylli ha ka jingbun .
Kaei kaba phi tharai ba phin leh katba ki dang buh ia ka lain iada kaba thymmai ?
" Ngi ai khublei da ka dohnud baroh ia phi baroh ki samla kiba jop ia ka thma pyrshah ia ki " " kam thok " " jong u Soitan ! "
La antad ba ki don kumba 300 tylli ki jaka die syiar ha ka distrik .
Hato ka la leh kumta na ka bynta jong phi ruh kumjuh ?
Ka Iran ka la iai bteng ban pynskhem ba ka wad tang ban pynmih ia ka bor nuclear na ka bynta ban pynmih ia ka bor ding ilektrik , wat la ia kane la ialeh pyrshah da kiba bun ki jaitbynriew .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka Project Management Unit ha ka jinglut kaba Rs . 50 klur tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la kdew ia ka jingdonkam jong ka Wardha ha ka jingialeh laitluid bad ong ba ka Wardha ka sawa bad ka histori .
Ka PSV Garuda Vega ka la long ka phlim kaba kamai bun tam ha ka jingim jong u Rajasekhar .
" Hynrei nga la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingshah kynthoh baroh ." " "
Ka kolej ba pawnam tam ha Madurai ka dei ka kolej Thiyagarajar .
Ki jaka die kali jong ka Tata ki pynrung ia ka bubble ban iada ia ki kali : Pynthikna ia ki kali ba la pynkhuid ha ka por ba pynpoi ia ki kali
La khot ia ka kum ka ‘ Khyrdop jong ka Karnataka ’ .
U Jonah u la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nong Ninive . Khlem artatien u la pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingkynthoh kaba pyrshah bad kaba shyrkhei .
Ha katei ka jingialang kiba la pawnam ha katei ka sngi ki long ki Amanpreet Singh , u Sandeep Singh , ka Rajini bad u Gurjit Kaur .
La pynkhuid ruh ia ki kali jong ki myntri bad ki heh jong ki ha ki khyrdop .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kan long ha Jaipur .
Lada ka Iyer ka khriat palat , ki tdem um ki lah ban rkhiang bad kylla ice .
Ka kompeni insurance ka la ong ban siew
Kane ka pung ka lah ban long ka jaka kaba ma .
Phi kwah ban tip kumno nga ioh ia kine ki scar ?
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hynrei ha kane ka kynti ym don jingkulmar ei ei !
Ka jingpynkylla dur ia ka kot ruh ka pynlong ia ka jingmut jong ka mariang .
U Shri Pulok Chatterji u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti ha PMO ha ka 19 tarik . 1 . 2012 .
U iohi ba ki dur ba la dro ki iadei bad u .
U Ranbir Kapoor uba la pynkyndit ïa baroh da ka jingïasyriem ba phylla jong u bad u Sanjay Dutt na ka bynta ka phlim Sanju kaba dang wan jong u , u la pynpaw ïa ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka biopic kaba la ïakren bha .
Ha ka jingshisha arngut na ki ki dang sah ha ka iing jong ka longiing ha Hague .
Hynrei bun ki Jylla ki la iehnoh ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei na ka bynta ka rep ka riang .
Ki la leit sha ka Chapel hadien kata .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um la pynlong ha ki 130 tylli ki jaka .
Ki thylliej jong ki hi kin pynjot ia ki . Baroh kiba iohi ia ki kin pynkhih ia la ka khlieh .
U la bteng da kane ka phang jong ka jinglaitluid bad ka jingtieng : Ki la ong ia u Gauri Lankesh bad u Kalburgi , kylli ia ngi bad phin sa iap .
Ka Samsung On Nxt ka ioh T.5,000 ka jingpynlait bad ka don ha ka dor T.12,900.
Ki bor pynïaid ka PWD ki la kdew bakla ïa ki jingtip jong ka account jong u Gunasekaran ha ka jaka jong u engineer jong ka PWD ha kaba dei ban pynkynriah ïa ka pisa .
Ki kynthei ha India ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Prasad u dei u nongshah kynnoh ha ki lai tylli ki mukotduma katba uwei pat u Pratap Reddy ruh u dei u nongshah kynnoh ha ki saw tylli ki mukotduma , la iathuh ki pulit .
Nga kyrmen ba kane kan pynmih ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jaka pule jong ngi na ka bynta ka jingtbit , kynthup ia ki IIM .
Kumta hato don nongrim ban kyrmen ? Lane hato ki pateng ban wan kin shah pynjot ha ka pyrthei jong ka jinglong marwei jong ki jingthaw ba im , ryngkat bad ka jingkynjah jong ka jingduh jait kaba ap ia ki ?
Hynrei U Jehobah u la buh ia U Jisu halor kata ka iing baroh kawei , ne ka balang jong ki briew jong U Blei .
Kine ki jingiathuhkhana wat la ki long kiba lyngkot , ki pynshai shibun shaphang ka jingknia kumba ngin sa iohi . Kaei ka bynta ba ki jingknia ki don ha ka jingmane ?
KDE Control Center Ym don jingiarap kaba kloi na ka bynta ka module pyniaid ba treikam . Nion hangne ​​ban pule ia ka kot jinghikai ba kyllum jong ka jaka pyniaid .
U la long uba trei shitom haduh ki sngi ba khatduh jong u .
Nga mut ia kawei pa kawei ka kyntien kaba nga kren .
' Cos phim shym la ai shit ia nga !
Ka thup jong ki kolej cadet ha Bangladesh .
Ha kane ka video ka Shehnaaz Gill ka dang shad ha ka phlim jong ka Preity Zinta ka Mission Kashmir ka jingrwai Bumbro Bumbro .
Ha kane ka sngi u Principal Gurtaj Singh u la long u kongsan ha katei ka sngi katba u Harbans Singh u chairman ka Guru Nanak College u la donlang ha kane ka sngi .
Bun ki master bad ki nonghikai ki la shongthait na ka jingshakri hadien ba ki la buh 20 haduh 25 snem ka jingshakri khlem da ioh wat tang kawei ka jingkiew kyrdan .
U thmu ruh ban thied katto katne ki pisa blue chip da kaba ryntih ha kine ki 25 snem ban wan .
Ban khanglad ia ki nonghikai skul ban ai private tuition , tripura govt kan pynlong ia ki jingkhynra .
Khublei bad pdiang sngewbha ia phi sha ka Live Blog jong kawei na ki jingialehkai ba kongsan jong ka IPL 2020 ha kaba ka Sunrisers Hyderabad kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians ban ioh ia ka jaka sha ka playoffs .
U Moily da ong u wa da dep chna ya ka draft yong ka MoU hapyrdi ka sorkar India wa ka sorkar Mozambique wei da phah cha ka Indian High Commission ha Mozambique .
Ka jingkiew ka jingiakhun ka la pynlong ia ka Kompani ASN ban sdang ban ialeh ha ki snem 1880 .
Hadien ka jingshad , ka Deepika ka la leit shapoh ka kad liengsuiñ ban kiew liengsuiñ bad u Kartik u la leit phai biang sha ka kali jong u .
Ka Jingpynmih ia ka Dud jong ki Blei Ktien Ka dud ka dei ka jingbam kaba ki khyllung ba dang kha thymmai ki donkam .
U Salman u shim ia ka jingai jingmut jong ka Katrina Kaif !
Ia ki kot lah ban ioh na ka Liberty Book Depot ha Ahmedabad .
U Maitreya Buddha uba la ngeit ba u dei u Buddha jong ka lawei bad uba la tip ruh kum u Laughing Buddha u dei uwei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka kshaid Nubra .
Baroh ki kynthei ki la iapoikha .
Tang kawei ka lad kaba ki lah ban pynksan ia lade ka long da kaba ioh ia ka rai kaba pawnam ha ki elekshon ban wan kiba la jan .
Kumta , ha ki hajar sngi ba nyngkong , la pyrshang ban thaw ia ka lad kaba khlain ban pynskhem ia ka lawei jong ka ri .
Naduh ba nga dang rit nga la biah ia ki bniat jong nga bad kumta nga la sngewlehrain ia ka dur bym iahap jong ki .
" Kawei pa kawei ka skhim yn pyntreikam . " " "
Ha u snem 2013 ka Winfrey ka la ioh ia ka khusnam jong ka jinglaitluid da u President Obama bad ia ka kyrdan doktor ba donburom na Duke bad Harvard .
Nga kwah ba phin trei na ka bynta jong nga .
Namar ka jingsngewsih , ka lah ban don ka jingpynshoi ban kren sha kiwei shaphang kane bad ban tuklar ia kata ka kam ha ka balang .
To nang pynphriang ia ki jingmut jong phi , namar ka jingkhein lang jong ngi baroh ryngkat , lada iasoh lang , ka kham heh ban ia ki bynta jong ngi .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher .
" Da kaba kwah eh ia ka nam bad ka pisa , u Bob u pynsngewthuh ia u John ban " ai wai " ia u Yowler sha u nongkhaii ba bamsap jong ka thain , u Lester McIntyre .
Ia kane la pynpaw ha ki jingtip ba la buh da ka sorkar jylla ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha ka dorbar kaba phra kaba la kut ha u bnai ba la dep .
U Pritam Singh u dei u Professor bad u R Singh u dei u samla pule PhD ha ka Economics ha Oxford Brookes University , UK .
U nongialam jong u u Mahendra Singh Dhoni u la ong ba ka dei kawei ka jingialehkai ha kaba ka jingkut ka la leit ha ka liang jong ki .
Ha kane ka jingjia aksiden ki don haduh hynniew ngut ki briew kiba la mynsaw .
Hynrei ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ka la pynmih ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha kylleng ka Europe kaba dang iai bteng ban ktah haduh kine ki sngi .
Ki riew shemphang ki la antad ba haduh 10 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ioh ia katei ka jingpang , watla la shim ba ka long kaba duna bha ha ri America bad ha ri Bilat .
" " " Kaei kaba la jia ha Paris kam long kaba suk ban klet ."
U Komatireddy Venkatreddy jong ka seng Congress u la jop ia ka shuki MP jong ka Nalgonda ha Telangana .
Ka la pynlong ruh katto katne ki jingialang bad ka la ai ia ki kot ha ki jingialang shad .
U la hikai ba U Blei U don , bad kawei pa kawei ka mynsiem ka long U Blei uba iaid lyngba ka jingmutdur khnang ban sngewthuh ia la ka jong ka jinglong Blei .
Ki briew kiba don tiar ki lute T.21 . 30 lak na Grameen Bank ha Bihar .
Kane ka la wanrah ruh ia ka jingdheng kali ha ki katto katne ki jaka ha Delhi bad ki thain ba marjan .
Ki pulit ka Civil Lines ki la register FIR pyrshah ia kitei ki pulit .
Ka jingpyniasuk kam dei kaei kaei kaba lah ban leh tang ha ki khyndiat sngi .
" Ngi dang pynkhuid ruh ia ka bus skul ha kaba ki khynnah ki iaid." " "
Ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew ka long kumba 17 C .
Ha ka 22 tarik Naitung 2017 la thung ia u Gjonaj kum u myntri ba kongsan jong ka tnad ain .
Dei ban weng noh ia ka kyndon 370 ban pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka jinglong tynrai jong ka jaidbynriew .
Hynrei ka jingbymngeit bad ka jingbym sngewthuh jingmut ki long kiba shai ba ki kot kiba khlain tam jong nga .
U nongshah pyniap u dei u khynnah klas 11 jong ka skul shimet .
Katba ka LDAP ka nang kiew stet , ki nongdie ki la ai ia ka kum ka protocol ban ioh rung sha kiwei pat ki jingshakri .
Ka Darjeeling ka dei ka jaka jong ki katto katne ki skul sah kiba rim tam bad kiba pawnam ha ka ri .
Kane ka rukom ka la don lypa ha ki katto katne ki jylla .
Kane ka dei ka jaka tep jong ki tiar .
>> Da kaba lehkai ia kata , kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong nga kum u nonghikai ka long ban pynlong ia ki samla pule ban kylli jingkylli .
U la ju iathuh ia phi .
