Bad ki la lum lang ia ki masi baroh bad ki la shim noh ia ki .
U Rajesh Sharma u dei u aktor phlim India uba la ak ha ki phlim Hindi bad Bengali .
Ha ka Firstpost , u Manjul u pyni kumno ki nongiakhih ki khanglad ia ka jingrung jong ki kynthei sha ka Temple Sabarimala wat hadien ka rai jong ka Supreme Court .
Ka phlim kaba sdang ka dei ka Moothon kaba la pynïaid da u Geethu Mohandas bad ak ka Nivin Pauly ha ka bynta ba hakhmat eh .
" Santa : " " Ngi don shibun ki jaka ha Punjab ba u kpa jong nga u leit jingleit ha ka jaka jong ngi da ka kali jong u man ka sngi hynrei um ju iaid shiteng ia ka jingjngai " " . "
Hynrei ki la pyrkhat ba ngam long uba biang na ka bynta jong ki .
U la shim 49 percent na ki vote .
Kata ka la iarap ia ki ha ki rukom bapher bapher .
Arngut ki nongialam TRS kiba la shah sospon ki la jan ban iasoh bad ka seng Congress .
Baroh ki lynti ki plie na ka bynta jong ngi .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la don katto katne ki jingjia aksiden ha ki lynti iaid kali .
Ka tack jong u Tailor ban pyrshang ia ka .
Ngi thmu ban pynkiew ia kane sha ka 10 lak , u la ong .
Ki pynbeit ia ka jingeh kaba pynjynjar haduh 3 billion ngut ki briew ha ka pyrthei : ka jingbym don ka bording kaba lah ban shaniah .
U kylla long u nongjop ne em kam pher .
Ka index kaba kham heh, ka Nifty ruh ka la kiew da 60. 55 point sha ka jingpynkut kaba thymmai kaba long 7, 263. 55 .
" Nga la mih hynrei ka long kaba sngewsih shibun ia nga ban iohsngew ia kum kane ka jingong " " ka la ong .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka la kiew sha ka 2 lak 62 hajar 653 ngut .
Baroh ki jingkylli ba la rai da ka iing dorbar la rai da ka jingbun paid .
Kin hap ban kohnguh ia ki kyndon bad ki kyndon .
Weng noh ka China ia ka jingkyrpad jong ka Security Council halor ka Kashmir
Gajjela Malla reddy : da ka kot khubor jong u Punya Bhoomi u la wanrah shibun ki nongkyrshan bad ki nongpule sha ka kot khubor .
Hynrei haduh katno kan shong ha iing ?
Nga la phone ha ka sngi Thohdieng ban kylli shaphang ka jinglong jingman .
Ka jingpynkhuid ka la dep ?
Ka CCS ka la ai ia ka jingmynjur ha ka nongrim na ka bynta kane ka projek bad ka la bthah ia ka MHA ban iaid katkum kata .
Ki la tuklar ia ka jingpynshitom iap jong ki kaba la rai da ka iingbishar jong ka Delhi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka long ka buit kaba shyrkhei .
Kum kine kiei kiei ki lah ban pynlong ia ngi kiba bunkam ne kiba pynthut haduh ba ngi don tang khyndiat ne ym don por ban pyrkhat ia kaei kaba U Blei U kwah ia ngi ban leh .
Ym don pisa ban ai bam ne ban buh iing ia baroh ki briew ha kane ka pyrthei lymne ban pyndep ia kine ki jingthmu kiba kham heh .
Ka Komiti ka don ka kam kaba khia ban bishar bniah bad bishar bniah ia ka jingbun bah ki jingai jingmut , ki jingpynrung , ki kaiphod bad ki kot jingmih kiba la wan shuwa ia la ka jong ka jingpyrshang .
Kine ki jingdro bad ki jingdro ba la shna bha ki ieng ha ka jingkhraw kaba phylla wat la ki lah ban shah ia ki jingpynjot jong ka por .
" Tang u Narendra Modi uba khuslai mano ban long u Myntri Rangbahduh ban wan " " la ong ka Priyanka .
Hynrei ka jingialehkai kaba lai jong ki pyrshah ia ka Pakistan ka la shah iehnoh khlem da don ka bol kaba la shah pynhap namar ka jingslap .
U Dr . U Bidhan Roy u dei hangne ​​.
U iai pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u da ki dur bad ki jingpyrkhat jong u halor ki mat ba mynta ha ki lad pathai khubor .
Ka jingtohkit halor ka jingkynnoh jong ka BJP ba la ai doh masi ha ka jaka bam jong ka AMU ka dang iaid shakhmat .
Na ki ar tylli ki jinglut jingsep , ka jingmih kaba la duh ka long kaba shyrkhei tam bad ki jingktah ki kham khraw bad ki neh slem .
Ud ki nongkyndong halor ka jingkyrduh um .
Da kaba sngewnguh ia ka dor jong ki Baibl , ym tang khyndiat ngut ki briew kiba la shim ia ka jingma ban shah set phatok , wat ban shah iap , ban don bad pule ia ka .
Ka India ka la jop ïa ka jingïakhun kaba lai ha ka trot ban rung sha ka semifinal jong ka Womens T20 World Cup ha Melbourne ha ka sngi Thohdieng .
Ka tnad ka la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong u ha katei ka mukotduma .
Ia kawei pa kawei ka thma la ialeh ha ka kyrteng jong ka jingsuk .
Ka la kut ha ka jingmut kaba bha .
Ka por kaba nyngkong eh jong ka jingpang sniehdoh , kaba ju paw da ka jingmih snam , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma jong ki bniat .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih kit kali ha Sylhet
Ki kynthei kiba mih na kamra shet
Ki heh Nodal na ki tnad bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha Dhaka ha ka miet kaba dum jong ka 25 tarik u Risaw ki shipai Pakistan ki la pyniap ia shibun ki riew paidbah , ki samla pule , ki nonghikai , ki pulit bad ki riewstad .
Ka jinglong ba kynja mynsiem jong u briew ka la pynlong ia u ban wad ia kiei kiei kiba ym lah ban tip .
Ka jingpynhiar ia ka khajna shabar ri ia ki EV kan iarap ruh ban pynmih ia ki EV ha India ha ka dor kaba rem .
Wat la katta ruh , ka la kylla long kaba la duh noh .
Hynrei kito kiba sahkut mynta ki tip ba ka jingpyllait im jong ki ka la jan . Ka Khubor La Ialap .
Ia kane ka tamasa kaba la rakhe man la u snem ha ka sngi Thohdieng kaba khatduh jong u Bhadra la rakhe ha ka imlang sahlang ne ha ka longiing longsem ne ha ka jingsdang jong ki fakir .
Ha ka kaiphod jong ka , ka komishon ka la peit da ka jingsngewkhia ia ka bor kaba khraw kaba u R . K . U Dhawan , u Navin Chawla bad kiwei kiwei ki la pyndonkam bad pyndonkam bakla .
" Ha ka Hukum ba U Blei U la ai ha ka jaitbynriew Israel la ong kumne : " " Wat leh klim . " " ".
Loan kaba la kylla long kaba sniew jong ka jingpynbha .
Ngam pat ju leit wad jingmut na uno uno u nongsumar jingbam ne nongsumar jingbam .
U Ashwin u buhrieh ia ka bol shadien jong u haduh ka khyllipmat kaba khatduh , nangta katba u dang bat ia ka kti kadiang jong u kaba la jan khlem khih , u pynher ia ka bol kum uba pynher ia ka balloon ha ka suinbneng .
Ia kane ka FIR la register ha thanat Civil Lines da kaba kdew ba ki don ki jingbym iahap ha ki jingpynshisha rta ba la aiti da u .
Ka UBS ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad ka la pynpaw ba kan sa ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ka tnad umphniang ka pan ban pynduna ia ka khajna ha ka petrol bad diesel ha ka mang tyngka .
Hangne ​​ki don kine ki step kiba phi dei ban bud ban weng ia ka Facebook account jong phi :
Hynrei u dang sahkut ha ka jingbym sngewthuh jingmut .
Hynrei ngi hap ban iaishah .
94 Ki test ki la kut ha ka jingiakhaid .
Ka kynhun nongialam jong ki samla ka la pynmih phra tylli ki jingrwai theatre ba tynrai naduh ba la thaw ia ka .
Ha ki por pdeng ba sdang , la tei ia ki iingmane ba la shna da ki dieng ha kylleng ka ri Norway .
Ka Baibl ka pynpaw shuh shuh ba kum kine ki kam sniew la pynroi da u nongsynshar uba donbor uba kwah ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong . Ka Baibl ka pynpaw ia u kum u Soitan u Ksuid .
Lai ngut ki la khlad bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Maharashtra Aurangabad .
Ki dei ban nang ban burom ia ki kynthei .
Namar ka jingbteng jong ka jingshah siat , ki skul ki dang khang beit ha u Line of Control bad ha u khappud jong ka pyrthei ha ka thain Jammu .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan Engineer .
U MP ka BJP u Rakesh Sinha un wanrah ia u pvt member Bill na ka bynta ka Ram temple
La ioh kurup mobile na ki koidi Central Jail
Ka iingbishar ruh ka la peit bniah ia kane .
Ki la pynkhuid ia ki khlaw ha ki katto katne ki jaka ban shong ban sah , bad ki la pynneh ia ki karkhana jong ki baroh ha ki jaka khlaw sawdong jong ka khlaw .
Ha ki por mynshuwa , ki syiem kiba ialeh thma jong ki wah ba shadien ki ju pyndonkam ia kine ki lieng na ka bynta ki thma hadien ka jingot jong ki . Ynda ki thma ki la sangeh noh khatduh , ka jingdonkam ia ki lieng ka la nang duna .
Ka la don ka por jong ka jingjahthait haba u sniang khlaw u la pynlong ia ka jingrung jong u .
Hadien la khang ia ka jingrung jong ki dawai na ka bynta ki jaka rep bad la khang ia ka jingdie ia ki .
Halor ka jingkylli ba balei kiwei pat kim don ha katei ka jingialang , u political secretary u Raushon Ershads u Fakhrul Islam u la ong ba u Tajul Islam un sa kren halor kane .
Ngi la ioh ia ka jingleit kaba phylla .
Ki nongrahbor ki la bret nyngkong ia ka bike bad nangta ki hi ki la ngam shapoh wah na ka jingjrong kaba kumba 100 phut eiei , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ha ka Baibl , u la thoh ba ym don jingkdew shaphang ka Trinity . . . .
Ka kyrwoh ka la sngap jar ha kaba ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG ne ka jingleh jong ka India ban khang ia u lehnoh Pakistan u Masood Azhar .
Kam dei ka kamram jong ka sorkar ban pynim ia ka jingim jong ki paidbah ?
Hadien ba ki la iakynduh , ki la iatrei lang palat shi taiew .
Ki jingpynpaw ba la ioh da ka Komishon .
Ka la treikam bha ha ki jingiakop kiba kynthup ia ka jingialehkai bad ka jingialehkai ha ki Jylla Bombay , Madras , Orissa , Uttar Pradesh , Hyderabad , Madhya Pradesh , Patiala bad East Punjab bad baroh ki Jylla Part C .
Ki MLA ka AAP ki la thombor ia u symbud myntri rangbah ka Delhi
Kawei ka dei ka thma , ka kynhun shipai India , kaba ngim ju sngewtynnad ban jia bunsien .
Hadien kane la pyntip sha ki pulit jong ka Vizhinjam bad ki bor pynlip ding ia kane ka jingjia .
Ka kyrpad ia u ban long uba jemnud .
Naduh ka pdeng jong ka spah snem kaba 16 ter ter , la tei pat ia ka jaka ha ka rukom kaba itynnad bha jong ka Renaissance .
Hadien kane , ka la ujor sha thanat jong ka surok Sinhagad .
Ngi la shong ha ka kali da kaba sngap jar .
Ka la ngam ha ka jingieit ia u Max .
Ia kata la shim ba ka long ka jingpynmih ia ka jingleh donbor .
Ha ka jingshisha , ki jingeh kin sdang ban paw wat shwa ba ka jingroi kan poi sha ka 100 mhm mark , i . e . wat shwa ka snem 2020 .
" Ngi ruh ngi donkam ban ai " " kham bun ban ia kaba ju pyrkhat " " ia kaei kaba U Jehobah u ong ha ka jingpeit ia ki jingpynbna ba man ka por kiba ngi shah ktah na kane ka pyrthei . "
Kane ka bynta kan pynleit jingmut ha ka jingkyntiew ia ki jingthmu ba thymmai ha ka dur jong ki projek ba thymmai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang nyngkong jong ka END TB summit ha New Delhi . " " "
Ngan ia kren bad phi ha ka por janmiet .
Ha shwa bad hadien ka Ayodhya la tip ia kane ka wah kum ka Ghaghara .
ka umsoh bad ka shini
To sngap jar bad to long kiba lait im !
" Hynrei , nga la weng noh mardor ia u na ka kynhun ." " "
Hynrei ngam sngewkhia ia ki jingai jingmut , u la ong .
Kane ka la pynmih ruh ia ka jingkynthoh kaba jur na ka sorkar .
Kane ka temple ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki temple kiba don histori ha ri India ha kaba la buh ia ki dur jong ki trimurti Hindu , u Vishnu , u Shiva bad u Brahma ha kajuh ka jaka .
Haba u paralok jong phi u pyndem ia phi .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka jingwanphai biang jong u Ryan Reynolds kum u Deadpool bad u Karan Soni kum u Dopinder .
Ia ki jingrwai tynrai la pyni live ne la pynsawa da u speaker .
U Glick u la pyrta nadien jong ki .
21 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba shapoh ki la iashim bynta ha kane ka jingpyrshang , kaba la pynlong ha ki 19 sngi ba ia bud .
Kumta , ym don ei ei kaba sniew ha ka .
U la ong ba un sa pynshisha bad yn sa shim ia ka sienjam kaba biang lada lap ba ka long kaba shisha .
U Shri Amit Shah , myntri kam poh iing .
Ki MLA ki la mih da ki jingai jingmut bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbna lamler pyrshah ia ka sorkar jylla bad ban pyniaid kham bha ia ka jingeh .
U Kishor u la sam ia ka video barim jong u Sushil Modi ha ka Twitter bad u la ong ba ym don mano mano ruh kiba lah ban ia nujor bad u Sushil Modi haba iadei bad ka jingai ia ka jinglong briew .
U la ai ia kane ka ri kaba tbit bha ha ka jingialehkai ialehkai kabaddi bad mynta u la iashim bynta ban pynroi ia ka kolshor jong ka kriket hangne ​​.
La iathuh ba u don ha Saltillo na ka bynta ka kam shimet , hynrei u trei na ka bynta mano ?
Uno uno u nongsumar u lah ban plie ia ka PPF na ka bynta u khynnah rit .
Ki lai tylli ki kyrtong ki long ka Istanbul , Tokyo bad Madrid .
Ynda nga la wan phai sha Japan , nga la sdang biang ban shakri ha ki balang kum u nongsharai ba leit jingleit .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor halor ka jingujor jong ka .
Ka Royal Enfield ka la don ha ka roll ha kine ki por ba dang shen .
Ynda la wan ka sorkar NDA ha ka bor la pyniar ia ka jingpyntreikam ia ka NFSM sha ki 638 tylli ki district jong ki 29 tylli ki jylla .
Baroh arngut ki bor pyniaid bad ki nongtrei ki la ujor sha ki pulit .
Ka jingsangeh ha ka Rs 700 bad lyngkot .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka bynta ka long ban thaw ia ka rukom pynroi ia ka kam khaii pateng ha nongkyndong kaba lah ban pynlah .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia bad ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba don sha lyndet jong ka .
To ngin bishar ia u Ioannis lynnong 13 haduh 17 . To shim jinghikai na U Jisu ka jingieit kaba long ka nuksa
Kumba 70 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
Ym dei ban pynlut por , namarkata , ha kaba jied ia u Nongialam .
Hynrei ka Moto TurboPower pack ka don 3490 mAh ka battery kaba kham heh ban pyndap ia ka phone .
U Paul u la ai jingmut shaphang uwei u briew uba khlem akor ha kawei ka balang : Ka jingkhleh kaba rit ka pynkhluit ia ka jingkhleh baroh kawei . Pynduh noh ia ka jingkhleh barim , khnang ba phin lait na ka jingkhleh .
Ka jingpang khmat ka lah ban hiar pateng ha ki katto katne ki rukom bapher bapher .
Ka nongialam jong ka ri India , ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei , ka dang iai bteng bad iai bteng ban kyrshan ia ka kam jong ka Palestine .
Ka jinglehkai jong u Sanjay ka pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam ha ka bynta ba sngewtynnad bad ka dur jong u ha ki paidbah ka nang kiew , kaba la pynlong ia u kpa jong u ban sngew sarong .
U Manish Pandy ka India bad u Shreyas Iyer hadien ba ka India ka la jop .
U Mr . U von Sahr u la kren ïa kane ha ka jingpyllait paidbah ïa ka Mini Convertible kaba thymmai ha Goa .
U la kynnoh ia nga ba nga dei ka kynhun B jong ka BJP .
La seng ia ka skul Raj ha Darbhanga da u Maharaja Lakshmeshwar Singh Bahadur .
Ki nongbud jong ka Rihanna ki long palat ia ka 100 million ngut.
La ong ia u da ka jingburom ban sngap jar .
U Shirish Kunder u dei u nongshna phlim na India .
Ki rangbah kiba shong ha ka ben park dieng ha ka jaka kaba heh kaba plie .
Da ka jingjop kaba khraw da 152 ha ka kitty jong ki , ka India ka la jied ban pynbna ïa ka innings .
Ki jylla kiba la ioh ia ka jingpynbna ki long : Rajasthan , Gujarat , Jharkhand , Uttar Pradesh , Maharashtra , bad Karnataka .
U Joginder Sharma mynta u dei u nongpeit pulit ha Haryana .
" Ka ri ka don " " baroh ki jingdum jong ka jingdum " ", la ong ka India ha ka jingialang bah jong ka UNESCO ha Paris , la iathuh ka NDTV .
U la bteng ia ka jingthoh jingrwai jong u bad u la thaw ia ki parody jong ki jingrwai bapher bapher kiba iadei bad ka juk mynta ban pynsngewbha bad pynbyrngia ia ki para samla pule jong u .
Ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka aktor Lakshmi Manchus ha ka ktien Tamil .
Ka jingdon palat ia ka sanphew tylli ki bniat ka pyni ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang melanoma kaba lah ban mih .
Ki kynhun shipai shipai bad ki pulit Haryana ki la buh ha Panchkula ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , u la ong .
U la dap 95 snem bad u la khlad noh ha Spain .
U la shna ia ka jainkup, u la ong u Heck shaphang u Kirby, namar ba u dang leh ia ka jingtap.
Pynkylla , pynkylla bad pynbeit ia ki screen .
Ki tarik elekshon na ka bynta ka Lok Sabha ki la mih khatduh .
Kane ka rai ka long ban pynpoi ïa ka jingshalan umphniang jong ka Iran sha ka zero , da kaba kyntait ïa ka sorkar kum ka lad kamai ba kongsan jong ka , la ong ka Sarah Sanders, secretary jong ka White House .
Bun na kine ki nongshong shnong ki don ki kper kiba heh ha kaba ki thung ia ki jingthung jong ki .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit , lada lap ba ki donkti ha ka jingtohkit .
Ka Hyundai Elite i20 ka dei ka jingai kaba pawnam tam na katei ka brand ha ka iew India , kaba wanrah ia ka jingdie kaba iaid beit iaid ryntih .
U la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai na ka bynta ka jinglehkai bowling kaba itynnad bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iajan palat bad u .
Ki por ki long kiba pher bha haba nga la join .
Ki don ki nongialam ne ki nongtrei .
Nga sngew ba nga dei ban pynpaw ba bun na ngi kiba la aiti noh ia ki khun jong ngi ngi kwah shisha ban bat ia ki .
Kane kam ju treikam bha .
Ki nongshong shnong ki la ong ba namar kane ki iakynduh jingeh shibun .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la jia haba ki kali ki la tynrah ia ki kali kiba ieng beain .
Kham bunsien , ka jingai bynta ka shim por san sngi trei .
Ka IPL ka dei ruh kawei na ki jingialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Bangladesh ka pdiang ruh ia ki katto katne ki samla pule doktor na Sri Lanka bad ka kriket kum ka lad ban iakynduh paralok hapdeng ki briew jong ki .
Hynrei ka jubab ka la wan long kaba sniew .
U Manish Tewari, myntri barim ka sorkar pdeng, uba don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka tiket jong ka Ludhiana East, u don ruh ia ka histori kaba riewspah jong ka iing ha ka kam sain pyrthei.
Ia ka jingrwai la pynsawa ha ki bynta ha ki phlim .
ki jingshakri ki long kiba la pynbiang ha ka met ha Bangladesh da u nongpynbiang jingshakri uba sah ha Bangladesh ha ka por ba pynbiang .
Tip balei ka lah ban jia .
Kumno U Jisu U la pyndonkam ia ka jinghikai jong u ? Balei ka long kaba donkam ban nang ban pule bha ?
U khun rangbah bad u nongioh pateng jong u , u Alexei , la suba ba u donkti ha ka jingthmu ban pynhap ia u Syiem .
Lai ngut ki la iap ha ka jingiakajia halor ka jingri masi
Kumta phim tieng ban pyni ia ki bor jong phi ?
" " " Mano ba shah pynmynsaw na kata ? "
Step 2 : Pyrkhat ia ka jingmut jong ki kmie ki kpa jong phi . Kaei kaba phi pyrkhat ba ka lah ban long ka jingeh kaba don hapoh jong ki ?
" Ka jingjrong ka dei ka jingthew jong ka jingjngai kaba jrong , la ka long katno " " jrong " " kaei kaei ne u briew , lane katno " " jrong " " ka jaka . "
Ka sorkar jylla ka dei ka kynhun ba la jied .
Ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei lah ban pynthymmai tang shisien ha ka jingim jong u nongbat Aadhaar .
" " " Moothon " " la thoh bad pyniaid da ka Geetu Mohandas . "
Hato phin shim ia ka motel shabar sor ?
Namar ba ka DMSO ka long ka nongpdiang proton kaba kham khlain ban ia ka H2O ka acid ka kylla long ka acid kaba kham khlain ha kane ka jingpynkhluit ban ia ka um .
Hapdeng ka jingïakynad halor ka bynta jong ka Russia ha ka jingïakynad ha Ukraine , ka Moscow ka phah ïa ki jhad thma ban rieh tngen ha ki rud duriaw jong ka Australia ha ka por Pu . . .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka Eid 2020 , ryngkat bad u Sanjay Leela Bhansalis Inshallah , ha kaba la ak bynta da u Salman Khan bad ka Alia Bhatt .
Ka China kaba la khanglad ia u Azhar ban shah pynrung kyrteng kum ki lehnoh ha ka pyrthei saw sien , khatduh ka la weng noh ia ka jingpyrshah jong ka .
Kane kam dei ban pyniakhlad ia ka Karnataka .
Ia kine la pyniapher kat kum ka rukom thung bad siew ia ki .
Ha kata ka por , ka dor jong ka ka long Rs 3 . 5 klur tyngka .
" " " Lehse , pynban u kpa jong nga um ju lah ban paw kum uba sngewtynnat kumba la dawa ha ka jingkyrshan jong u ia ka sorkar ha Islamabad." " "
Ngi dang ap ia ka jubab na ka MEA bad ngi kyrmen ba ia kane yn pynbeit kloi .
Ka Ressa ka la shah pyllait na ka jingshah set hadien ba ka la buh jamin ha ka 14 tarik u Naiwieng .
La iohi ia ka Rashmika Mandanna , ka Thakur Anoop Singh , ka Tanya Hope bad u Dhananjay ha ki bynta ba kongsan .
U Rahman un kyntiew bad pyni ia ki jingjop jong ka jylla ha ka ri bad ha ka pyrthei , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka jylla u A K Srivastava .
U Peter Navarro , u nongai jingmut ha ka liang ka khaii pateng jong ka White House , u la panmap namar ba u la ong ba ka don ka jaka kaba kyrpang ha dujok na ka bynta u Myntri Rangbahduh jong ka Canada , u Justin Trudeau , ong ka CNN .
Nga la hap ban jngai na ka jingpyniaid .
U dei u khun ksiew jong u MLA ka Dhuri u Dalvir Goldy uba dei u nongialam barim jong ki samla pule jong ka PU .
Lada phi kwah ia ka Army jong ngi , te ngin phah ia ki shata na ka bynta ka jingiarap jong phi ’ la ong u Rajnath .
Tang 7 run na ka over kaba khatduh .
La pynjngai noh ia u na ki kumba shi maw , bad u la dem khrup bad u la duwai ;
U kulai rit uba shong ha madan bad u peit ia uwei pat u kulai ha ka TV .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingwad bniah bad ka jingpynmih ha Google .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Sngewbha buh bha ia ki kot ki sla kiba la pynkylla dur .
Kine ki arngut ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ka India bad China halor ki jingiakajia khappud .
" " " Ngim shym la pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi " .
Ia ka phlim Tiger Zinda Hai la pynmih da u Ali Abbas Zafar bad la pynmih ia ka phlim da ka Yash Raj Films .
U Advocate u Prashant Bhushan u la ong ba ka Centre ka la khang ia ki jingiakhih ne jingialang ha baroh kawei ka Central Delhi bad pynjari junom ia ka kyndon 144 jong ka CrPC da kaba kiar na ka jingkhanglad ia ka leit ka wan .
Ka pisa ka synshar ia ka sain pyrthei .
U la pynlong ia ka jingkhot bishar . U dei ban iohi ia ka kumba ka long .
Nangta u la mareh shabar bad pyntip sha ki para marjan kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka jingpeit ia ka jingpyndonkam ia ka hard disk
Ka kompeni ka la thmu ruh ban plie ia ki dukan bapher bapher ha kylleng ka ri .
Khlad noh u Deputy Governor ka Kandahar ha ka jingbthei bom ialade
Ki nongsam ki ong ba kata ka iaryngkat bad ki jinglum jingtip ha ka taiew ba nyngkong jong ka ‘ Sivaji . '
Ki kynthup ia ki jingkylla ha ki ain treikam ryngkat bad ki ain khajna bad ki ain jaka .
Ki aplikeshon kim donkam ban ai sha ki Kolej .
Ka longiing ka don ruh ia u kulai ba ri .
Hadien kata la pynpra ia ka kynroh .
Ka ophis peit mariang ka la antad ba kan don slap lashai ruh .
PYNJLAN ÏA KA PUNJAB ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA MOBILE INTERNET HA 4 TYLLI DISTRICT HADUH KA 16 APRIL 2020.
Ki la mih tang namar ka jingbym lah jong phi ban pyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi .
Ka jingai khusnam iwei ia iwei pat na ka bynta ki kartun bad ki dur ba sniew .
Na kaei kaba nga tip shaphang u Sushant , um dei u briew uba sngewsih , la ong ka Ankita .
U nongpynneh pynsah ia ki khlaw u Kumaon u Kapil Joshi uba la don lang ha ka iingbishar u la ai ia ki jingtip ba la pan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta ka sah ha ri Bilat bad ki arngut ki khun jong ka .
U Gian Singh u la khlad noh ha la iing mynta ka step .
Ka pyndonkam ia ka buit lum um slap na ka bynta ban buh ia ka .
Jied ia ka Gmail account kaba phi kwah ban pynkylla ia ka password jong ka .
Kaei kaba phi khmih lynti na ka miej jong ki ksuid ?
Ka tnga jong u Irrfan ka Sutapa Sikdar ha ka jingthoh ha ka facebook ka la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u aktor ba kin kiar na kino kino ki jingkynnoh .
Hadien ar sngi la iasoi ia ka jingiateh kular ha kaba la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ki ri America kiba la bat ia ka ri .
Mynta ki dang shah hikai ha ka jaka pule pulit jong ka ri kaba don ha Hyderabad .
Hynrei ka jingpyrshang ka long kaba kordor .
Bad kata kam lah ban jia ha ka kamra klas .
To ai ba ka jingkyrkhu jong U Jehobah kan iai bteng bad ki nongmane ba iaineh bad ba shlur jong u katba ki dang ailad ia ki kam jong ki baroh ban iaid da ka jingieit ! 1 Korinth 16 : 14 .
Ai jingpynshitom ar shah lada lap ba don mano mano na ka AAP kiba donkti ha ki jingkulmar : Kejriwal .
Ia ka jingshah rahbor jong ka ym shym la shim ba ka dei ka daw sain pyrthei , hynrei ka la pynkhih ia ka sorkar sha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
Ka jingtalasi ka la bteng haduh ka por janmiet bad ym pat lah ban tip ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingkhynra .
Ka jingim kam dei ka jingthiah jong ki ros .
Ban kyntiew ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei Ban pynduh jait ia ka jingpyniap khun kynthei Ban pynduh mynsiem ia ka jingsngewtynnat ia ki khynnah shynrang
Nga tharai ba kata ka dei kaba la jia .
Ka um na ka wah Teesta ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh ha kaba ki nongrep ki shaniah shibun ha ka um hapoh khyndew na ka bynta ban ai um ha ka por ba slap .
Ka Nivin Pauly bad ka Nayanthara ha ka drama jingieid .
Ngim pat poi sha kaba kut haduh mynta .
La mynjur ia ka da ka FDA ha u snem 2003 .
Ka Jingialang kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
" " " La post ia nga ha ki jylla bapher bapher jong ka ri ."
Nga nud ban pan ia kaei kaei kaba pher .
Ki kwah ban bujli ia ka synshar paidbah da ka synshar paidbah .
Ka commission ka la ong ba ki don 104 ngut ki briew kiba dang suba ba ki don ia katei ka jingpang .
Naduh kata ka por ka la noh synniang shibun ban pynriewspah ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai shaphang ka kam ri dohkha ha India .
Ki nongialehkai India kim shym la paw bha .
Kaei kaba u mut ban ong ? Ia u soh jong ka mynsiem jong U Blei ym shym la khanglad da kano kano ka ain kaba lah ban khanglad ia ka jingroi jong u .
Ka jingduna Vitamin D ka long kaba jur bha ha ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Lai ngut na kito kiba la shah kem ki la shah set phatok haduh ar bnai .
La pyllait jamin ia ka para kaba dei ka khun jong u Farooq Abdullah .
Ha man la ka round 98 percent na ki khynnah ba la thmu la ktah .
Hadien ba u la ai lut ia ki sap stunt jong u ha u khun jong u , u la pynsngewbha shibun ia baroh ki nongkyrshan action .
Ka la don ka lad hangta .
Ki heh sorkar ka Serbia ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u Brice bad ki la ong ba ka Serbia kan nym klet ia u da lei lei ruh .
" " " Ki jylla Volusia , Sumter , Lake bad Seminole baroh ki la shah pynbna kum ka jinglong jingman kaba kyrkieh namar da ki phew tylli ki iing , ki iing iaid bad kawei ka iingmane ki la shah pynpra . " " "
La jan baroh kawei ka Vijayawada lah ban iohi na une u lum .
Ha ka snem 1796 , hadien ki snem jong ka jingpule ia ki jingjia , u la tynjuh ia ki jinglap jong u da kaba thmu ban pynpang ia u khynnah samla uba kyrteng u James Phipps da u khniang jingpang cowpox uba jem bha .
Ha ka 28 tarik u December 2005 u Khan u la shongkurim ia u Kiran Rao uba la long u nongiarap director jong u Ashutosh Gowariker ha ka por ba ring ia ka phlim Lagaan .
Kane ka jingpynbeit ka la kut noh hadien ka jingialeh kaba jur bha .
Kan long ka jingbieit ia ki briew ban pyrkhat ba ki lah ban pyniaid beit ia ka imlang sahlang khlem da U Jehobah uba synshar ia ki .
Ka jingmyntoi bashisha jong u ka la wan ha ka por ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lahore ka la pynngat ïa ka Benazir bad u tnga jong ka u Asif Ali Zardari ba ki donkti ha ka kam thok pisa .
Lai ngut ki samla ki iaid lyngba ka surok .
Kine mynta ha ka rukom la plie ban pyndonkam na ka bynta baroh .
Halor kane , ka nongrim ba la shim da ka Kerala ha ka GST Council ka long kumne .
Ha ka jingshisha ki don lai jait ki briew : .
Ki don ar tylli ki bynta jong ka pyrthei jong ngi .
Ngam tharai ba ka donkam ia ka jingpynsah kyrpang ha ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mukul Sangma u la jop ha baroh ar tylli ki konstitwensi jong ka Songsak bad Ampati ha kane ka jylla Meghalaya .
Ki la leh kumta da kaba plie ia ki shithi ai ram thok .
Namar kata la ai ia ki AI centre hapoh ka ILD sha ki hynriew tylli ki seng dud jong ka District Union ltd . jong ki riewlum jong ka Gujarat .
U nongsynshar jong ka US Mike Pence
Katkum ka jingtip la iohi ia katei ka ding ha ka por mynstep .
Ka don ka lad ban ithuh kham kloi ia ki jingeh bad ailad ban pynbeit ia ki .
Ka Dabang Mumbai ka la ïoh bat mar mar ïa ka kol haba u Gurjant Singh u la thep ha ka minit kaba 13 ban pynïakhaid ïa ka kol .
Balei ba kiba bun ki nongshong shnong jong ka nongbah kim shym la pynkhreh ia kane ka jingjia ba sngewsih ?
Kiei kine ki briew , u la kylli .
Ha u snem 2015 la pynkup burom ia u da ka Padmashri .
La pynbor ruh ia u ban mynjur da ka jingshisha ba la wan ka jingkyrpad na ka kot khubor The Statesman , ka kot khubor kaba u la san shisha kum u nong Bengali .
Ia ka jingleit jingwan jong ki kali la sdang biang tang hadien ba ka um ka la hiar na ki surok ha ka por mynstep .
Ngam tip ruh kumno kata ka la mih .
Ka jingrwai ka la paw bha ha ka kyrdan ba 1 ha YouTube .
Ka jingsngew ka long kumba ka long kaba iadei .
" Hynrei phi to phai noh bad to leit noh sha ka ri khlaw da ka lynti sha ka Duriaw Basaw ." " "
Ia ka Embassy jong ka China sha Armenia la seng ha u bnai Jylliew 1992 , katba ka Embassy jong ka China sha China ka la sdang ia ki kam jong ka ha ka 10 tarik u Naiwieng 1996 .
Kata ka la long ka por kaba eh ia nga .
" " " U Myntri Rangbah ryngkat bad u Myntri kam pohïing bad kiwei pat ki nongmihkhmat hadien ki la leit sha White Rann kaba jngai khyndiat na Tent City . " " "
Ki don bun ki skul sorkar ne ki skul sorkar hapoh bad sawdong ka sor .
U Col Rathore u la ai khublei ia u Mr Aziz na ka bynta ka Egypt ba kan ioh rung sha ka Football World Cup ha Russia 2018 .
Hynrei na ka bynta jong ngi ka ri ka kham kongsan ban ia ka party .
Ka Anushka Sharma ka ak kum ka Mamta ha ka phlim Yash Raj Films Sui Dhaaga kaba la pyni da u Sharat Katariya .
U la pynpaw ia ka jingdon jong u ha kylleng ka pyrthei da ka prokram ai jinghikai kaba heh bha kumba la batai haneng .
Bad haba ki iohsngew ia ka jingkren lehnohei ki kynriah noh na ka bad ki ong : ha ngi ki kam jong ngi bad ha phi ki kam jong phi . ka jingsuk kan long ha phi . ngim wad ia ki bym tip .
Um shym la pule than hynrei u la leit jingleit shibun .
Ki briew hangne ​​ki pyniap iwei ia iwei pat kum ka rukom im . Ka la long kumta .
Hynrei nga la pyrkhat ba phim dei ban leit phai biang sha ka por ba phi la don .
Kane ka dei ka jingai jingmut jong ka Iingbishar kaba pynskhem ia kum kine ki ain kiba don ha kawei pat ka ri .
Kane ka dei ban ktah ia ka jingtuid jong ka um .
U PM u la pynbna ia ka khusnam u Sardar Patel na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri U Sardar Patel u la aiti ia la ka jingim ban pyniatylli ia ka ri India .
Nalor kata , ki blog ki buh jingmut bha ia ka sobjek bad ki ai jingmut .
Ka lenovo k10 plus ha India ha ka dor Rs 10 , 999 .
U syiem Charles u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Haba iadei bad ka mat jong ka Pakistan ha ka jingialang jong ka pyrthei , ngi don ryngkat bad ka Centre .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima kaba la paw ba ka don jingkyrmen ka la nang sniew stet .
" " " Ka don ka jingkylla jong u Modi ha kylleng ka ri ."
Ki nongthied ki shah pynbynta kum ki nongthied ba kongsan katkum ki kyndon bapher bapher da ki bank bapher bapher .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 24 ngut ki ophisar IPS bad 5 ngut ki ophisar PPS .
Kane ka hotel ka long kumjuh kum kiwei pat ki hotel baroh .
Pynlong ia ka um ha kane ka por lyiur da ka um
Ka Sania Mirza ka la rung sha ka QuarterFinal jong ka China Open ha ka kyrdan ïakhun arngut jong ki kynthei .
Hynrei kata ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat, kaba shai.
Ka seng ka pyrshah ia ka jinglong trai ri Hindu , kaba ka iohi ba ka dei kaba mihkhmat ia ka jaitbynriew rit paid kaba kham halor .
Kaei ! hato ki briew jong ki shnong te ki sngew shngain na ka jingpynshitom jong Ngi kaba wan ha ki mynmiet katba ki dang thiah ?
Katto katne ki karkhana shna candy ne soklet ki ai ym tang ki jingleit jngohkai hynrei ki ai nuksa ruh !
Kan ai kam ruh ia ki 20 ngut ki nongpeit , 1276 ngut ki nongtrei Anganwadi bad ki nongiarap .
Haba ka la wan phai sha la ïing , ka la shem ïa ka khun jong ka ba ka thiah ha ka jingthiah bad uta u ksuid u la mih noh .
Ka myntri ka pule puthi jong ka jylla ka Partha Chatterjee kam shym la ioh ban kren eiei .
La pynngat mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u briew .
Hynrei arngut ki DRG ki la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Ki lieng ki rung shapoh ka wah Torres lyngba ka wah Adolphus , kaba iasoh bad ka wah bah ha ka liang mihngi .
Ai ba kine ki briew kin ym shah pynduh ia kane ka lad ban iohi ia ka gurdwara kaba pawnam .
Hadien la phah ia ki met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih ruh da ka Sorkar Pdeng .
" " " Khnang ban lait na ka jingpynjah burom ia ka Sorkar bad ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha Parliament u nongialam jong nga u Karunanidhi u la ai jingmut ia nga ban iehnoh ia ka kam " " ong u Raja ".
24,000 klur haduh la jan Rs . 85,000 klur ha kine ki 10 snem ba la dep , u la ong .
Bad , shano ngin leit na kane ka jaka ?
Koo , u nongpyniaid bad CEO jong ka Hyundai Motor India .
Ngam shym la pule ia ka jingbishar .
U Rahul u iasam jingbam bad ki nongshong shnong Ballian
Lada ngi ithuh balei ba u briew u bat , kane ka lah ban iarap ia ngi ban thaw ia ka rukom treikam kaba lah ban khring ia u briew shabar .
Hynrei ki don ki jingeh kiba ap ha khmat .
La plie ia ka lain pink jong ka Delhi metro na South campus sha Lajpat Nagar , peit ia ki dur .
U briew u lah ban suk khlem u lok , hynrei ka long kaba eh ban suk khlem u paralok , la pyrkhat ka Birgit .
Hynrei ka Air India , ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri ka dang ïai bteng ban her sha ki ri bapher bapher ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut namar ka jingpang khlam Coronavirus .
Kumno u hynmen un leh kumta ia nga ?
La iathuh ba ka kompeni umphniang India , Hindustan bad ka Bharat ki la ai jingmut da ka ktien ia ki nongdie umphniang .
Ka jingpynkiew ia ka FDI ha ka liang ka Insurance
Ha kawei ka sngi , ka kynmaw , u pastor u la ai ha nga ia ki dur lain jong U Jisu . U la ong ia nga ban rong ia ki .
Nga sngewthuh ia ka jingartatien jong phi , Trai jong nga .
Phi lah ban batai ? Lano U Jisu u la jurip ia ki nongbud jong u bad u la lap aiu ?
" " " Ka Centre ka la kyntiew kyrdan ia ki 26 tylli ki ITI ha ka jylla hapoh ka projek pynbha ia ka jinghikai kam da ka jingiarap jong ka World Bank " " " " . " " "
U la long ruh u Myntri ka tnad pule puthi ha ka sorkar Kalyan Singh ha Uttar Pradesh .
Shuwa ba phin sdang ia kano kano ka kam , kylli beit ia lade lai tylli ki jingkylli : balei nga leh ia kata , kaei ka jingmih kaba lah ban mih bad hato ngan jop .
Ki pulit ka Uttar Pradesh bad ki ATS kin nym lah ban pynbeit ia kane .
Ka pan jingsiew kaba palat ia ka USD 50,000 .
Ym shym la don kano kano ka jingwan rung ki Muslim sha Assam na Bangladesh .
Haba jubab ïa ki jingkynnoh jong u Modis ba ka aiñ ka suk ka saiñ ha ka jylla hapoh ka jingsynshar ka Congress ka la hiar , u Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter jong u : Ki kam runar kim nang kiew ha Karnataka ha ka rukom kaba phylla .
Ka jingïalehkai jong ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore , ka jingïalehkai IPL 2018 , hangne ​​.
Ka Distrik Konsil 37 kan sa pynbeit ia kane ka mat da kaba tyngeh .
Ha kane ka phlim la kdew ba la kdew ba ki aklur jong ka phlim ki long kum u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
U MP jong ka seng Aam Aadmi Sangrur u Bhagwant Mann haba kren ha ki paidbah ha Bathinda .
" " " Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban leh ia kane ka phlim " " " " la ong u Arshad Warsi " " ".
Ngi ju rakhe ia ki jingjop jong ka mynnor hyndai jong ngi hynrei kan long kaba bakla ban shongthait ha ki jingjop jong ngi .
Ka jingsiew kaba heh na ka bynta ki nongtrei ha Delhi
" Ka Asha Devi halor ka jingkren jong ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ' bud ia ka nuksa ka Sonia Gandhi bad map ia ki nongshah pynrem ' ka ong : " "Kaei ka Indira Jaising ban ai jingmut ia nga kum kane ? "
Baroh ki kot ki sla ki don ia ka jingsoi jong u ha ka ktien phareng .
U la leit jngoh ia ka Japan haduh ba ka WCW ka la khot .
Kiei ki jingthmu jong phi kiba hadien ?
Shuh shuh ka pdeng ka la pynthikna ruh ba ïa kane ka hukum yn pynmih ha ki lad pathai khubor electronic bad ki lad pathai khubor .
" Hynrei u Key u la iathuh shuh shuh ba " " ka jingpynshlur ia ka jingbatai kaba pyrkhing ia ka ' jingialehkai ' kam leh ei ei hynrei ka pynroi ia ka jinglong ba rim bad ka jinglong ba iada " " . "
U Salman Khan u la paw bha ha ka suit pant kaba lieh.
Katba ka Real Madrid ka la jop ïa ki phra tylli ki jingïalehkai ba la dep jong ka ha ka league .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang jong ngi " " u la ong ."
U Riess uba don 42 snem ka rta u dei u nonghikai shaphang ki bneng ha ka skulbah jong ka Johns Hopkins University bad ka Space Telescope Science Institute ha Baltimore ha Maryland .
Ka CAA kam pyrshah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
Pynher pulit Riot katba ki nongïakhih ha Hong Kong ki thmu ban thmu ïa ka kad liengsuiñ
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka mariang , ka jingpynshlur ban bud ia ka hok longbriew manbriew , ka jingpynbha ia ka jingbha jingmiat jong kiba duk , lane ka jingmihkhmat ia ka agenda jong ka seng .
La lap ia uwei u nongkyrpad ba u la iap ha kawei na ki bogi jong ka rel ha ka jaka ieng rel jong ka Bathinda .
Kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki long u Motilal Vora , u Suman Dubey , u Sam Pitroda bad u Young Indian .
Haba phai sha ka tnad fashion , ka Priyanka kam ju sahdien .
U la leit phai biang sha ka jinglong khynnah .
PEIT : U Josh Hazlewood u la shah kem ha ka jingsmai da ka stump microphone
Mynta ka sngi , tang hadien 30 sngi ba ka kynhun myntri ka la mynjur pura ia kane ka skhim , ka jingpynjari kaba nyngkong eh ka long palat Rs .
Ha kawei pat ka liang u nongthoh khubor ba rangbah u Ravish Kumar u thoh ha ka blog jong u , Ka Sangh ka dei ban shem jingeh ban ap shuh na ka bynta ka jaitbynriew Hindu .
Ki sorkar , ha ka Centre bad ha ki jylla ki la pynkiew ia ka khajna jong ki .
Ka jingktah jong ki ka long kaba khraw bad ka la iarap ban thaw ia kaei kaba u Durant u khot ka jinglong thylli kaba la jan pynbor ia ka jingroi jong ka niam kaba thymmai .
U la wan sha uta u langbrot uba don ar tylli ki tdong , uba nga la iohi ba u ieng ha khmat ka wah , bad u la mareh halor jong u ha ka jingbitar jong ka bor jong u .
Uwei pat u heh jong ka PSPCL u la ong ba haba ka tnad um ka shim bai um na ki nongshong shnong balei ba kim siew ia ka bai bording .
Ka dei ka mon jong ki paidbah , ong ka Mayawati katkum ka khubor jong ka ANI .
U S u khot ia ki dkhot ka NSG ban kyrshan ia ka aplikeshon jong ka India
RRR : U director jong ka Baahubali u S.S.
Ki la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan .
" " " Ngan pyrshang ban wanrah biang ia ki trophy ryngkat bad ka kynhun bad ban ai ia kaba bha tam jong nga " " u la bynrap . "
Ki Jingmut ba la batai : Ar tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha kaba kut jong u snem .
Ka jingtip kaba lah ban shaniah na ka bynta kane ka atiar ka long kaba eh ban ioh .
Ka jingim kaba dang rit bad kaba kut jong ka kam .
Wat la katta ruh , ha ka por ba ka Judys ka pang bad hadien ka jingiap jong ka , U Jehobah u la pyntngen ia ngi lyngba ka ktien jong u , ia u mynsiem bakhuid jong u bad ia ka jinglong parabangeit .
La pynjlan ia ka jingiakhih jong ki Bank naduh ka 11 tarik u Risaw
Nga shem jingeh ban shong lyngba ki jingiaseng Khristan ne ban iashim bynta ha ka jingshakri .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Vidya Balan , u Emraan Hashmi , u Nawazuddin Siddiquie bad u Tusshar Kapoor kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka Dresden ka dei ka pdeng jong ka Silicon Saxony .
Ki kyntien ki bym don jingkyrshan da ki kam ki long kiba khlem jingmyntoi kum ka ryntieh khlem ka ryntieh . 1 Ioannis 3 : 18 .
Ka jingduna kaba khraw tam jong nga ka long ka jingbitar kaba jur jong nga .
Ha ka 9 tarik u Nisan , u wan sha Jerusalem , u shong halor u khun kada .
U la pynleit jingmut pura ha ka .
Ka Aishwarya Rai ka dei ka aktress kaba khraw bad ka kynthei kaba don ka jingitynnad bad ka jingstad kaba khraw.
" " " Nga ju kwah ban ialehkai na ka bynta ka India . " " "
Hynrei hangne ​​kiei kiei ki long kiba pher .
Lada phi don ia ka PPF ne NPS kiba donkam ia ka jingpyrkhat jong phi la kumno kumno shisien shisnem .
Kata ka pynlong ia ka jingiakhun kaba jur .
Hangne ​​ka thup baroh kawei jong ki kyrtong jong ka Congress :
Ka tnad elekshon ruh ka la shah pynrem .
Palat 750 hajar tylli ki longïing ki la shah ktah .
U leh bunsien ia ka jingleit khwai jong u ha ka por miet .
Kumno phi sngew haba phi ioh ia ka kabu ban pynkyntang ia ka kyrteng U Blei ?
Ka kompeni ka la pyntrei biang ia ki bynta ba shapoh ruh kumjuh .
Ka jingkhein 4 . 5 lak tylli ki kam ha ki tnad bapher bapher hapoh ka sorkar Bihar ki dang thylli .
Kumta um shym la im ka jingim kaba riewspah .
Katto katne ki nongpeitkai ki peit bha ia ki kam thaw ain jong ka , katba kiwei pat ki ong ba ka dei ban kham duna ka jingshim bynta ha ka sain pyrthei .
Ki jingtohkit ki la sdang .
Ynda u la dap san snem , ka iing ka sem jong u ka la leit sah sha ri America .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Brijesh Kumar .
Uwei u nongtrei ka BJP u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ym don mano mano ba don hok ban tuklar hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ka karkhana umphniang jong ka , ki surok , ki jingkieng , ki lad pyniadei , ki lad pynbiang bording , ki um bad ki jaka pyntuid jaboh , ki karkhana , ki ïing buh mar bad ki iing ki sem jong ki riew paidbah la pynjot beit da ki tiar ialeh .
Kumjuh ruh ka long ia ki la phi la maham ia ki ne phim shym la maham ia ki , kim ngeit .
La rah ia ka da ki pulit bad la rah ia ka sha thanat Mandir Marg .
Kane ka dei ka rukom kaba pher ban iakynduh ia ka jingpynkylla .
To ai ba shispah tylli ki Bangal kin phuh .
Ka hok ka dei ban long kaba la pynlong da ka jingsngewrit .
Bad , kaei kaba nga kyrpad ia ki nongsngap hangne ​​ban leh ka long , khlem da iaid shakhmat ha kane ka video lada phi lah ban jubab hi dalade .
Ngim donkam wat ban leit sha uwei pat .
Kaei kaba pawnam jong ka ?
" Ki feed ba la pynmih la pynkylla ha ki katto katne ki rukom , kynthup ia ka jingpyniasoh hi dalade sha ka Digg bad del . icio . us , bad " " ka jingpyniasoh " " ia ki jingtip na ki feed ba bun jait ."
Kaei ka jingiarap kaba U Blei un ai ha ngi ?
Ka thma bah ba ar ka la iohi ia ki ri karkhana jong kane ka juk kiba la pyni ia ka jingbha tam jong ka jingshai bad ka jingkylla ha ka science ki la hiar sha ka jingleh be-ijot kaba ym lah ban mutdur shisien .
U Shri Shah u la ong ba ka Sorkar jong kane ka sngi ka la pynurlong ïa ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee ji da kaba pynduh noh ïa ka Article 370 .
Ha kawei pat ka por u la thoh : Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar fascism ka dei ban long ka jingthmu ba mardor jong baroh ki nongialeh na ka bynta ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah .
Baroh ngi tip ba kata kam lah ban jia .
Hynrei lada ka bor bishar ka pynkut ba ka jingiateh kam don , kata ka jingpynkut kan long kaba kut ym kaba nyngkong eh .
U Akshay u la pynlong ia ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong kane ka show , katba ha kaba lai la iohi ia ka ak Priyanka Chopra ba ka la shim ia ka kam nongpyniaid .
Ki briew kiba bha ki leit sha bneng ynda ki la iap .
Katto katne ki angel ki la kyntait ban pynpaw ia la ki kyrteng ha ki briew .
Ka Laxmi Agarwal halor kumno ka khun jong ka ka la leh hadien ba ka la peit ia ka phlim Chhapaak : Ka la kdup ia ka Deepika Padukone , ka la don shibun ki jingkylli .
" " " Man la ka por ba u Hitler u kha khun , u tieng ia ki nongpyrkhat bad ki samla pule namar ki long ki nongleh pyrshah ."
Ha kane ka phlim la ak da u Shraddha Kapoor bad u Divyendu Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka lah ruh ban long ka jingshah lehbein ki khynnah , ki kmie ki kpa , ne ki tymmen .
U nongialam barim ka Samajwadi Party u Gaurav Bhatia u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Nyngkong eh , da kaba shaniah ha U Nongthaw jong ngi , la iarap ia ngi ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
Lehse kito kiba ïohsngew ïa ka jingkren kyrpang kin ïoh mynsiem ban wan sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
U Vallabhbhai Patel ha ka jingdap snem : U PM Modi u la pynher lama ia ka Run for Unity u ong ba u Sardar u don ha ka mynsiem jong ka Ri India .
Nga la rai ban leit sha India , mardor .
Baroh arngut ki nongialam ki la kylli shaphang ka jingbha jingmiat jong uwei ia uwei pat bad ki bahaiing hasem .
Ki kot ki sla kiba u Marwaha u la iasam kham bunsien ki iadei bad ki jinghikai bad ki jinglehkai suinbneng kiba iadei bad ka jingialeh .
Phi lah ban pyndap katto katne ki sla mint na ka bynta ka jingsma kaba kham bha .
Ka pynpaw ia ka jingsarong kaba shlur bad ka mynsiem ialehkai kaba ki nongialehkai jong ngi ki wanrah sha madan .
" " " Ka iing myntri rangbahduh, ka iing syiem . . ."
Ki sngi ban wan kin long kiba kongsan bha na ka bynta kine ki party .
Ki nongpyndonkam kiba trei ha ki kam rep
" " " Ha ka khubor video sha ka jingpynmih kaba ar jong ka Samvad , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh ia ki katto katne ki jingkylli mynta ka sngi , kum : Kumno ban lait na ka jingiakynad " " ".
Ka CBI ka la ong ruh ba ki bor pyniaid phatok ki sumar bha ia baroh ki koidi .
Ka sorkar jylla ka la shah ia ki skul ban plie biang ha kaba kawei pa kawei ka kamra ka don 50 percent ka jaka shong bad ki khynnah skul ki leit klas da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba T.630 klur man la u snem ia ka RTC .
Ki ar tylli ki surok bah ki rung shapoh Busy , ha kaba ki iakhlad noh .
Ka jingkhleh lang jong ka action , ka khana nongkyndong , ki jingiadei ha ka iing ka sem , ka jinglehkai bad ka jingsngew , ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha ha ki B bad C centre .
Ka kriket India ka la shah ktah ha kawei pat ka jingïakynad !
Tang ban mutdur ! Ka met iap ! Hato ka dei ka jingsngewtynnad jong phi ne kaei kaei ?
Kane kan dei ka projek kaba bha tam kaba nyngkong eh jong ka lynti rel ha ka jylla .
Baroh ar tylli ki Royal Enfield Interceptor 650 bad Continental GT650 ki la ioh ia kajuh ka jingkiew dor kaba long T.1800 hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ka jingkynting pisa ka la jop da ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Ha ka jingtreikam , kam ju treikam kumta .
Ka online portal jong ka FFRC ban pynkhih bad pynsuk ia ki kam khaii marbam bad ban wanrah ia ki marbam ba la pynkhlain bor sha ki prokram Sorkar la plie ha ka 17 tarik u Nailur , 2016 ha ka jingdon lang u Mr . U Bill Gates .
Nga la tieng ia ki lyer , ki khniang , ki sur ba jem bad ki nongthoh ba la pynkup jain .
Kumta balei ngi don ha Afghanistan ?
La thaw ia ki kynhun bapher bapher ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba khraw kaba jop .
Ka sorkar ka don ka jingsynshar kaba khraw halor ka jingpule ha ki skulbah .
Ka jingpynkhih ia ka khmat jong u da ka jingthmu kaba sniew ne kaba thok ka lah ban pynlong ia ki nongshah thok jong u ban sngewsih shibun ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sensex ka hiar 153 point ha ka jingkhaii pateng mynstep.
Mynta ngi ia kynduh pathar bad ki paidbah ki lyngngoh ban iohi ba ngi bun katne haba ki pyrkhat ba ngi long tang katto katne ngut !
pynkynriah ia kane ka decimal sha ka liang kadiang arsien .
U nongpyniaid ba kyrpang u Rakesh Asthana bad u nongpyniaid u Alok Verma
U la wan ha ka bor ha ka jingshah lehbein jong u Bakr Sidqi , kaba nyngkong eh kaba ka ri ka la mad .
La die ia ki kum ki mar Bharat Benz ha ri India .
Ki Bhanja jong ka Keonjhar , ka tnat jong ka Ïing jong ki Bhanja jong ka Mayurbhanj kaba pawnam , ki la noh synñiang shibun sha ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ka Orissa .
Nga ainguh ia U Blei uba la ailad ia nga ban shakri ia ki briew bad ia ka ri jong nga , la ong u Vaid ha ka Twitter .
Pynthikna ban bam ia ka jingbam kaba biang bad kaba tei met bad pynrung ia ka jinglong ban lehkai man ka por .
Ka Malinda kaba la kdew haneng ka la don uwei u para marjan uba long kum u kpa tymmen uba ju wanrah man ka por ïa ka Kot Jingsharai bad Awake ! ki kot khubor sha iing jong ka .
Ka Srikanth ka dei ka khana kaba pher .
Ka la pynkiew ia ka mynsiem jong ki shipai .
Lada phi la ju ieit ia nga ka Dolores sngewbha sangeh noh ban kren .
Ki shipai ki la leit sha ka jinghiar thma bad ki la pynlong ïa ki jinghiar thma da ka liengsuiñ ha North Waziristan bad Khyber Agency ha kaba la pyniap ïa ym duna ïa ka 40 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha kane ka taiew .
" La thoh uwei u nongpule : " " Nga sngew lyngngoh katba nga pyrshang ban wad ia ka lad ban ainguh ia phi na ka bynta kum kane ka skul kaba phylla ."
Ki nongrep kiba duk kim lah ban rep namar ka jingtuid um bad ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hooid , ngi iohi ia kine ki jinglong ha ka kyrdan jong ka khlam mynta . Hato Ka Pateng Jong Ngi Ka Dei Kaba La iathuhlypa ?
LA KEM : Arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki die ia ki tiket lottery thok jong ka jylla la kem da ki pulit .
Ka don marjan bad ka Jylla Rakhine ha ka liang mihngi .
Lada ka sorkar ka hap ban iaid marwei ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingroi , ngin iaid marwei .
Ki jingtwa kiba heh bad ki jingpynheh ki lah ban donkam ban pyndap .
Kozhikode : Ka jingjulor kaba jur ka la jia ha ka jingjur jong u slap ha ka jylla .
La phah ia ki kot pynrung kyrteng sha ki nongialehkai .
Kumba phi lah ban iohi , ban ia kaba khanglad ia ka jingjop ha ka kam jong ki , ka jinglong hok jong ki ka la wanrah ia ki jingmyntoi kiba lah ban leh .
Kum kine ki jingkyrpad kim shym la jah khlem jingsngap .
La pynjari ia ki heh ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ki don ki jingeh ha ka kolshor kiba donkam ban pynbeit .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar tlang jong ka iing dorbar jong ka Assam , ki MLA ka Congress bad ki dkhot jong ka AIUDF ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ki sorkar jylla ban pynduh ia ka NRC .
Ki don ki jingiadei hapdeng ki ar tylli ki bynta .
Nga tharai ba u dei u nut .
Ka Zenfone 3 series ka kynthup ia lai tylli ki smartphone kiba la tip kyrteng kum ka Zenfone 3 , ka Zenfone 3 Ultra bad ka Zenfone 3 Deluxe .
Katkum ka jingiateh ka NDFB ka dei ban iehnoh ia ka kam thombor bad ban iasoh bad ka jingiakren iasuk bad ka sorkar .
Haba thombor shuh shuh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress, u Shah u la kam ba u Rahul Baba u dang thrang ban thaw ïa ka sorkar ha Madhya Pradesh.
Tang ha ka jingim briew ngi lah ban pynkylla ia ka lawei jong ngi .
Ia kita la ju khot ka Kashari jong ki Nongbishar jong ka Distrik bad ka Session .
U la dawa ban pyllait noh ia ki myntri rangbah barim .
Ngi don hapdeng ka jingkylla kaba khraw .
Hynrei ha kata ka por la thang im ia ki lai ngut .
Ka thong jong u Azam ka long ban poi sha kiba kum u Kohli , u Williamson : u Akhtar .
Ka DGCA ka lap ia ki jingbakla ha ka jingshngain jong ka IndiGo , ka pynmih ia ka jingpynbna sha ki saw ngut ki heh ophisar .
Tang katto katne sngi mynshuwa , nga la bishar bniah ia ki kam baroh .
La antad ba kan palat ia ka 10 klur ha u snem 2050 .
Kumba 130 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingïakynad kaba la slem palat saw snem hapdeng ki dkhot ka la lah ban pynbeit hadien ka jingwan tuklar jong u MLA ka Congress u OP Soni .
La tip ruh ia ka kum ka Lady Ramanathan .
Pynitynnad da ki khyndiat ki sla mint .
Kumjuh ruh bad kiwei pat kiba u la iatreilang , kane ka kompeni ka la iadon bynta ruh ha ki jingshakri jong ki library .
ka jingpeit bniah ia ka kpoh da ka gastroscope
Kiwei pat ki ophisar ruh ki la mynsaw ha ka jingshah siat maw .
Katba ia ka Nova 3i yn shem ha ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB , bad ka dor jong ka ka long T.20, 990 .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Sorkar Puducherry ha ka jingpyrshang jong ka ban ai ka jingkyrshan kaba donkam ia ki jingialehkai ha ka thain jong ka sorkar pdeng .
U Bezu Fache u la pyrta, u da iaid shapoh ka iing rit, shano ka la leit ?
" La kdew ia ka kum kaba ong , " " Ka long tang ka rukom kaba u sngew shngain ." " "
U la mih na ka bynta ka sorkar ha kiba bun ki mukotduma kiba kongsan bad teng teng kiba pynmih jingïakynad .
U la pyniap ialade hadien lai sngi .
Haba pynrem ia ka BJP halor kane ka mat , u Rahul u la thoh ha ka twitter jong ki , ka jinglong jaitbynriew jong ki sorkar BJP ka la pynmong ia ka dohnud jong ka ri .
Khlad noh u kpa jong u Ajay Devgns uba long u action director u Veeru Devgn ha Mumbai .
Ka jingkylli ka mih mano ba kitkhlieh ia kine baroh ?
Ka kot jingmudui kaba 1200 sla ryngkat bad ki jingpynbna ban thep da ki pulit jong ka Delhi .
Hooid , ki arngut ki don ka jingieit kaba shisha iwei ia iwei pat .
" Ka phang pdeng jong ka Sngi Thalassemia ha ka Pyrthei 2019 ka long " " Ka jingïoh ïa ki jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah : Ka jingtei ïa ki jingkieng bad bad na ka bynta ki nongpang " " "
Hapoh u coach u Stephen Constantine ka kynhun ïalehkai ka India ka la kiew bha .
Ka Gandhinagar ka dei ka jaka ba la peitngor bha ha Gujarat ha kaba ka elekshon ka dang iaid ha baroh 26 tylli ki jaka.
Ki nongtong dohkha ruh ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim da kaba leit kham shapoh ki duriaw ban kem dohkha .
Namar ka jingïashim bynta jong ka ha ka jingrwai fusion bad pop , ka Kavita ka la ai ram ïa ka sur jong ka na ka bynta katto katne ki jingrwai pop bad ki jingrwai jingmane .
Ha kawei ka por ka la shah leh beijot ha uwei u nongrep trai shnong .
Ka Rama Hamida ka paralok klas jong u Hewa ruh ka la phet na ka thma ha Syria ryngkat bad la ka iing ka sem .
Wat la la ju ujor bunsien hynrei ym shym la weng ia ki jaboh .
Ha u snem 2025 kata ka jingkhein kan long 30 million .
Ki riew pawkhmat ha ka kam khaii ki peit ia ka WTO kum ka lad ban khring ia ki nongbei tyngka ba thymmai nabar ri bad ban kham ioh lad ban leit sha ki iew jong ki ri Sepngi na ka bynta ki mar ba shalan shabar jong ka China .
Hynrei ha ri India ym don kum kata ka rukom .
" Hynrei ngam shym la leh ia kata." " "
Ia ka Kargil Vijay Diwas la rakhe ha ka 26 tarik u Jylliew jong u snem ban kynmaw ia ka jingshim ia ki ar tylli ki jaka ba heh ha ka thain Kargil .
Art in Australia ka dei ka kot khubor Australia kaba la pynmih hapdeng ka snem 1916 bad 1942 .
U la tip ba ka jingshah thombor ka la jan .
Ngi kwah ia ka jingsuk jingsain bad ka roi ka par ha ka Jylla jong ngi , u la ong .
Ïa kitei kiba la shah pynïap la pynthiah nyngkong ha Purushottampur bad hadien la pynkynriah noh sha ka MKCG Medical College Hospital hangne ​​hadien ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
Hynrei nangta ka la jia ka jingkhihwin jong u Patel ha u snem 2015 .
" " " Nga tharai ba phin ym shym la pyrkhat ba phin hap ban kylli ia kata ka jingkylli bad ngam shym la pyrkhat ba ngan hap ban jubab ia ka ."
" " " Ka jingkhang ia ki ar tylli ki stroke kam long kaba donkam " .
U Dayanidhi Maran u shah tohkit ha ka CBI haduh 7 kynta na ka bynta ka sngi kaba 2
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka Narmada Seva Yatra .
Ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ki long kiba eh ban ioh ia ki skhim jingiada imlang sahlang jong ka sorkar .
Ka Ciaz ka iakynduh ia ka jingiakhun na ka Honda City , ka Hyunda Verna bad ka Volkswagen Vento .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka IIM council ba la pyniaid da u Shri Kapil Sibal myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng .
U president jong ka seng ki trai karkhana rwai u bah AKM Arifur Rahman bad u general secretary u bah S.K.
Ka rah shakhmat ia kijuh ki jinglong jong ka engine , ki jinglong bad ki tiar elektronik kum ka model ba la buh .
Shwa ia kane ka sngi u Rahul u la ai khublei ia ka kmie jong u ka Sonia da kaba ong , Khublei ia ka Smt Sonia Gandhi kaba la shah jied kum ka nongialam jong ka Congress Parliamentary Party .
" " " Ka GST kan kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang ha ka ri " " " " u la ong " " ".
Kumno kane ka lah ban long kaba shisha ?
" " " U Renu Swarup Secretary ka tnad Biotechnology u Prof. " " "
U Capt Amarinder u la ong ba ka jingduna pisa kan ym shah ban pynthut ia ka jingtreikam jong kine ki kolej .
Kiwei pat ki don ka hok ain ban sah ha France , hynrei kim shym la ioh iing namar ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingshah lehbein .
Ia ka jingthied hapoh ka MSP la leh da ki tnad pdeng ba la jied bad ki Sorkar Jylla .
Bad la rah ia u sha hospital .
Judith : Mynta ngi la long ki Nongsakhi ba la pynbaptis baroh arngut .
TRUE lada kane ka jingpynmih ka la pynsangeh
U la iohi ruh ia ka jinglah ha kine ki briew kiba U Jehobah u la khring . Ka jingpyrkhat babha jong U Jisu ia ki synran jong u ka paw ha ka rukom leh bad leh jong u ia ki .
U Rene Costa kum u nongap pahara ha kad liengsuiñ
Ka Hitachi ka dei ka nongialam ha ka jingpynroi ia ka .
U la batai ruh kumno ba ki jinglong jong ki khynnah skul ki long kiba kongsan kumjuh kum ka jingstad ba iadei bad ka jingstad .
Ka jinglong kynthei kam dei ka kynthei pyrshah ia u shynrang .
Ka kompeni ka la thmu ban plie biang ia ka shen .
Ka la don ka jingpyni da ka Niti Aayog .
Phin ong aiu ia ki lai tyngka te ngi klet ia ka kyrteng ?
Ha ka sngi kaba bud la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia kiba u la sakhi ha ka Dainik Bangla bad la pyni ha ka BBC .
U KL Rahul bad u Jasprit Bumrah , AFP
" Ia kane ka phlim la pynbna kum ka " " Hit " " da ka Box Office India ."
Na kane ka bynta ka jingpynskhem jong u Bhatnagar ka pynmih ia ka lynti kaba thymmai pura jong ki jingjia .
Ki saw tylli ki dulir kiba heh tam ki long ka Mallorca , ka Menorca , ka Ibiza bad ka Formentera .
U CJI u la ong ba un leit hi dalade sha Srinagar lada donkam .
" U Shehbaz u la ong ba ka Pakistan kam lah ban long ka jaitbynriew kaba khraw da kaba jied ia ki nongialam kum u Imran Khan kiba la ai ki jingkular lamler ia " " ka jaitbynriew jong ngi " " .
Uwei u lyngdoh na ka nongbah Bergamo kaba don shaphang shathie jong ka ri Italy u la ong : Nga tharai ba ka jingthmu kan long kaba myntoi shibun katba ka khubor jong ka ka dang iaid shakhmat .
Ka Audi ka la dep ban pyni paidbah ar tylli ki kali thymmai ha ka Delhi Auto Expo kaba dang shu kut shen .
Nalor kata la buh ruh ia ki jingpynbna ha ki kot khubor . Hynrei ki nongpyrshah ki la peit ba la pynsangeh noh ia ki jingiateh ban pynbna .
Katkum kane , ki Applet bad ki Application baroh ki long kiba la pynbeit bha bad pyniadei bha ban thoh ia ki prokram ba la pynphriang ha ka net work , la pyndonkam ia ka Java .
Kane ka dei kaba ar bad kata ka long .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka la long ka jingshah rem nyngkong jong u Sindhu ha u Yanyan .
Ka jingkwah jong u ban pdiang ia ka jingim sannyasin ka la shim ia ka bor bad u la mih noh na la iing ban leit iasoh bad ka kynhun jong u Chaitanya .
Hynrei u PM Modi u la ioh ia ka khubor jong u sha kylleng.
Ki nongialam ka Jammu bad Kashmir ki la shah kem ruh u Sajjad Lone bad u Imran Ansari , ki la ong .
Kumjuh ruh ha ki jaka khlaw khlaw , la ju lap ruh ia u ha ki khlaw bad ki dieng rep kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ka jingpahara ha ki jaka ba shyrkhei .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong la sdang ia ka skhim ai pisa biang kaba 500 klur ban pynthikna ia ka jingai ram jong ki nongshim bynta . " " "
Hynrei um shym la leh kumta .
Ka CBI ka la kyntait ha ka taiew ba la dep ia ka jingpynbna jong ki sorkar jylla ban weng noh ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingleh sting .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit bad ki shipai sha katei ka jaka ban ialeh pyrshah ia katei ka jingjia . ,
Ka BJP ka pynïakhun ïa u Shirdi Sai pyrshah ïa u Ganesha ha ka jingïakhun na ka bynta ka BMC
Dawa u Amarinder Singh ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam thombor jong ka JNU
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Darpan uba dei u khun jong u Vipan Batra uba shong basah ha Ghanour ha Sonipat .
Ki field ki bym ju pyndonkam bunsien ha ki jingthoh kot na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kot lyngkdop kumba ki long na ka bynta kiwei pat ki jait jingpyniaid .
U Satellite jong ka ri Thailand u la lap kumba 300 tylli ki tiar kiba her ha Indian Ocean hajan ka jaka wad ïa ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines kaba jah rngai .
Khlad noh na u nongialehkai kriket barim ka Pakistan na ka jingpang coronavirus
Kane ka jinglehkmen ka long ka jingïakynduh kaba suk jong ki lai ngut ha Bombay hadien ba u Madhavan u la mih noh na Malabar khlem da pyntip shano un leit .
Ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia katei ka kynthei , u la bynrap .
Ka India ka dei ka imlang sahlang kaba don bun jait ki jaitbynriew kaba la seng nongrim ha ki nongrim synshar paidbah kiba khlain .
Kan pynduna ia ka pisa ruh , u la ong .
U la kynnoh ruh ia ka sorkar BJP barim ba kam shym la pynroi ia ki jingtei jong katei ka hospital .
Jeez , ka jinglong khynnah kaba kumno phi la don ?
Ha kajuh ka por u MLC ka Samajwadi Party u Yashwant Sinha ruh u la iehnoh ia ka kam .
nangta ngi pynbun ia baroh arliang jong kane da u y .
U Myntri Rangbah Mr . U Kenji Hiramatsu u nongmihkhmat jong ka ri Japan .
Lah ban leh lyngba ki kam shna jingtei ba la sdang da ka prokram shna jingtei jong ki sorkar .
Ha ka por kaba rit , ka projek kaba heh kum kane ka la long kaba la pynkhreh bad kane ka dei ban pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
Ka Library ka shim ruh kumba 225 tylli ki kot khubor kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Hynrei , ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka jinglong kyntang jong ka snam ka dang sah .
Ha kane ka por , ki art , ka saian bad ka thoh ka tar ki la iohi ia ka jingkylla ha ka liang ka jingitynnad .
Ki seng iada paidbah ki iada ia ki nongshong shnong ha ka por thma .
Ka lah ban long kumba kaba paw shai ban leh ka long ban kylli ia u kmie u kpa uba shong marwei , Kumno ngan iarap ?
Ka tnga jong u kaba dei ka nongtrei iing ka don T.10 hajar tyngka . Ki arngut ki don ia ka ksiar kaba rem dor 1000.
Kane ka Bill ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India bad ka jingbym burom ia ki nongialeh laitluid jong ngi .
U nongshah kynnoh tuh u la iap ha kti jong ki pulit
Hynrei ym baroh ha ka jylla kiba kyrshan ia ka thma .
Ha Dharamsala bad Mashobra ki ioh slap 24 mm bad 23 mm , ha Jawali 18 mm , ha Arki 17 mm , ha Rajgarh bad Solan 11 mm , ha Kotkhai 10 mm bad ha Jubbarhatti 8 mm .
Ka Chandrayaan 2 ka dei ka mission kaba eh tam kaba la shim da ka ISRO , la iathuh ka PTI .
Ki riew shemphang ha ka liang ka khajna ki ong ba katba nang hiar ka dor khajna , katta nang heh ka lad jong ki kompeni ban bat ia ka jingmih kaba heh khamtam ha kaba iadei bad ki mar FMCG .
Ka India ka la duwai ba un koit noh kloi ia u Vinod Khanna , u aktor uba la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha sor Mumbai namar ka jingduna um kaba jur bha ha ka met jong u .
Ka la duh jingmut .
Ka Argus ka long ka kot khubor kaba don ha ka shnong Fremont ha California .
Ka aiom dohkha ba her ha ka ïew Orchid
Ki nongthaw ain ki la ai jingmut ba ka sorkar kan shim ia ki jingthoh ba la pynskhem shaphang ki jaka shwa ban pyndep ia ki thup jong ki nongioh jingmyntoi .
U peit ba ka jingbun briew ka kiew pyrshah ia ka jingbun jong ki jaka bad ki khajna ki kiew pyrshah ia ka pisa bad ka jingsiew jong ki nongtrei bad ka jingmyntoi ka hiar .
Nangta u la ujor ejahar ha thanat jong ka HAL .
" Namar ba ngam don kiwei pat ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah , ki doktor ki la shah ia nga ban ioh ia ka jingbam kaba nga kwah " " ka la bynrap . "
Ka Israel : Tweet ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Ka dei ka rong jong ka jingieit .
Ia kane la pyntreikam ha ka rukom kaba ryntih .
Palat 30 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haduh mynta katba ka jingshlei um ka dang bteng ban pynjulor ia ka jylla .
Ka jingbymhok , ka jingleh thok , ka jingthok , ki buit khaii kiba sniew , bad ka jingtuh ruh ki long kiba ju jia mynta .
Da ki lak ngut ki nongmane ki la wan na ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka kynhun shong kali , ka jingpynbna ba khatduh jong u kulai jem jong ka Calcutta .
Ym don jingkylli ngi don ha ka jinglong kaba lyngkot .
Teng teng ngam tip ruh ia kaei kaba nga sngew . Ka la long kumba nga la jah rngai noh ha ka jingdum .
Ka jingthoh ka iadei bad ka jingsynshar jong u syiem Kushan u Kanishka , bad ka ai ki jingtip kiba phylla shaphang ka khanatang jong ka hima Kushan .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid sniew bha ong u Abhijit Banerjee uba la ioh khusnam Nobel .
U Deputy Commissioner ka Kaithal u KM Pandurang u la ong ba un sa peit ia kane ka kam .
Nangta ki shipai ki la ialam ia u sha kawei ka ktem shipai ha kaba hadien ba la shoh ia u haduh saw sngi uwei na ki u la siat ia u ha ka kjat .
Kumno baroh ha ka balang ki lah ban pyni ia ka mynsiem kaba aiti lut ha kaba iadei bad kiwei pat ?
Ka blang kaba ieng bad ki bniat kiba la pynjrong ha ka jingkhang block hajan ka um .
Bad ka la mih noh da kaba pyrta , kumta kam lah shuh ban leit jngoh ia ka .
Ka kompeni ka la shah kynnoh ba ka la siew pisa haduh T.423 klur na ka bynta ban pynskhem ia katei ka jingiateh .
Mynta ka sngi u nongialam jong ka seng Congress u Capt Amarinder Singh u la leit sha Dera Rumi Wala ha Bhucho Kalan ban pan jingkyrkhu na u Baba Sukhdev Singh shwa ban sdang ia ka jingialap jong u ha Amritsar lashai ka sngi .
" " " Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka plan pynim biang jong ka RBI ia ka Yes Bank ."
Lehse ka jingialang sain pyrthei ba iatreilang halor ki kam runar ?
Hynrei kata ka dang long kumta ha ri India .
Ngi la pyrshang ban pynim ia u , hynrei ngim lah .
Ka Redmi Note 6 Pro ka dei kaba buddien ia ka Redmi Note 5 Pro kaba la pynmih nyngkong eh ha India ha kaba sdang jong une u bnai .
U khlem burom ia ki kyndon .
Ha kaba iadei bad ka jingjia bthei nga la kwah shisha ban pynduh kam ia u .
Ia ka kyrdan kaba ar la jop da ka Gujarat National Law University kaba don ha Gandhinagar .
Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka dur jong nga na baroh ki stamp post bad buh ia ka dur jong u Churchills hangta .
Kham bunsien ki ophisar BCS hadien ba la jied ia ki ha la ki jong ki jong ki kam kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , bad ka synshar khadar ki dei ban iaid lyngba ia ka jinghikai ba kongsan ha BPATC .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw " .
Kumta hynnin ka janmiet , nga la leit sha phatok bad nga la pan ban peit ia ka pla kti jong phi .
Nalor kata ki don tang hynriew ne phra ngut tam , em ?
KATKUM ka jingong U Jisu , ki don kiei kiei kiba ngi dei ban siew ha U Blei bad kiei kiei kiba ngi dei ban siew ha u Kaisar , ne ka Jylla .
9 Ka methanol kaba long ka daw bah kaba la pynlong ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jingdih buaid , la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka ain khang jong ka Tamil Nadu , 1937 ha u snem 2002 .
Ki sim na ki bynta ba shathie jong ka Eurasia kin pynlut ia ka por lyiur ha Africa katba ki sim na Asia , Mongolia bad China kin pynlut ia ka por lyiur ha ka dewbah India .
Katba kata ka por ka nang jan , ki angel kiba la wan sha u Lot ki la kyntu ia u ban shim ia la ka iing ka sem bad ban mih noh kloi na ka shnong .
U Satguru u la ktah ia ki katto katne ki jingim lyngba ki kam bad ki jinghikai jong u .
Ka ri lum ka don hapoh ka thain lum jong ka thain Overberg jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Africa ba shathie .
U myntri rangbah ka jylla u N Kiran Kumar Reddy u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka sorkar ban iakynduh ia ka jingktah jong ka eriong bad bthah ia ki heh sorkar ban shim ia baroh ki lad jingiada .
To ngin ia lum lang katto katne ki bynta kiba kongsan .
Ia kane ka mat la pynbeit ryntih ha ki snem ba sdang Ki galaksi kiba heh tam ki dei ki galaksi kiba heh bha . La ngeit ba bun ki galaksi kiba long elliptical ki mih namar ka jingiakynduh lang jong ki galaksi .
Katto katne ki Lebi ki leh ia ki kam kiba suk . kiwei pat ki ioh ia ki jingmyntoi kiba kyrpang , kum ka jinghikai ia ki ain jong U Blei .
Khlem lah ban pynhun ia kano kano na kine ki jingdonkam ba jur ha ka imlang sahlang , u Musharraf u nang pynskhem ia ka jingsynshar jong u .
Lada u la iap , ong ba u la iap .
Watla ka DMRC ka la pynphai biang ia kane ka pisa sha ka sorkar hynrei ka cheque ka la lyngngoh namar ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
U Yadav u la kynnoh ba ki pulit ki leh donbor .
U la ong shuh shuh ba ngi la sdang ïa ka smart India Hackathon naduh u snem ba la dep .
" U la shah buh ha ka kyrdan kaba 36 ha ka thup jong ka kot khubor " " Empire " " " Ki 100 ngut ki khlur phlim ba pawnam jong ki por baroh " " ha u snem 1997 . "
Phi lah ban iohi haba nga la paste ia ka , kam shym la format bha .
Ha ka por jingsuk , haba ki shipai ki ju shong ha ki jaka buh shipai ne kiwei kiwei ki jaka shipai ba neh , ki kham bunsien ki pynlong ia ki kam synshar , ki kam ai jinghikai bad jinghikai , ka jingpynbha ia ka teknoloji , bad ka jingpynrung kam shipai .
Hadien kata ki pulit ki la kylli jingkylli ia u Chandrakala .
Ngi la hikai ia ki 10 ngut ki kynthei na Mohammadpur Geneva camp ban shna napkin , la ong ka Najiba ha u Prothom Alo .
" " " mr. franklin thomas caesar, adv. " " "
Ha kane ka jingjia ka don ka jinglah ban thaw ia ka kynhun shipai kaba lai .
Nalor ki jingeh ha ka koit ka khiah , ka vitamin C ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingpang khniang ha ka sniehdoh bad ki bniat .
Kumno u la leh ia ka jinglong jingman ?
Ia kane ka bill la mynjur da ka sur vote ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Wat ki SMS ruh kim lah ban phah .
Ki verb Phareng ki don dak da u briew bad u nombar .
Ka jingeh ka la nang kiew na ka bynta ka TMC namar ba uwei pat u MLA u Arindam Bhattacharya u la pynïasoh sha ka BJP
Watla u Kesari u la kyntait ba don kano kano ka jingshah thombor hynrei u la ong ba ka jingïakynad da ka ktien ka la jia haba ma u bad ki nongkyrshan jong u la khanglad da ka kynhun pyrshah ban ïakhih .
Ngi la khmih lynti shisha ia ka jinglehkai jong u .
Ka IPL 2009 ka la long ha South Africa namar ka elekshon bah ha ri India .
Hynrei kum kine ki jingbyrngem ki long kiba la long be-aiñ katkum ka aiñ jong ka ri Canada .
Ki nongtrei jong ki hotel ki la ïarap ïa ki .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka buit jong ka BJP ka long , nyngkong eh , ban pynduna ia u Nitish Kumar ha ka jingheh kaba ka la leh da kaba jop ha ki elekshon sha ka dorbar thawain ."
Ngi poi mynta sha ka mat jong ka jinglong ba iaineh ha ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah .
To ngin peit kiei ki buit kiba u la pyndonkam pyrshah ia ki Khristan Hebru sha kiba u Paul u la thoh . Kumno la pynbor ia ki Khristan ban kynran dien
9, 10. Kaei kaba u Esekiel u la iathuhlypa ha kaba iadei bad ka ri Ijipt bad kumno kane ka la urlong ?
Kaei kaba nga kwah ban leh ha ka screen ?
Haba pynpaw ïa ki jingkheiñ ha kawei ka jingïalang ha Chennai , ka Sitharaman ka la ong ba 391 ngut ki Muslim na Afghanistan bad 1 595 ngut ki nongwan buhai shnong na Pakistan la ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong naduh u snem 2016 haduh u snem 2018 .
Ka dor ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 2, 990 .
U Dravid u la kamai ar bad 12 ha ki ar tylli ki inning .
" " " La pynshitom bein ia ki da u paidbah shynrang bad nangta la ong ia ki ban leit phai noh sha la iing ."
Kaei ka jingiapher hapdeng ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ar ?
" " " U Virat Kohli u long u nongialehkai uba tbit bha ."
Ki briew ki ong ba U shong ha ki tempi .
U Pankaj Udhas u dei u nongrwai ghazal uba wan na Gujarat ha India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u CM barim u Jitan Ram Manjhi u lah ban shah pynrung ha kawei pat ka kyrdan kaba lah ban long kum u Lat hadien katto katne por .
" Ki briew ki la sngewthuh bakla ia u " " u ong ."
Ka kynhun runar ka la rung shapoh iing lyngba ka jingkhang jong ka compound kaba don shadien jong ka iing .
Pynban ha England ka jingbym don ki por lyiur kiba jur bad ki por lyiur kiba shit ka pynlong ia u Cornus florida ban sngewlehrain shibun ban phuh syntiew .
Ka la ong ba ka jingtyrwa ban buh ia ka bor ding sngi kaba heh hajan ka lynti rel ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Kumba 250 tylli ki dieng lah ban thung ha kawei ka jaka .
Ia ka jingpynbeit la buh ha ka jingshaniah kaba kamai ia ka sut .
Ki kyndon halor ka jingbuh liengsuiñ bad ka por treikam ki batai bniah katno kynta u nongniah liengsuiñ u lah ban her ha ka shisngi bad kaei ka dei ban long ka por shongthait kaba duna tam hapdeng ar tylli ki liengsuiñ .
Kan long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ka la lah ban tem ia ka organ .
Ka jingkhein baroh kaba la bet haduh ka 3 tarik u Jylliew , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 306 tylli . 06 lak hektar haba ianujor bad ka lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Yn pynmih ia ki jingbthah hapoh ar sngi .
Paralok , Ym tang ka ri India jong ka spah snem kaba 21 hynrei ka pyrthei baroh kawei ka don shibun ki jingkhmih lynti na ki samla jong kane ka ri .
Ka kad lieng Kollam ka dei kawei na ki 20 tylli ki kad lieng bah ha India , kaba jngai 4 km na pdeng jong ka nongbah .
Don kiba dei wat ki khun jong ki nongialeh laitluid .
File photo jong u President ka Iran ha ka jingkynduh kti ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ka khun jong u Sanjay Gandhi ka kynriah ia ka iingbishar , ka la kynthoh ia ka phlim kaban sa mih ' Indu Sarkar ' .
U Gautam Kumar Jha u la hap ban jubab ia kane ban jop T.7 klur tyngka .
Ki arngut dang shen ki la phla ba ki don ha ka jingiadei .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjop ba phylla jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki riewstad jong ka ri Sepngi bad ri India ki don ka jingmut kaba pher ha kane ka thma kiba la ai harum .
Mynta hi ngi hap ban kiew ha kane ka liengsuin bad ngi hap ban leh kum ki nong America ba shisha .
U Myntri Rangbah u la ban jur halor ka jingpynwandur thymmai ha kaba pynmih ïa ki kor ki bor kiba rem dor ki ban ïarap ban rah ïa ka Digital India sha ka jingkhang jong kiba duk tam .
Tang ki team kiba treikam kin shah list .
U la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
Ngam pat ju pyrkhat ban rung ha ka haduh ba ngan da rung kolej .
La tei ia ki Balang Armenia kiba nyngkong eh hapdeng ka spah snem kaba 4 bad kaba 7 , kaba la sdang naduh ba ka Armenia ka la kylla Khristan bad ka la kut ha ka jingwan hiar thma jong ki Arab ia ka Armenia .
Ka jinglut ha kaba tei ia ki iing bapher bapher ha ka jaka jong kane ka jaka pule kan long Rs . 81 klur tyngka .
Ka kynhun ka la batai kham mynshwa ia phra jait ki khnai thymmai ha kine ki ar snem ba la dep .
Nga tharai ba phi la pynpaw ia ka jingmut jong phi .
Ka jinglong jingman jong ka AlGaInP kam pat lah ban wad bniah bha .
Ka Raai Lakshmi ka la hap ban kiew bad nangta ban pynduna ia ka jingkhia na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Bollywood Julie 2 .
Ka TikTok ka la pyndep 1 snem : 5 sien ka app video ba la paw bha ka la paw ha ki khubor
Ka la shah hikai ruh ha ka Kathak bad ka nongshad ba pawnam ka Shovna Narayanan .
La jied ia u arsien kum u President jong ka seng jong ki riewstad pyrkhat jong ka ri Sepngi , bad u la shakri ha kiwei pat ki kyrdan ruh kumjuh .
Step 8 : Pyndap ia ka form da ki jingtip kiba donkam bad upload ia ka kot .
Balei ngi jied ia ka lynti jong ka jingpyniaid ?
Hynrei ka jingdon jong kiba iap , kam pat lah ban pynthikna .
Ki bynta jong ka kolshor Bengali , kum ka thoh ka tar , ka jingrwai Bengali , bad ki jingbam Bengali ki long kiba la saphriang bha khamtam ha ki jaka sor jong ka jylla .
Kata ka long ka jingeh na ka bynta jong nga .
Kum ka nuksa , phi la sngewthuh ba la thoh ia ki Jingthoh Bakhuid hapoh ka jingpynshlur jong u mynsiem bakhuid .
Kane ka ktah jur ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka jingpule jong ki khynnah .
Kham hadien ka jingbitar ha ki lad pathai khubor pyrshah ia ka Rhea ka la nang jur .
Ka jaka ri mrad ka Bhitarkanika ka don ha ka jaka kaba heh 672 kilomitar square .
Ka jingbam jong ki nong Japan kam dei tang ka sushi .
Ki riew shemphang kin ong ba bun na kine ki jingiap lah ban kiar lada ki nongñiah kali ki kham pyrkhat bha ïa ka surok .
Kane ka pyramid kaba itynnad ka la long kawei na ki lum ba khatduh eh ban sah khlem da lah ban jop .
Nga donkam sa katto katne sngi Ki sngi kiba kham bun ?
Katba u Shah Rukh Khan pat la iohi ba u tan ia ka Sonam sha madan shad .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah tang khyndiat tylli ki library ha Italy kiba la iada mynta da ki kor ki bor kiba treikam bha ban iada na ka jingtuh .
Ka jingpynkhein ia ka lockdown ha poonthura . Ki briew ki sdang ban iakhih ha ki surok
4 tylli ki jylla ban don ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka elekshon sha ka Lok Sabha ha kajuh ka por .
Ki jingialeh shaphang ka jingsiew ba la weng kam : Ka dorbar iapynbeit ka lah ban pynbeit bad pynbeit ia kine ki jingialeh .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong da u Arun Shourie , u Yashwant Sinha bad u Prashant Bhushan halor ka Rafale , ki la ong ba ka Secrecy Clause kam shym la thew ia ka jinglut jingsep ha kaba thied ia kane ka liengsuin .
Harum ka don ka jingpynbna ba pura bad kumjuh ruh ka jingpynkylla ia ka khubor ba ka kompeni ka la buh ha Facebook ban pynpaw ia ka jingwan jong ka :
namar kane watla ki don ki briew kiba la duh jingshaniah ha ki jingmut jong ka jingbym leh donbor bad ka satyagraha , u Gandhi u kham sngew skhem ba kine ki long shisha ki jingsiew kiba dei .
Ka Bihar ka donkam ia ka Bihar model ha ka jaka jong ka Gujarat model ong u Gandhi .
Da kaba her 195 tylli ki liengsuiñ , ki la pynkit da ka liengsuiñ ïa 450 ngut ki briew kiba sahkut kynthup ïa ki kynthei , ki khyllung bad ki tymmen .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtrei sngi .
Ki briew bad ki kot khubor ruh ki tieng ha kine ki sngi .
La tim bad pynrem ia u Ksuid sha ka jingpynjot kaba kut .
Nga la leit ban leh ia ka jingphla paidbah kaba khraw bha , .
Ngin hap ruh ban thaw ia ka jinglong jingman na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi ban pyndonkam ia la ka hok bad ban ong ia ki ban pyndep ia la ka kamram kumjuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Amy Jackson , u Adil Hussain bad u Sudhanshu Pandey .
La tei shuh shuh ia ki kamra klas halor ki jaka ri kulai ha ka jaka .
U nongpyniaid jong ka TIB u la kam ba ki la iai bteng ban iakynduh bad ki heh jong ka tnad ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpule .
Mynta , kawei na ki jingtreikam ba nyngkong eh kaba pawnam bad kaba la pyndonkam bha ka dei ka jingtreikam ba pynkut .
Ki kyrtong ki dei ruh ban tip ba kin ym shah ban rah ia kino kino ki jait tiar , ki watch kti , ki mobile bad kiwei kiwei . , hapoh ka jaka eksamin .
Ki monk ki ju im ka jingim kaba pyrkhat jylliew jong ka jingduwai kaba la khang hapoh ka iing monk katba ki friar ki ju iashim bynta ha ka jingshakri kaba trei shitom ia ka imlang sahlang kaba shabar .
Kawei ka madan ialehkai kaba pawnam ha ka pyrthei bad saw tylli ki madan ialehkai kiba la pynskhem ia ka jingbha jong ka pyrthei la pynbiang ia ki paidbah jong ka Kerala .
Sngewbha iarap ia nga nga trei na iing bad namar kane ka jingeh ngam lah ban trei .
Ka Airtel ka ju kner ia ka kti jingiarap ha man la ka por ba ka jaitbynriew ka iakynduh ia ki jingeh ha ka mariang .
20 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kaei ka lawei jong ki kor ki bor digital media ha ri India ?
U dei u nongpeit skul bad u la pule haduh ka klas 8 .
Haba ka pisa ka hiar , ka dor jong ka ksiar ha India ka kiew .
Nga la ju shong bad u .
Ka sorkar kan sa iakren ia kane ka mat bad ki seng nonghikai , u la ong .
U la rwai ym tang ha ka Hindi bad Bengali hynrei u la rwai ruh ha ka ktien Persia , Punjabi , Pushto , Urdu bad Tamil .
Ka sorkar kam ju ai ia ki jingpynkylla .
Da ka jingbym sngewhun ia ka jubab jong ka sorkar ki dkhot ka BJP ki la pynmih ia ka jingpyrta bad ki la shim ia ka sorkar halor ka jingbymlah jong ka .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la sam ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka phlim Dabangg 3 kaba kyrteng ka Hud Hud Dabangg ha ki social media jong u .
Na ka bynta kane , buh ia ka por .
Nalor kata , dei ban shim khia ruh ia ki jinglong jingman .
Ka mang tyngka mynta u snem ka kiew da 12 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la ïalam da ka Ophisar ka NSS Programme ka Neena Sharma .
U la kdew ia ka jingthmu jong ka Make in India , bad u la ong ba kan pynksan ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ha ka jingïalehkai bowling , ki fast bowler u Lasith Malinga , u Mitchell McClenaghan bad u Jasprit Bumrah ki la long kiba itynnad bha da ka bol kaba thymmai .
Ka long kaba itynnad . To wan bad shong , ka phlim ka dang shu sdang .
Ka China ka thmu ban pyndep ia ka jaka buh pyrthei jong ka ban ialeh pyrshah ia ka Mir , ka jaka buh pyrthei jong ka Russia kaba don mynta ha u snem 2022 .
Phi kwah ia u hynmen ba dang rit , ka khun syiem baieit jong nga ?
Ki don 30 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingiakynad bad 320 ngut kiba la mynsaw .
Wat tieng ban kyrpad ia kiwei ba kin nym dih duma ha khmat jong phi .
Ka jingai ram beit sha ki jaka ba dei jong ka sorkar
" " " Nga la pyrkhat ia kata la slem bah ."
Ka ut bad ka lieng ki trei kum ka ‘ jingpynshlur kaba khraw ia ka jingpyrkhat ’ ia u Shah .
U Subramani u la trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ha ka tnad rep yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna na ka bynta 10 150 tylli ki kam AEO , la ong u Chakrapani .
Ki briew Israel ki tip ia ka jingthoh jong ki Blei kiba ki leh bad ka jaitbynriew jong ki .
Ka lah ban khang ia kane ka dor jingkylla da kaba die ia ki jingiateh ba la buh dor 1,000,000 kiba kut ha ka 1 tarik u Naiwieng.
Ki jaka ïalehkai satellite kiba long ha ka kyrdan pyrthei yn shna ha ki nongbah kiba heh kum ka Cuttack , Rourkela , Berhampur , Sambalpur bad Jeypore .
Ka jingpeit jong u Navin ka la shah kem ha ka tdem kaba rit kaba la kiew na ki khlaw kiba don hapoh ka Scout Camp .
Namarkata , ban buh ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingdon ki MP ha Lok Sabha bad ka jingshah kyntait jong ki Muslim kam long kaba dei pura .
Ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka TV
" " " U la ong , ' Em , nga kwah ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai jong nga .' "
U la kyntait wat ia ka jingai jingmut ban pynlong ia ka Priyanka Gandhi kum ka president jong ka seng Congress .
Balei u Hynmen Knorr u la thoh ia kata ka shithi ? U Couch u la kylli ia ki nongsngap kiba la sngewtynnad .
Ka ding ha ka snem 1434 ka la thang ia ka iingmane kaba la don ha shuwa jong ka Basilica kaba mynta .
" " " Ka kynhun baroh kawei ka la shaniah ha nga ."
" " " Nga tharai ba ka iing baroh kawei ka mynjur ia kane ."
Kumta don ki bank kiba don ha ka jingduhnong , u la ong .
Ki la don ruh ki jingjia ba la pyniap ialade da ki nongrep .
U Dubey u la wan sha Mumbai na Delhi ban pule ia ka kam telecom , hynrei hadien kata u la sdang ia ka kam model jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri, u Imran Khan, ula ïa kynduh ïa u PM jong ka ri Bilat, hynnin ka sngi.
U briew uba leh ia ka kam kum u nongiarap ha ka kam shna jingkieng .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba la jyllei ha ka imlang sahlang , ka jingpynjot ia ki ain synshar paidbah , ka jingpynkhein ia ka ain India da ki Iingbishar , ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
U la kylli ia ki mano ba ki kwah ban iohi kum u Myntri Rangbahduh hadien ka elekshon Lok Sabha .
U khlem pyrkhat ia kata .
Ngi la pynkiew ruh dang shen ia ka jingthew jong ka FDI ha ki bynta kiba kongsan kum ka jingshna ia ki tiar iada bad ngi la ailad ia ka FDI kaba 100 percent ha ki jingtei jong ki lynti rel .
Ka kyntien lyngkot na ka bynta ka kyntien Nyngkong , Nyngkong Shabar , ka jingpynkylla lyngkot ha ki rukom pynbeit bad pyndonkam ia ki jingtip kiba iadei bad ka por bad ka jingbuh hakhmat eh .
U Sundar C un ialehkai bad ka Hema Malini .
Katba ha ka bus ki nongleit nongwan ki buhrieh hapoh ki jaka shong .
Ka long kumba ka iadei .
Katba ka Sudoku Murthi ka pynbna ba ka Jyo kan wan phai sha India hadien ba ka la dep pule .
Hato ngan ioh ei ei ban bam ?
U Rahul u la leit phai biang sha Delhi ha shwa ka jingïalang jong ki nongrep ba la thmu da ka Congress halor ka mat Land Bill kaba don jingïakynad bha kaba u lah ban ïakren ha ka 19 tarik u Risaw 2019.
Ka jingsiew shabar ri kaba la buh da ka komishon ka long kaba biang .
Katba ka Sena ka thmu ban pyniakhlad 50 : 50 , kawei ka bynta jong ki nongialam jylla ki kyrshan ban pynkut noh ia ka jingiateh bad ban ai ba ka BJP kan iaid hi dalade .
Ki Kharia ki long ka imlang sahlang kaba synshar ia ki kpa ha kaba ki khun shynrang ki ioh pateng ia ka spah jong ka longiing baroh kawei .
Ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw bad la iaroh ia ka da ki paidbah .
Ym pat rai ia ka kyrteng jong ka kompeni thymmai , la ong ki nongpyniaid ha ka jingialang , hynrei baroh arngut u Tavares bad u Manley ki la kyntait ba kam dei ka sobjek kaba ktah .
" " " Katto katne ki shnong ha ka Elaka Udupi ki la ngam jyllop bad ka don ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap ."
Hynrei ki Command jong ka WYSIWYG kim ai ia baroh ki jingdonkam ba kyrpang jong ka jingkren wiki .
La plie ia ka kamra pyniaid ha ka ophis jong u nonglum khajna Krishna .
Nga iehnoh ia phi ban pyrkhat ia kata .
La bthah ia ki nongshong shnong ban pynkynriah noh ia katei ka jaka , u la bynrap .
Ki Kti Ba Mon Ki Iarap Ia Ka Jingpynroi .
Kumta u PM Vajpayee u la thaw ïa ka komiti ba la ai bor jong ki myntri pla tyngka jong ka jylla ba la pynïaid da u Dr Asim Dasgupta na Bengal .
Ki doktor ki dei ban pynneh ia ki jinglong babha tam jong ka akor bad ka jinglong ba janai . U ai jingkren ha ka jingialang paidbah jong ka kolej sumar lady hardinge
U la ong ba ka kynhun kan pyntip sha u CM ia kane ka mat .
" " " Ka AF Stn Singarsi kaba don ha ka tribal belt jong ki lum Rajmahal ka dei tang kawei ka ktem shipai suin ha Jharkhand . " " "
ASTRONOMY ka dei ka jingpule shaphang ki khlur , ki planet bad kiwei kiwei ki jingthaw ba kynja mariang ha ka suinbneng .
Bun ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka episode ruh .
Pynkhuid ia ka hadien shiteng kynta .
Ka komiti jied jong ka AITA ka leit katkum ka kyrdan katba ka dang jied ïa ka kynhun ïalehkai ha ka Davis Cup , kumta ban iehnoh ïa u Bopanna kan long kaba eh lada u kloi ban ïalehkai .
Ngam shym la pyrkhat ba ka treikam bha watla .
Ban apply : Ki kyrtong ki dei ban apply lyngba ka Online Recruitment Portal jong ka website jong ka MECL tang .
Ka Karnataka ba shatei lam mihngi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP .
Ka jingshongkurim ba la pynbeit ryntih ka dei ka rukom kaba la bud ryntih ha ri India la slem bah .
Ki soh citrus ba la pynmih ha ka rep ka riang ki don duna ka oxalic acid ban ia kiba la pynmih ha ka rep kaba rim .
Mynjur ka sorkar 15 000 cr infra fund na ka bynta ki dairy , poultry bad meat unit .
U la iadon bynta ha kane ka kam .
Ka pyni ia ka jingkhein na ka bynta kiwei pat .
Hynrei ki khanatang shaphang ka jingiap jong ka ki pynlong ia ngi ban pyrkhat .
Ki shem ba ka jingiasyllok ka pynkmen , ka pynsuk bad ka pynbha pat . Hynrei ka kper kaba itynnad ka donkam ban sumar bha lada kan dang iai long kum ka paradais .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba u Sanjay Dutt un ym don hok shuh ban pynjlan ia ka por hadien kane .
Ki phone ba heh jong ka Samsung ki don ki jingdonkam kiba kham tbit bha .
Kane ka prokram ka long ban pynpoi ia ki mar kiba rem dor sha ka jaitbynriew da ka jingthmu ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka India ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 9 wiket ha ka ODI kaba nyngkong : Ka Zimbabwe ka la shah pynhap 168 na ka 49 ron . 5 tylli ki ober .
Ban pynthikna ia ka lawei jong ka Jaya , ka Ganga ka kyrpad ia u Veeru ban shongkurim ia ka Jaya kaba baroh arngut ki pyrshah namar ba baroh arngut ki ju iashun iwei ia iwei pat .
Uwei u sngewbha ia ki katto katne kiei kiei , bad um sngewbha than ia kiwei pat .
" Ki la iapoikha ha ka 3 tarik u September 1921 . Hadien ar taiew , la thung ia u Hemingway kum u nongthoh khubor nabar ri na ka bynta ka " " Toronto Star " " bad kine ki arngut ki la leit noh sha Paris ."
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka angle runar ha katei ka mukotduma .
U kpa jong u Abdullh u long u nongsumar ia ka Kaaba ha Makkah .
Ka kyrshan ia ka jingrwai jong ka Google , ka jingrwai jong ka YouTube , ka jingrwai jong ka Spotify , bad kiwei kiwei .
Kan long kaba sngewtynnad ban tip aiu ki nongpule ki pyrkhat .
Phi lah ban ai ia ka khlieh jong phi sngewbha .
Ka pisa rupee ka dang neh namar ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Nga shun ia ka ba um lah ban ong em .
La iathuh ia ngi ba yn peit ia ka mat da ka jingsngewkhia kaba khraw , kane ka dei ka jingsngewkhia ?
La khang 23 sien ia ki jingshakri internet ha kane ka por .
Balei ngim dei ban mad ia ka jingsngewsih ?
Hato ngi donkam shisha ia ka tablet ?
" " " Hynrei ki la set bad pynlong ia ki jingshah thombor , ka kam kaba shyrkhei pura " " la ong u heh shipai India ha ka IANS . "
Ki bahaïing jong ka ki la leit sha ka jaka sumar bad ki la shoh ïa u nongshah kynnoh .
Ki don ruh shibun ki Muslim na Iran kiba sah ha New Zealand .
" Hato ka don ka jingshisha ia ki jingkynnoh ? " " "
Kumta nga don ka jingshaniah kaba khlem sangeh ha ki samla man la ka por ba nga kren shaphang ka jingpyllait ia ka India Bathymmai na ka jingshah teh mraw jong ka rukom synshar jaitbynriew .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong u Rahul Gandhi halor ka jingioh jamin u Chidambarams
Ka jingma jong u drok ka long ka jingeh kaba kham khraw ban ia ki kam lehnoh .
Bad nangta ki dak , tangba wat la ka long kumno kumno ruh , ki ju shim ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ha kawei pat ka jaka , uwei u nongpyniap bom u la pynbthei ialade ha kawei ka bus hajan ka nongbah Mosul kaba don shaphang shathie , ha kaba hynniew ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingai jingbit na ka bynta ki jingpynrung bording katkum ka kyndon 43 .
Palat 50 tylli ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia ka .
Nga kwah tang ban bam ia phi .
Ka jingkurup ia ki mar ki mata ki bym pat khein jingkhein kiba long Rs . 3 klur la pynmih ha ka por ba wad .
Kham mynshwa ïa kane ka mukotduma la bishar da ka Bench jong u nongbishar ba ha katei ka por u Dipak Misra , u nongbishar u Ashok Bhushan bad u nongbishar u S Abdul Nazeer .
U slap u lah ban don ha Tamilnadu , ka jaka kaba jur ka lyer ha kine ki 24 kynta ban wan .
Pyllait paidbah ia ka Honda CB Shine SP 2018
Ka Ajinkya Rahane ka shim ia ka jingshai kaba phylla ha ka slip kaba nyngkong.
Ngam donkam ban tip .
Kane kan trei ruh kum ka ' Ka jaka ba la pynkiew dor ia ka jingshalan mar shabar ri ' bad kan pynthikna ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ban shalan shabar ri bad ban ioh ia ka dor kaba bha sha ki nongtong dohkha na ka bynta ka jingkem jong ki .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
La khmih lynti ba kan ioh jingmih kaba T.10 klur lyngba kane .
Ha katei ka sngi ki la donlang ruh u President ka Iran u Hassan Rouhani bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ka Finance Bill ka tyrwa ban bujli ia ka bynta kaba ong ba kin don saw tylli ki kompeni bad kin don haduh saw tylli ki kompeni .
Kumno u Tom u leh ia kane ?
Ka la iohsngew ia ka jingwan phai jong u bad ryngkat bad ka Sumitra ka la don ha lynti ban leit iakynduh ia u .
U la ioh ban rung laitluid shano shano ruh ba u leit .
Ka don ka jingduna um dih kaba jur bha .
ka jingitynnad jong ka . Ki mosque kiba khraw ba la buh maw saw hapdeng ka kper ba itynnad ba jyrngam
Ia ka thup kyrpang jong ki amino acid kiba pynlong ia ka protein la tip kum ka jinglong ba kongsan jong kata ka protein .
U la rai ba un leit phai biang sha U Nongthaw bad un kyrpad ban ai katto katne ki snier .
Hynrei u Vis bad u Ramin ki la phet noh .
" " " Ngam ju mih na iing khlem ka suloi jong nga " " u ong ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingïatylli na ka bynta ki shipai bad ki shipai pahara kiba shlur kiba la ïap ha Handwara .
Lada ngi peit ia ki tarik , ka kalendar ruh ka long B . C
Bad kaei ka ban jia ha kiwei pat ki jylla ?
U la kynnoh ba ka tnad elekshon ka la pynthikna ban leh ia kaba donkam .
Ki kamram , ki bor bad ki kam jong ka Commission ki long kumne harum kata : 1 .
Ka Yad Vashem ka la pyndonburom ia u bunsien .
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Dipak Misra u la buh jingkylli ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingdon ia kum une u briew kum u khlieh jong ka seng sain pyrthei .
Ka jingthew jong ki port ki ban pyndonkam na ka bynta ka channel . Kane ka jingjngai jong ka kad lieng kam don jingktah lada baroh arngut ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki pyndonkam ia ka Tunneling .
U myntri rangbah barim ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot bad u president ka PCC u Sachin Pilot ki long napdeng kiba don ha kane ka sngi .
Kane ka steshon ka don ha ka Galaxy 25 ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi .
Ym don jingma ia ka kyrdan UT .
Ki paidbah ki thied ia ka bording ha ka dor kaba heh ban ia ka jinglut ha kaba pynmih .
PM MODI : Watla nga dei u Myntri Rangbahduh hynrei nga dang don ha kawei ka seng sain pyrthei .
Ki don khyndiat ki paidbah , khyndiat ki nongjngohkai pyrthei .
La wan ban synshar ia ka da ka Trust ha ka 17 tarik u Lber 1870 da kaba thung ia ki Commissioner ban pynbha ia ka Kad lieng Calcutta kat kum ka Act V jong ka snem 1870 .
U bsein u la bthei kylleng ha ka um bad u la pyrshang ban rung biang shapoh u pipe , hynrei la tan noh ia u da ka tdong hadien ba u la pyrshang bunsien .
Ia ki nongleh kam sniew la dang ithuh .
Ka India ka la iaid lynti jngai na kaba pynlong tang kawei ka test na ka lab ha Pune ha u bnai Jymmang 2020 haduh ban da iaid lait ia ka mawjam kaba 4 klur tylli ki test .
U nongbishar jong ka US u la kyntait ia ka polisi jong u Trump ban pynjlan ia ka jingshah beh shnong
Phi donkam tang ia ka Aadhar card bad ka PAN ban plie ia ka IndusInd Account jong phi online tang ha ki katto katne ki sienjam .
Kane ka pynmih ia ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat kaba shisha .
Ha u snem ba la dep la pynmih ia ka result jong ka ICAI ha ka 28 tarik u Jymmang .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la hukum ban pynlong ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ban ialeh pyrshah ia katei ka jingjia .
Hato ngin sa pynkhreh ban leit haduh katne ?
Ka jingtuid jong ka umphniang na duriaw ka la pynjaboh ia ka pung Fernan Vaz lyngba ka seng trei mon sngewbha ka H2O Gabon
Ngi dei ka kynhun kaba kohnguh pura ia ka khajna bad ngin ai ia baroh ki lad ban ioh ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka pisa tyngka .
La rakhe ia ka ha kylleng ka pyrthei ban pynsngewthuh shaphang ka mariang .
Ka Atlantik ba shathie kam shym la nangroi ha ka rukom kaba iadei . hynrei , ka la ryngkang na shathie sha shathie .
U kpa jong nga u ju thrang ban long u pilot bad kumta nga la sngewtynnad ban her liengsuin .
Ka kynhun langbrot kaba heh ka dang iabam lyngba kawei ka lyngkha .
Ka kali ka la leit noh hadien katto katne por .
Ha ki snem kiba la leit noh u la bteng ia ki kam lehbha jong u lok jong u uba la khlad noh , ki ban ai jingmyntoi ia ki khun ka ri Bangladesh .
U la shah pynngat ruh ha ka mukotduma jong ka Delhi Hawala .
Ki loan kiba stet bad kiba suk kum ka jingleit thied jingthied .
Ka jingtei ia ka tempi bad ka dur ba la pynlong saw bynta ka pyni ia ka jingjop jong u Tirthankara ia ki saw tylli ki liang ba kongsan bad na kata ka daw ia ka pyrthei .
Pynthiah ha ka tyrpeng da kaba pynkhih ia ki kjat , buh ia ki kti shadien ka khlieh .
Ka Shruti Mundada kaba wan ha ka kyrdan ba 8 bad ka Deepshikha Singh ka bym shym la wan ha ka kyrdan kaba 8 ki la kiew shakhmat haba ki nongialehkai pyrshah jong ki ka Vrushali Gummadi bad ka Deepali Gupta ki la shongthait noh .
Hadien ba la mynjur da ka sorkar pdeng yn sa pyntreikam noh ia kane ka plan ha ka jylla .
Ka jingpyrkhat jong ka jingkhein ka dei ka tnat jong ka jingkhein kaba pule ia ki jingmut , ki nongrim bad ki jingmut jong ka jingkhein .
U la thoh ia ka post kaba pynsngewsih .
Ban tip ia kata ka kyrteng , ngi donkam ban phai sha ka Baibl .
Kumta , kine ki dei ki jingpyniasoh hydrogen kiba pyniasoh ia kane ka bynta bad kane ka bynta lyngba kane ka jingpyniasoh hydrogen , ka dei .
La pynbna ruh ia ki katto katne ki jingkylla na ka bynta ka kyrdan Tier 4 , kaba kynthup ia ki jingdonkam ban maramot ia ka skhim pynjlan kyrdan Doktor .
Hadien kata la pynmih ia ka hukum na ka DoPT .
Dei ki khynnah kiba long ki nongshim bynta ba kongsan ha ka jingpule .
Ka UK , France bad Germany ki la bud ia kane ka nuksa , ki la khang ia ki Embassy jong ki ha Yemen bad ki la pynmih ia ki jingmaham ia ki nongshong shnong jong ki ban mih noh na ka ri .
U Wayne Rooney u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka England .
Ia kane ka jaka shna jingshna la buh ha ka jaka pynlait bad pynbha ia ka jingdih buaid jong u Anandvan ha Pune .
" 6 U Jisu U la ong : " " Sha kiwei pat ki shnong nga dei ban pynbna ia ka Khubor Babha shaphang ka Hima U Blei namar na ka bynta kane la phah ia nga." " "
Hynrei to sumar ia ka kamram jong phi ha U Allah , bad to kohnguh ia nga .
La pyni ha ka liang kadiang , ki briew ki iakmen .
Balei phi la ialam ia ka jingiaseng U Trai sha kane ka ri khlaw ba ngin iap hangta ma ngi bad ki mrad jong ngi ?
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingeh ka nang jur .
Ka Times ka la thoh ba ka ‘ jingkhihwin ka lah ban mih ruh na ka jingpyrshang ban teh ïa ki koidi Taliban , kiba bun na ki kumba ka paw ki ngeit ba kin sa shah pynïap .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh kam dei ban pyniadei bad ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ka Metro ka dei ka lad kaba bha tam ban kiar na ka jingdheng kali .
Kata ka long kaba ki nombar ki ong .
Ka Sorkar Punjab kan sa wanrah shen ia ka polisi jong ka kolshor ka ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei , u la bynrap .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital .
23 tylli ki skulbah pdeng ki la dep pyntreikam ia ka CBCS .
Ha ka shisien ai jinghikai lah ban ai jinghikai ia 20 ngut ki ophisar ha katei ka pdeng .
Ki pulit ka Nurpur Bedi ki la book ia u Bala hadien ba ki la leit khynra bad lada u don jingujor u lah ban iakynduh ia nga , u Brar .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Katba ka balang ka nang ioh bor bad spah , ka jingduk bad jinglong khuid jong ki apostol ka la jah noh .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rahul Verma uba la sin Guru uba shong ba sah ha Sector 41 ha Chandigarh .
Hynrei ka la ong ruh ba la ai jingmut ia ka sorkar ba kan nym pynlait ia ka jingpynshitom .
Lada phi dei ka kmie kaba dang kha khun , phi donkam ban peit ia ka policy jong ki nongpyntreikam jong phi ia ka shuti kha khun bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kha khun ba la ai da ka kompeni .
Ka jingpynbha ia ki kyrdan ha ki skul sorkar
386 u dei u snem ha ka kalendar Gregorian .
Ki nongïakhih ki pyrshah ruh ïa ka jingbym paw bha ïa ki khubor ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Balei shiphew hajar , lada da ki spah hajar ki kynthei ki la mad ia u , kumno ka long ka jingbakla jong u ?
To ngin ia leit noh , ka la dei ka por bath ko khynnah shynrang !
Ia ka Vilnius la niew kum ka nongbah jong ka Europe Mihngi .
Gangster Ka Encounter : Peit ia ka jingpyni ba kyrpang jong ka India TV halor ka jingshah pyniap jong u nongleh kam sniew ba shyrkhei jong ka UP u Shravan Chaudhary
U la iehnoh ia ka baseball ban leit pule ak phlim .
Jammu and Kashmir : Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Rajouri district
Ban ioh jingtip katkum ka RTI ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
U kpa bad ka kmie ki la phah ia nga sha ka jaka shong shuti .
U la sdang ruh ban leit sha ki jingïalang Khristan ha ka Ïing Hima . Hynrei kane ka la paw ba ka long kawei pat ka jingtynjuh .
Don kiba ialap ba ki kyrdan synshar paidbah kiba kham rit ki kham bha ia ka ri .
Ban kynmaw burom ia kane ka sngi , man la u snem ia ka 21 tarik u Nailur la rakhe ha kylleng ka pyrthei kum ka sngi ri dohkha ha ka pyrthei .
Dei ban peit bniah hato ka jingai dud ia ki khynnah ka la hiar ne em , hato ka jinglong jong ka jingbam jong ki khynnah ka la nang sniew ne em bad kiwei kiwei .
Ka dor jong ka petrol kan kiew da Rs .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kim shym la lah ban pynmih ïa kajuh ka jingktah pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Sngi U Blei kumba ki la leh pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ba la dep .
" " " Ngi la peit ia ka jinglong jingman ."
U la ai khublei ia baroh ki nongshim bynta ban pynurlong ia ka thong , shwa bha ia ka por ba la buh .
Ki briew ki thep vote bapher bapher na ka bynta ka elekshon dorbar thawain bad Lok Sabha .
Kata ka long kaba u Bilbo Baggins u shun .
Ka jingkhein jong ka NGO ia ka mang tyngka baroh kawei kaba la pynlut ha ki jinglut jingsep la ju pyndonkam ban bishar ia ka . kaba duna ia ka saw percent la khein ba ka long kaba bha .
U director u la ong ba ka bynta jong ka Sonakshi kan long katkum kaei kaba ka Angelina Jolie ka la leh ha ka phlim Lara Croft .
Ki jingiakren ki dang iaid ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh halor ka jingdon ia ka polisi ha kaba iadei bad ka bai liengsuin , la bynrap biang une u heh sorkar .
Kum kine ki polisi ki khanglad ban ai khubor halor baroh ki phang kiba khia , kynthup ia ka jingpynbiang bam .
Ka jingpeit bniah ia ka met kan pynpaw ia ka daw ba shisha jong ka jingiap jong u , la ong ki pulit .
La buh ia ki Jammer ha ki jaka eksamin ban iada na ka jingleh bym hok jong ki nongialehkai ha ka por eksamin lyngba ki mobile ne kino kino ki tiar .
Ka jingsma jong ka ding bad ka lyer ka la jah noh .
Ka jingpyni ka la pulom namar ba ym don ki jingpynmih audio ne video kiba biang
Ka long kaba suk kumta na ka bynta jong ngi bad ngi iai leh ia ki kam kiba dei ha madan , nga thikna ba ngin sa ioh ia kaba phra ha ka pla .
Bun na ki ruh ki la shah set phatok .
" U briew uba bam lok bad uba dih wain, u paralok jong ki nongkhrong bad ki nongpop . ' " " "
U heh jong ka Tennis Australia u Craig Tiley u la ong ba ki heh sorkar kin leh katba lah ban pynlong ïa ka jinglong jingman kaba hok katba lah na ka bynta ki nongïalehkai kiba don ha ka jaka ba kyrpang .
Ki heh ka EC ki la iathuh ba palat 90 klur ngut ki nongshong shnong ki la pynrung kyrteng ban thep vote ha kine ki elekshon .
Kine ki arngut kim shym la kam satia shaphang ka jingiadei jong ki .
Ha ka juk ha kaba la pyrshang na ka bynta ka prokram ïada ïa ki sakhi ki sakhi kum u nongmudui ki la shah pynlong ban shah shitom namar ka jingleh jong ki nongshah mudui .
U kpa jong u u dei u Director jong ka Punjab Trade Industries Board .
Nga kyrmen ba phin sngewthuh ia kata ha kawei ka sngi .
Katkum kane , ka IHF ka la pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka bad ka la aiti sha u Registrar jong ki Societies ban pynrung kyrteng ia ka Riti Synshar ba la pynkylla .
Baroh ki dur la pynmih biang na ka blog jong ka jingpynlong dur na ka bynta ka Niger .
" Haba pynrem ia kane ka jingjia , u Director General jong ki pulit u S P Vaid u la ong " " Ka jingbieit kaba pura kumno ki nongsiat maw ki thmu ia ki khynnah skul kiba dang rit ."
Ka Nancy Powell ka nongkit khubor ba thymmai jong ka US sha India
Em , to ngin ialam biang ia u sha ka kamra rim jong u Russell .
Ia kane ka jingiakop la ju pynlong man la ka ar snem naduh ka jingiakop kaba nyngkong eh ha u snem 1977 kaba la pynlong ha Tunisia .
Ha ka por 1 : 06 baje mynstep la lah ban tehlakam ia ka ding .
U la ther ia ka seng namar ba ka synshar ia ki sorkar ba bamsap bad bym skhem ha Jharkhand .
Khlad noh u aktor khynnah jong u Sasural Simar Ka u Shivlekh Singh ha ka jingtyngkhuh kali .
Ki nongbud ba la pynsleh da U Jisu , kiba don ha ka jutang bathymmai , ki dei hok ban bam ïa u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw burom .
" " " U la thoh shithi hynnin ? " " " " Hooid, u la thoh ." " "
Ia ki kuna la ioh biang ha katei ka jaka .
Kum ka nuksa , uwei u lah ban kham sngewtynnad ban pynlut katba uwei pat u kham sngewtynnad ban lum pisa .
Ka rukom pynmih jingshai ka pynduna stet ia ka jingdon jong ki klorophyll ha ki sla dieng . ki jingthung ki ju pyndap biang ia ki klorofil ha ki bnai lyiur .
To ngin pynmih biang ha lade ia ka mynsiem Hindu kaba shisha , bad nangta ngin kylli hato ka pynhun ia ka mynsiem ne em .
' Dei ban don ka jingshaniah ha ka HC ' : Kyntu ia ka SC ia ka Republic TV ban leit sha ka HC jong ka Bombay halor ka mukotduma Scam TRP
Kumba 100 tylli kiwei pat ki nongbah jong ka Brazil ruh ki la pynlip noh ïa ki light naduh ka por 20 : 30 haduh ka por 21 : 30 ha ka por jong ka por jong ka pyrthei .
Ngi don ha ka dur jong U Blei ha kaba ngi don hapoh jong ngi ia ki jinglong jong u , kynthup ia ka jingsngewthuh kaba don akor bad ka jingsngewthuh kaba treikam .
U Bah Dinesh Gundurao u la thung ia u Bah Dinesh Gundurao kum u President jong ka Komiti jong ka Congress .
Ha kaba iadei bad ka jinglaitluid jong ki briew , ka jinglaitluid jong ka jinglaitluid ka la pyllaitluid ia ki .
Ki jingbakla namar ka jingkylla ne bow kin pynlong .
Ka rai jong u hi ban leh ka long , nga sngew , ka jingbakla , wat la nga lah ban sngewthuh ia ki daw jong u ban leh ia kata .
" " " " " " "Ngan sa shah pump haduh katta katta ban mih shabar hangta ha ka World Series."
Ka jingialang ai pisa kan wanrah lang ia ki jaka ai pisa bad ki nongbei tyngka kiba sngewtynnad ia ki prokram Namami Gange .
U la shaniah pura ha nga .
Ban pynneh ia ka jingpyrshang jong ngi ha ki bynta kiba kham shajrong jong ka saian bad teknoloji jong ka juk mynta ngi dei ban pynbun ia ki stad saian bad ban pynbha ia ka jinglong jong ka saian jong ka ri India .
Kumjuh ruh ki jaka pule doktor sorkar kiba thymmai ki dang sdang ha Markapuram , Piduguralla , Paderu , Machilipatnam , Vizianagaram , Eluru bad ha Pulivendula .
Hangne ​​, ym don ei ei kaba jia khlem ka jingkhawai .
Hynrei ki don kawei ne ar tylli ki mat ha kaba nga kwah ban pynrung ia ka jingthoh jingbatai .
Ka sorkar ka hap ban kham pyrkhing ban shim khia .
Uei u dkhot jong ka iing un shem ia ka ?
Ki pulit ki la antad ba katei ka kynthei ka don kumba 30 snem ka rta .
Namar ka jingshah thombor , ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynpra .
La pynrung ia u ha ka jingrwai da u kpa jong u uba dei u synran jong u Ustad Amir Hussain Khan .
Hadien ka jingniew vote kaba nyngkong , u Vishal Nehriya na ka seng BJP u lamkhmat da kaba ioh 1, 187 vote pyrshah ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Vijay Inder Karan na ka seng Congress ha Dharamshala .
Ki jingtei kiba kham bha , ki briew kiba la shah hikai , ki dawai kiba treikam bad ki tiar kiba mynta ki la pynbha ia ka jingshakri .
Hynrei ki ktien jong u ki dei ban pynlong ia ngi ban sngew sarong ha U Jehobah ym ha lade .
Shisien ba u nongpynmih u la mynjur ia ki jingpynshisha , la sdang ban shon ia ka jingpynmih met ia ka kot ba la shon .
Ym pat lah ban pynthikna .
Nga lah ban sngewthuh bha ia ka jingbitar jong phi .
U nongialehkai ba nyngkong u Mohammed Siraj u la pyndep ia ka over kaba phra.
U Myntri Rangbahduh u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u President ka Mozambique , u Phile Jacinto Nyusi .
U la shah khring ban iasyriem bad u Syiem .
Kumta kata ka long 2 , kata ka long 3 , kata ka long 4 , bad nangta kata ka long 5 . Kumta ngi don phra tylli ki whole .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka nang kiew man la ka sngi , u la bynrap .
U la shah lap naduh kata ka por .
Beat ia ka shini bad ka shini haduh ban da jem bad jem bha .
Ki aktress Bollywood jong ngi kim pher .
Hynrei kam lah ban pynbor ïa kane ka kam halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka ophis jong ka sorkar ne kano kano ka tnad jong ka kaba peit ia ka jingpeit bniah bad ki jingkhein jingdiah .
Sa 800 ngut ki shipai CRPF la pynkit mar mar sha Kashmir kum ki nongpynbor na ka bynta ki 1,200 ngut ki shipai CRPF ba la phah kham mynshwa ban iarap ia ka bor synshar jylla .
U la tip ia nga ruh kumjuh .
Ki la dawa ba ka Centre kan weng noh ia ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka jylla .
Pynjlan shuh shuh da ka RBI ia ka por ai ram sa 3 bnai
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei Uganda .
U pyrkhat ba nga long uba jakhlia . Hato phim dei ?
Ka jingmyntoi jong ki kynthei bad ki khynnah ka dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba nyngkong .
Kumta u slap uba sniew u la rngad noh shuwa ba un poi sha khyndew . Ka jingbam ba pyniap
Uwei u dkhot ka BJP u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ban ialehkai ryngkat bad phi ka long kaba sngewtynnad .
Ki nongshong shnong ki la ong ba katei ka jingbthei ka long kaba khlain bha haduh ba ka la pynjulor ia kiba bun ki iing bad ki kali kiba don ha katei ka thain .
Ka Sut klif pp . 210 Ki jingthoh jong ki . 6 Ka Oksford . 4 Ka Sut klip pp . 211 Ka Oksford . 6 Ki Hinnel pp . 8 Ki Hinnel pp . 1819 snem. Ka OUP ka la rung ha ka snem 1936 .
Nga lah ban leh aiu ban khanglad ia u ?
Ki briew kiba kamai palat ia ka 15 lak ha ka shisnem kim ioh ei ei .
" Ka jingpynbna ba thikna na ka kynhun ka pule kumne: " " Da ka jingsngewnguh ia U Allah Uba donbor baroh bad ki jingkyrkhu jong u , shen ngin sa shim ia ka jaka jong ngi ha Kidal . " " "
U Trilochan Mahapatra uba dei u director jong ka Rice Research Institute ha Cuttack u la ong ba ka jingstet jong ka jingthung ia u kba ka la nang kiew bha ha kylleng ka Odisha , West Bengal , Chhattisgarh bad Bihar .
Ka dei ka sien kaba ar kaba stet tam ha ka histori jong ka Rugby jong ka ri Bilat .
Bad phi donkam ia ka sorkar kaba khlain ban leh ia kata , namar phim lah ban burom ia ka hok longtrai jong ki riew shimet .
Haba kine ki syiem bad ki bor synshar hapoh jong ki ki pynshitom bein ia ki Khristan , thikna ba kim shym la leh kum ki nongtrei jong ki Blei .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 16 tarik u Risaw kum ka sngi kaba bud ban bishar ia katei ka mukotduma .
Ka India ka bat ia ka kyrdan kaba 100 ha ka thup thup jong ka FIFA
U Paul u la kren haduh shiteng miet . Uwei u samla uba kyrteng u Eutikhos u la sngap , u la shong ha kawei ka jingkhang .
Hynrei donbok ba nga don ka jingburom tang ia ka pisa !
Hynrei ym shym la jia ei ei wat hadien hynriew phew snem .
Ka BJP ka la pynïakhun ïa u Gopichand Padalkar uba dei u nongïalam jong ka jaidbynriew Dhangar pyrshah ïa u khun ksiew jong u Pawar bad uba long ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Ajit Pawar .
Hynrei u majistor u lah ban ai jamin hadien ba u la sngap ia ka tnga .
U Mercury u hiar hadien ba slap , slap .
Ki heh jong ka THDC ki la iathuh ba namar ka jingslap ka um jong katei ka pung dam ka la nang kiew .
Ka CBI kan sa ai ia ka kaiphod ba khatduh halor kane ka kam ha u bnai Kyllalyngkot 2020.
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka BJP bad ka Congress ki la khanglad ha ka jingiakhun thep vote kaba beit ha Assam bad Manipur .
Ka kyrteng ba pura jong ka kot jong u Darwin ka long Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw da kaba jied da ka mariang , lane ka jingpynneh pynsah ia ki jaitbynriew ba la jied ha ka jingialeh ban im .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 32GB ryngkat bad ka PCIe SSD kaba 512GB bad ka Hard Drive kaba 2TB kaba ju pyndonkam.
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang kaba la pynlong ha ka 30 tarik u Naiwieng 2019 ka long ban wanrah shakhmat ïa ki teknoloji kiba bha tam ha ki saw tylli ki bynta ba la buh jingmut :
Ka Moto M 64GB bad 32GB kam don jingpynhiar dor, hynrei ki nongpyndonkam ki lah ban ioh haduh 15,000 tyngka ha ka jingpynkylla.
Ka jingpeit bniah jong u ka la pynlong ia ka jingkylla kaba myntoi . Hooid , u Saul u la iakynduh ia ka jingtynjuh jong ka jinglong ba iaineh , kumba la iakynduh ia kiba bun ha ka juk jong ngi .
Ki jingkitkhlieh : Ka jingkitkhlieh ba kongsan jong u doktor mrad ka long ban peit ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Vanasthali ka don 6,676 ngut ki nongshong shnong.
U kapten ka India u Virat Kohli u la kren shaphang ka jingbunkam jong ki nongialehkai bad ka jingdonkam ban shongthait .
Haduh mynta u Pinchuk u la kyrshan ia u Yanukovich hynrei ha kajuh ka por u la wad ban ai jingkyrshan ia ka liang pyrshah .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la wan hiar thma halor ka . . .
Ka Khubor jong u PM sha ka Jaitbynriew halor ka Synshar Babha
Ha ki rud duriaw Pacific jong ka Amerika Pdeng , haduh 95 percent ki dohkha ki la iap ha ka snem 1983 .
Ha kaba kut ka Rani Durgavati ka la iap ha kaba ialeh pyrshah ia ki mughal bad la iaroh ia ka kum ka nongshah pyniap ha ka histori jong ka ri India .
Hadien la phah biang ia ki sha Karnataka .
Kiei kiei kiba ialam sha ka jingjop ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun ? Ka jingshongkha bad ka jingim longiing kaba suk ki long ki jingai na U Blei .
Ka CPM kan sa mih na ka .
Hadien , ha ka snem 1961 , ka la trei shitom ha Washington bad ki briew kiba duna ka rong rong .
Ki don lai tylli ki jait myntri , katkum ka jinghiar kyrdan jong ki : .
Ka jingmih baroh jong ka kolej ka long 100 percent .
Kata ka la pynduh ia ka jingartatien baroh na ka bynta jong nga .
Ka jingiap jingknia jong U Jisu kan pynduh ia ka jingktah jong ka kam sniew jong u Adam . U Paul u ong ba U Khrist Jisu u la long ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh .
Lyngba ka yoga , phi lah ban pynlong ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah pura .
Ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki 5 klur tylli ki longing .
dei tang ma nga uba leh ia kane ?
" Kum ka jingkynthoh , ki nongthoh jong ka ki la thoh ia ka shithi ba plie sha " " u Censor " " da kaba ong ba kin ym pynkylla ia ka lain thoh jong ki , wat hapdeng ka jingkhang . "
Nga khmih lynti ia ka jingtreikam bad jingthmu kaba kham bha shabar madan , ban ia kaba don ha ka .
Ki dawa ruh na ka sorkar ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka District .
U Guide captain u Anupam Malhotra , u District Organiser Commissioner u Raj Kumar bad u Training Commissioner u Karamjit Singh Grewal ki la iathuh ha ki scout shaphang ki bynta bapher bapher kynthup ia ki kyndon jong ki scout bad kiwei kiwei .
Hadien kane ka jingiakynad la kem haduh 83 ngut .
Ki kwah ia ka Delhi , phi kwah ia ka Delhi bad bunsien ma ki bad phi phi ia jngai mar katjuh na ka , baroh arngut ki leit na ka bynta jong ka .
Ha ka por miet , u nongialehkai u lah ban rung ha ka jaka ba la buh kyrpang ban pynkiew ia ka por sha ka aiom kaba bud , da kaba wad bniah ia kawei pa kawei haduh ban da kut ka aiom lyiur , hadien kata ka jingialehkai ka kut noh .
U Endalk u pynkynmaw ia ka jinglong jong ka jingiatai ha ka online :
Kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh , don kiba lah ban ong .
bad pynbun ia ka da ka jingsngewtynnat kaba phi don na ka bynta .
Nangta u la theh petrol ia nga bad u la thang ding .
Guys , phi lah ban kwah ban iohi ia kane .
Ha kawei ka por , u myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ba kim dei ban khot ia u Munda sha kano kano ka jingialang jong ka sorkar jylla , la ong u nongialam .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka surok Wadgaon ka don 30 786 ngut ki nongshong shnong .
Kyrshan Ka Nepal Ia Ka Jingiakren Ban Pynbeit Ia Ka Jingkynduh Khappud Bad Ka India
U Sahep Ronald Ross u la pynlong ia ka jingwad bniah ba nyngkong jong u shaphang ka jingpang Malaria ha kane ka nongbah na ka bynta kaba u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1902 .
Ka polisi ' Act East ' ka kyntiew ia ka jingiadei jong ka India bad ka ASEAN .
Kaei ka plan kaba bha tam ?
Kumba 2 500 ngut ki khynnah skul ki la shah ban leit skul ha Vavuniya .
U MLA ka Madhya Pradesh Congress u Pradyuman Singh Lodhi u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ki jingpynthut kiba rit bad kiba thok ki long kiba ka pyrthei u Soitan ka buh ha ka lynti jong ngi .
Ki jingiathuhlypa jong u ki poi haduh ka por jong ngi hi . Math .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki sboh ha ka ri ha kine ki lai snem ba la dep la ai harum :
Ka jingshim jaka ka dang iaid shakhmat .
Ngi donkam ban kynnoh ia lade .
U Singh u dei ruh ban sngap ia kito kiba kwah ban rah ia ki mat jong ka roi ka par ha ka jylla , ka jingpyntreikam ia ka package ba la pynbna da ka Centre bad kiwei kiwei ki mat .
London : U James Anderson u la shah weng noh ha ka Ashes Test kaba ar , ha kaba ka England kam pat thikna lano un lah ban wanphai biang namar ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang jong u .
U dei u tynrai jong ki jaka shit jong ka Asia kaba kynthup ia ka bynta ba shathie jong ka China , ka Madagascar , ka bynta ba shathie jong ka Australia , bad kiba bun na ki atoll bad ki dewlynnong ba jrong jong ka Micronesia bad Polynesia .
Ki tiar iada ialade , ruh dei ban pynbiang .
Bad lada Ngi list , shisha Ngi dei ban pynkylla dur ia ki ha ki jaka jong ki , khnang ba kin ym lah ban leit shakhmat ne ban wan phai .
Ki pulit ki la kam ba uwei na ki briew kiba la shah kem uba la kam ba u dei u khynnah rit u dei uba dang 23 snem ka rta .
Ka jingpynkhein ia ki data : thoh ka CBI sha ka Cambridge Analytica , FB , GSR .
Ngi tip ba kano kano ka lah ban jia ia ngi .
U dei ban wan ha khmat jong u .
Baroh ki la angnud ba ka phlim ‘ Thavam ’ kan kylla long ka jingjop na ka bynta u Arjun uba la bei tyngka bad u Arun Vijay uba la trei shitom na ka bynta kane ka phlim .
Nga kyrpad ia ki nongrep ba ki dei ban leh kumjuh ia ka nuksa jong kane ka shnong na ka bynta ban pynlong ia ka Punjab kum ka jylla kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba lait na ka jingjaboh u la bynrap .
Ngam shym la duh ia phi biang .
Haba poi ha Thandi hadien 23 sngi ka jingleit kjat u Gandhi u la pynmih umsoh na ka um duriaw pyrshah ia ka ain bad u la sam ia kajuh sha ki briew .
Haduh mynta la pynthikna ba arngut ki la iap .
Ka jingmyntoi paidbah ka la shah iehnoh bein
Ki rukom pyrkhat ba la pynkhih da ki jingsngewtynnat ha ka imlang sahlang
Ka Amazon kan ai dor haduh 45 percent ia ki tiar jong ka Echo , Fire bad Kindle .
Kumta ka long kaba tynrai ba ki briew ki don ka jingkwah kaba jur ban ioh jingiada . Kane ka lah ban long khamtam ha ki kolshor ha kaba ki rukom leh jadu bad ki jingleh jadu bapher bapher ki pawnam .
U la iakynduh ia katei ka kynthei ha kawei ka jaka iakynduh .
Bun na ki bor synshar ba la pyndonkam haduh mynta da ka Board of Revenue mynta la buh hapoh ka jingsynshar jong ka Dorbar bad Secretariat jong u Lat .
U Ganguly u la dep ban ong ba ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ïakynduh ïa ka kriket jong ka ri India .
La kem ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U nongleh kam sniew u la phla ia la ka kam runar ha ka jingtohkit kaba hadien .
Hynrei ia u barit ym shym la paw ha ki dur .
Ha kane ka sngi seng nongrim la wan ban iashim bynta bha da ki nongmihkhmat ba rangbah na ka tnad , ki dkhot jong ki Skill Sector Councils , ki nongialam na ka Corporate India . ki nongseng kam seng jam kiba jop bad kiba dang khie dang san napdeng kiwei pat .
" " " Ha ka por 4 baje janmiet : U Yeddyurappa u ong " " " " Ngan ym iakynduh ia ka jingthep vote jingshaniah. Ngan risain " " " " " " " " "
" Kumta , kan kham dei shaphang ka liang ka bor pyrkhat ban ia ka liang ka met namar ba ki la dep ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong ki wat ha ka por ba khang shnong ruh " " la kdew u heh sorkar . "
La pynjari ia ki bor pahara ha ki jain kiba jem ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Sachin Ramesh Tendulkar u la kha ha ka 24 tarik Risaw 1973 ha Mumbai .
Lada phi dei u nongdih sha , kane ka dei ka jaka kaba phim dei ban klet ban leit jngoh !
Ki jingjia ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka England
' Uwei na ki nongialehkai ba kongsan tam ' ong u Sachin Tendulkar .
Ka Venezuela ka la kiew bha ha kine ki 12 snem ba la dep jong ka jinglong president jong u Chavez ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham iaryngkat , kaba kynthup lang bad kaba iashim bynta lang .
Ka jingkiew jong ka niam Islam ha ka spah snem kaba hynriew ka la pynlong ruh katto katne ka jingpyrkhat shaphang ka jingpyndonkam ia ki dur bakhuid .
Hangne ​​, ka sorkar ka tyrwa ban buh kyrpang na ka bynta kiba duk ha ka ioh ka kot .
Hadien ba u la rkhie bein ba u dei ruh uwei na ki aktor samla , u Sathyaraj u la shim ia ka jaka shong jong u .
Ha shwa ban tyrwa ia katei ka kam u Bhushan kham mynshwa u la bat ia ka bhah kaba 23 per cent ha ka Bowen .
Ym shym la iathuh ruh ia ki bnai ba ki ioh ia ka penshon jong ki .
Nga la sngewlyngngoh bad sngewsih .
" Balei u leh kumta ? " " "
Ha Kerala , u CPM u la weng noh ia katei ka jingkynnoh bad ong ba ka BJP ka dei ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ka bynta jong ka International Competition section jong ka IFFI 2018 kan don haduh 15 tylli ki phlim , na kine 3 tylli ki dei ki phlim India kiba iakhun ban ioh ia ka khusnam Golden bad Silver Peacock .
U Ravichandran Ashwin u dei u Don Bradman jong ka bowling , Aussies beware : Steve Waugh .
“ “ “Ki pyramid ki peit sha ki liang ba pyrshah,” la ong u Langdon, khlem da tip shuh ban shna aiu ia ki.”
Sngewsih ba ka khynnah ka la pang bad ka la iap .
Ka long kaba lah ba ki la sangeh ban mareh ryngkat bad ka jingiap jong u .
Ki kmie ki kpa ki tih ia ki snier .
Katba dang pynsmai ïa u Edappadi Palaniswami kum u Myntri Rangbah ka Jylla , ka ïing jong u Panneerselvam ka la shah thombor ha kaba la lynthem maw da ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongkyrshan jong ka kynhun ïaleh pyrshah .
Da kaba kyntu ia uwei bad baroh ban iatreilang ban iatreilang na ka bynta ka jingiatylli , u Modi u la ong , nga ngeit skhem ba ka lawei jong kano kano ka imlang sahlang , ka Jylla ne ka ri ka shong ha ka jingiatylli .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan thung ia u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait ban buddien ia ka jingpynkhreh ia ka rukom pynbeit da ka Board kaba thymmai .
Baroh ki nongleit nongwan kiba wan na ki ri lum ki dang shah test ruh ha ka kad liengsuiñ Port Blair .
Ka Andhra Pradesh ka don ka jingiakhun kaba la peit bniah bha hapdeng ka TDP jong u CM ba mynta u N Chandrababu Naidu bad ka YSRCP jong u Jagan Mohan Reddy .
Ka don ka kam na ka bynta jong nga hangne ​​haduh hynriew sngi .
Balei ba don ki Khristan kiba lah ban shah teh ha ka jingkwah brai ia kiei kiei ?
Ym tang ki Muslim , hynrei ki Hindu bad ki Sikh ruh ki la mad ia kum kane ka jingjia .
Ha Bihar bad Jharkhand kyllum lang ki nongrep ki rep ia u kba ne u phan ne ki jhur .
Katba 8 ngut ki lah ban rung sha ka kam ha u snem 2020 .
Ka kynthei kaba pyni dur ha ka ben dieng ha khlaw
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka jaka nongkyndong jong ka Jaipur , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
" Ngi pynrem khlem jingartatien ia ka jingshah set bad jingkem kaba dang iai bteng ia ki nongialam sain pyrthei , ki nongialeh pyrshah , bad ki nongtrei sorkar , bad kumjuh ruh ia ka jingshah lehbein jong ki nongthoh khubor , " " la pule ha ka kyrwoh . "
Ka nongbah ka pawnam ruh kum ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot na ka bynta ka umphniang , bad ka karkhana pynkhuid umphniang ka don ha kane ka nongbah .
Ka Principal ka skul ka Harmeet Kaur Waraich ka la ai khublei ia ka Harsimran bad ia u coach jong ka halor kane ka jingjop jong ka .
Na ka liang ka New Zealand ka la pynkylla ar sien ha ka kynhun jong ka .
Mynta , kaba bud kaba ngin sa ia kren ka long ka jingpynbeit ia ki bynta .
U Tom u pule ia ka kot lyngkdop .
Kumno ka long kaba bakla ba ngi lah ban ieit iwei ia iwei haduh katne ?
Naduh ka snem 1903 haduh 1909 ka la pynmih haduh 143 tylli ki jingpynkiew .
U Iqbal Singh na ka shnong Saifabad u la shah kem ha ka kynhun pulit ba la ialam da u Payal SHO .
Ki charge sha ka thliew um kaba don hajan , ki rung shapoh , bad ki ialehkai kum ki khynnah kiba kmen .
Ka BSP ka Mayawati bad u heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
Ka dei ka jingïatylli jong ki kompeni bad ka jingïatreilang .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y S Rajasekhar Reddy un sa poi hangne ​​lashai ka sngi na ka bynta ban ialap elekshon .
Ym shym la khot ei ei ha ka jingkylli , nangta .
Namar jong u , Im ha kane ka kyrdan .
" " " Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban ai dor kaba biang ia ki nongrep lyngba ka MSP . "
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Pawan Khera ka Congress u la ong ba ym tang shisien hynrei ka seng jong u ka la pynsniew ia ka Article 370 haduh 12 sien hynrei khlem da pynmih ia kano kano ka jingiakren .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan kan dei ka elekshon kaba hynriew kaba ka Congress bad ka NCP kin iakhun .
Ka la don ka jingbthei ding kaba kynsan , kaba lah ban iohi tang shi sekhon .
Ha kaba sdang jong u snem 1980 la khot ia u ban ialehkai ha ka 17 tarik u Risaw ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka Zimbabwe .
La pynbeit ia ki jaka peit bniah ia ka koit ka khiah bad ki jaka set kyrpang ha Ladakh .
Mynta u snem u nongjop ha ka class 12 u dei u Shiv Kumar Pandey uba kamai 98 . 40 na ka shispah .
U samla Horta u la sdang da kaba pule jingrwai ha ka skulbah jong ka Ghent .
Lait na kane , pynlip noh ia ka jingkhih kaba mih haba ngi nion ia u button jong ki phone , namar ha ka jingshisha kam don jingmyntoi bad ka bam kham bun ka battery .
Hooid , ki don katto katne ki jingeh .
" Ka rukom seng kam seng jam jong ngi ka la ai ia ki kyrdan ba khlem da lah ban ianujor jong ka jingmih bad ka jingroi bad jingroi jingpar . " " "
