U PMO u shim ia ka jingkhein ia ki kam jong ki Ministry .
Ngi la pynpaw ia ka mat jong ka jingbuh dor kaba don jingkitkhlieh bad na ka bynta ban pynduh noh ia ka Asian Premium bad ka OPEC bad ki ri dkhot jong ka .
Ka met u briew ka dei ka mashin kaba jylliew bha .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Ki shipai Pakistan ki la bom ia ki jaka sah khappud bad ki shnong ha Samba bad Kathua ryngkat bad ka Jammu ha ka por miet .
Ka jinglong jingman ka paw ba ka long kaba shyrkhei ha ka nongbah jong ka jylla Hyderabad .
Mynta u sngew ba kata ka la jah noh .
“Wat u Azam Khan ruh un ym lah ban jubab naduh ba ka Ayodhya u Ram ka la kylla long ka jong u Babar,” ka la ong.
Ha ka iingbishar , u uncle u la kam ba um dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyrshang pyniap briew .
Hynrei ki heh jong ka embassy jong ka ri Bangladesh ha Kuwait ki la pynthikna ba la kem ïa u .
" Ngin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew ." " "
PYNBNA SHUH : U nongïakhih RSS , ka tnga ba armet bad u khun ba dang rit u la shah pyniap ha Murshidabad jong ka Bengal .
Nga kyrpad ia ki nongrep ba kin ai ia ki jaka jong ki na ka bynta ka nongbah .
Na ka liang jong ka ri India ka rel ka iaid na Delhi sha Attari bad na Lahore sha Wagah na ka liang jong ka Pakistan .
U Modi un ym long u nongpang .
" U para jong ka uba la leit jngoh ia ka ha hospital u la ong ba la pynbor ia ka ban pynkhein ia ka jingleh niam jong ka : " " Ki iai bteng ban pynkhein ia ka mon jong ka ."
Ka Kendua Joyhari Spry Government High School ka dei ka skul paidbah kaba don ha Kendua ha Netrakona District ha Bangladesh .
Ka shyieng ha ka doh , ka met iap , ka shiteng met iap jong u masi ruh la khang bad ym shah ban shalan shabar ri .
Um ju pynpaw ia ka jingbymsbun ia U Jehobah hynrei da ka jingsbun u la ap ia ka jingpyndep ia ki jingthmu jong U .
Ki shynrang XXY ki kham sngewtynnad ban ia kiwei pat ki shynrang ban ioh ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah , kum ka jingpang ba pynthut ia ka bor met , ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka jingpang ba pynmih snam ha ki snam , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jinglong jaitbynriew jong ka ri India ka dei kaba don shadien jong ka jingshah pyniap paidbah jong ki lai ngut ki samla dang shen , ong ka khubor jong ka India Today .
Ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ka kam shakri ha India .
Thep nomination u PM Narendra Modi sha Varanasi , iasoh lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka NDA ban pyni ia ka bor .
Ki nongpynïaid ki la pynliem ïa ka South Africa da 104 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Cricket World Cup 2019 .
Ki don ki khubor kiba iathuh ba shen ka CBI kan sa khot hajir ia ka Rhea Chakraborty bad ia u kpa jong ka u Indrajit Chakraborty ban tohkit ia ki .
Hooid ka Bengal ka don 30 percent ki Muslim , hynrei ngi don ruh ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist bad bun kiwei pat .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ka la kiew bha ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim jaitbynriew .
Kumta la tip ia kane ka jaka kum ka Kalarahanga .
Lada u Modi u la leh ia kaei kaei kaba bha ngi dei ban pdiang ia ka .
U Mohan , u doktor ba la shongthait , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingiada jong ka SEP ia ka hok synshar paidbah jong ki briew Tamil .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la maham ruh ha ka sngi Nyngkong ba ka jingduna pisa jong ka India bad ka jingduna pisa ka lah ban nang jur lada ka dor jong ka umphniang ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh .
Ka aktress ka la paw khatduh ha ka phlim Gujarati ka Reva .
U la shim ia ka jingmut jong ki halor ka jingthaw ia ka jylla Telangana .
Ka lah ban pdiang tang .
U MJ Akbar pyrshah ia ka Priya Ramani : U nongbishar ba thymmai u kyntu ia baroh arliang mamla ban pyrkhat ban pynbeit ia ka mukotduma pynjah burom
Haba u kpa jong u u mynsaw ha ka jingjia aksiden shabar ri , u Ishan u iakynduh ia ka jingjied la u ruh u dei ban bteng ia la ka kam , ne un trei ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer hapdeng ki briew ka long kaba duna .
Ka bor synshar distrik ka lah ban pyndep ia ki kam katba ka mon .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai haduh katno ka Section 66A ka long aiñ .
Hangne ​​ki don saw tylli ki daw kiba la pynlong ia ka Pakistan ban shah rem pyrshah ia ka India : 1 .
Ka Saawariya ka dei ka phlim drama jingieid kaba la pynmih ha u snem 2007 .
Ki kompeni jong ka US kin lah ban shalan kham bha ia ki mar kiba kham bun jait sha ki nongthied jong ka ri India kiba tbit bha bad ki shipai .
Ka park kaba plie bad ki madan ialehkai .
Ka jinglehkmen kam shym la neh slem .
Kiei ki kamram kiba ka pyndep nangta ?
Kumta ka la nangroi suki suki baroh kata ka por .
Kumta kano ka smartphone kaba bha tam ha ka iew shabar ?
Hadien baroh , ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki Muslim ha ka pyrthei .
Kata kan long na ka bynta ka jingbha jong baroh .
Bad nga lah ban jied ban leh ia ka mar jong nga katba nga kwah !
Ka khang ia ki Web site ba pawnam kum ka Twitter , Facebook , YouTube , Instagram bad ki jingshakri bapher bapher jong ka Google .
Hato u Imran Khan bad ka Avantika Malik ki khot ia ka quits ?
Une u nongthoh u dei u director jong ka tnad wad bniah ka Brookings India bad u dei u deputy Lat barim ka RBI .
U Herrmann u ju kynthoh ia ka jingbym stad jong u Kellar bad u ju kam ba u kham sngewtynnad ban pyndonkam da ki buit kor ha ka jaka jong u .
Ka jingsiew ia ka bai bylla ha ka por ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka long ka lad ban ïoh jinghikai bad ha Australia ym don kaei kaei kaba suk .
La kha ïa u Joshi na ka longïing Brahmin jong ka Gadag ha Karnataka .
Bad ka spah jong phi baroh kan wan biang sha phi .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingialang ban hikai ia ki nongrep ban kiar na kaba thang ia ki sboh .
Ha : Ka jaka pyni dur jong u Tasveer, ka iing Sua, ka surok Kasturba.
Nga thmu ban kren shaphang kumno ka AI bad u briew ki lah ban ia im lang , hynrei nyngkong eh , ngi hap ban pyrkhat biang ia ki jinglong briew jong ngi .
Ki Kot Khubor Khasi Man ka Sngi Ka por jong ka ri India Ka jingpynbna ba thymmai jong ka Indian Express Hindustan Ki nongpule Khubor jong ki kompeni
Ka jingiakhih tebhaga ka long kaba jop bha ha ki distrik jong ka Jessore , Dinajpur bad Jalpaiguri .
" " " Ka dei ka kyntien kaba la sngewthuh bakla ."
Ha u bnai Risaw 1976 ki shipai Argentina ki la shim ia ka bor synshar hadien ka jingshah pynkhihwin .
Ka plan ba siew lypa jong ka Vodafone kaba T.199 ka ai ïa ki nongpyndonkam jong ka ïa ki jingkhot ba khlem pud ha ka ri India , ki jingkhot STD , bad ki jingkhot ba shabar hapoh ka ri India .
Dei ban pyni ia ki passport kiba biang ha ka por ba book .
Wow, kata ka long kaba phylla khyndiat.
La ujor FIR pyrshah ia uwei u Isa , ka tnga jong u bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka BJP ka la skip ia ka jingialang .
Kiei ki jingtynjuh jong ka jingsngap jar nga iakynduh ha ka jingim jong nga ?
Haba ai jingmut ia u ba un iakhun pyrshah ia u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal na Chandni Chowk , u la ong ngan kyrshan ia u Arvind lada u ieng elekshon .
U nongialam ka Shiv Sena u Arvind Sawant u la ther tyngeh ia ka BMC bad ong ba un rah ia kane ka mat ha Parliament .
Kane ka dur ka long kum ka kamra jong ki nongap ïing bad ki bucket ha madan .
Mudui mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Digvijay Singh halor ki jingkren kiba pyniadei ia ka BJP , Bajrang Dal bad ka ISI .
Ha ka jylla Agra bad Awadh ki don 5, 319 ngut ki Oghar , 28 , 816 ngut ki Gorakhnathi bad 78 387 ngut ki Yogi .
Kane ka mane blei ka dei ka mane blei kaba khlem pat biang kaba lah ban iohi hajan ka Bhima Talab .
Na ka bynta ka jingrung jong ki nongwan jngohkai pyrthei , ki don ki khyrdop ba kyrpang .
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei na ka daw jong u khniang jingpang coronavirus thymmai ka la palat ia ka 37 hajar ngut .
Ki la iap namar ka jingpang sniehdoh .
" U DCP u la ong shuh shuh , " " La ujor mukotduma halor kane bad la shim ia ka jingtohkit ."
Kine ki nongpyntreikam ki lah ban pyntreikam kumba 40 tylli ki dur ha ka shi kynta .
Yn peit ia ka jingtreikam jong uwei pa uwei u nongshah hikai lyngba ka jingiashim bynta jong u ha ki jingiakren ha ka kamra klas , ki kam ba la ai bad kiwei kiwei .
U Saeed u la ong ba ka sorkar Pakistan ka leh palat pud pyrshah ia ngi ban pynsngewbha ia ka America bad ka India .
21 U Jehobah u don bynta ha kane ka jingbam lang kum u Nongthoh jong ka jingpynbeit .
Ki nongshong shnong jong ka Colony ki la pyntip sha u SP bad pan da ka sienjam pyrshah ia ki pulit .
Nga tip ba ka phlim ka long kaba bha .
Ka khajna ka la kiew da 29 percent sha ka T.2, 181 klur .
Hynrei kaei ka jingpyrkhat jong ki sorkar kiba mynshuwa halor kane ka mat .
Khublei shibun khublei shibun .
Plie shuh shuh ia ki jingiakhun tour ka Cricket Australia pyrshah ia ka India
Ka BJP lyngba ki pulit jong ka ka thmu ia ki nongniah kali kiba duk da kaba pyndonkam ia ki challan thok , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Bad nangta nga la rai ban trei ia ka .
Em, mei, u la shu lyngngoh.
Te , peit ia ka sniehdoh jong phi .
U Obama u la pyndep ia ka skul ain jong ka Howard ha u snem 1991 , ha kaba u la long u President ba nyngkong jong ka skul ain jong ka Howard .
Ka la lah ban jop ia ka dohnud jong ki nongkyrshan jong ka da kaba ak ha ki bynta bapher bapher .
Ka Ri Bangladesh , Malaysia , UAE bad Sri Lanka ki dei ki ri kiba kham shalan ia u sohjew na India .
Ka jingthmu ba tynrai jong ka dam ka long ban buh ia ka um na ka bynta ban pynmih bording na ka um .
Ka panik ha ka step .
La lap ia ka met iap jong u nongniah taksi
Baroh ar ka sorkar bad ka liang pyrshah ki sngewsih shibun .
Ka Nato mission ka lah ban pynthikna ba la thombor ïa ka kynhun ïaid lynti jong ka NATO ha Kandahar .
Ka CBI ka la wanrah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar kaba kyrpang , ban pan jingmynjur ban weng noh ia ka kyrteng jong u Chavans na ka thup jong ki nongshah kynnoh , kaba la shah kyntait .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun ban leh hok ia ki kynthei , ka la bynrap .
Ka Punjab ka don haduh 116 tylli ki blood bank ha kaba 46 tylli la pyniaid da ka sorkar , 6 tylli da ki shipai bad 64 tylli da ki riew shimet .
Wat hapdeng u Kohlis uba shlur ban thep century , ka India ka la shah rem noh ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia da 48 ron .
Wat iakren ia ka jait iing kaba kumno u Ambani u shong , da kano ka liengsuin u leit , katno tylli ki kali u don bad kumno ka jingkhawai shongkurim ka la long ha iing jong u .
Mumbai : Ka ïingbishar jong ka Aurangabad jong ka Bombay High Court ka la weng noh ïa ka FIR ba la mudui da u myntri barim u Eknath Khadse pyrshah ïa ka nongïakhih imlang sahlang ka Anjali Damania .
80 na ka shispah ki dei ha ki jaka nongkyndong .
Kumno u lah ban tip ia kata ?
U la ioh katto katne ki khusnam na ka bynta ki kot thoh kot kiba pawnam jong u .
Kata ka jingphohsniew kan sa pynkut noh .
Ngi la pynsuk ruh ia ki kmie ki kpa ban buh ia ki jingpyniaid ia ka jinglong kyrpang ha ki tiar jong ki khun jong ki .
Ka sorkar ka la buh ia ka MSP jong u khaw ha ka dor Rs .
Baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la khublei ia ka lama bad ki la rwai ia ka jingrwai ri .
La iathuh ia nga ba u Chief Editor un wan rung tang ha ka por shi baje .
Da kaba pynlong ia ki tyrpeng jong phi ban iaryngkat bad ka khyndew , rah ia ka kjat kadiang jong phi bad wanrah ia ka sha ka tyrpeng kadiang jong phi .
Wat la ym don jingartatien ia ka jingiadei kaba khlain bad kaba jrong jong ka bad ka Cornwall bad ka Devon , hynrei kam da shai bha ia ka jinglong barim ba shisha jong ka , ne ka jingpynroi kaba kham thymmai .
Haduh kum kata ka por la pynthymmai ia ka dorbar .
Ngim lah ban shim ia ka jingma ban pynlong ia ki jingialang namar ka jingma ia ka jingshngain , u la ong ha ka kyrwoh ba u la pynmih sha ki lad pathai khubor ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Hadien kata lah ban shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka Article 254 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka Jio ka la pynbna ruh ïa ka data pack kaba shongdor T.251 bad kaba don 102GB ka data na ka bynta 51 sngi na ka bynta ka jingïalehkai IPL 2018 .
Ka kad liengsuiñ kaba jan eh ka dei ka Delhi kaba jngai kumba 45 km na Greater Noida .
Ka jingim trei jong ka ka la long kaba la pynlut ha kaba kyntiew ia ka ri Sri Lanka bad khamtam eh ia ka khaii pateng sha ka pyrthei .
Lada phi kwah shisha , wat nym dih ia ka um .
Kane ka jingjia ka la pynmong ia ka jingsarong jong u Caruso .
Ki algae ki don ia ki kynroh cell ba la shna da ki jingbam ba la shna da ki jingbam ba la shna da ki jingbam ba la shna da ki jingbam kum ka carrageenan bad ka agar kiba ym don ha ki jingthung ba don ha khyndew .
La hikai ia u ha ka jingrwai Hindustani bad ka jingrwai jong ki ri Sepngi .
Uwei pat u briew uba la mynsaw u dang don ha ka jingshitom kaba jur bha , u Mr . U Beuth u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ha ka jingsngew jong kiba bun ki nongkhaii kan kham bha shibun lada ka sorkar kan iehnoh ia ka pisa ha ki .
Pyni ia nga ia ka kam ha ka lieng .
Ka BJP ka dang ia kren bad ka Bayyapur hadien ba la khot ia u president ka BJP jong ka jylla u B S Yeddyurappa ban thaw ia ka sorkar .
10 lak na ka bynta ban tei ia ka Bhavan .
Ki Rohingya ki dei ki refugee ym ki Muslim .
Hynrei hato ki jingthmu kiba bha ki biang ?
Kane ka kam ialap kaba heh ka wanrah ia ki jingmih kiba phylla man la u snem .
U Kabeer u dei u myllung riewkhuid bad u nongtrei imlang sahlang .
Ka iew jong ki mar jong ka ri India ka la iaid ha ka kyrdan kaba heh na ka bynta ka taiew kaba lai ba bud .
Uwei u riew paidbah ruh u la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki dkhot pulit ki la pynrem , ki la beh bad ki la siat ia ki dawai pynbthei ha ka por ba ki samla pule ki la sdang ban siat brick ia ki .
Kumno yn sam ia ki jingkhot ?
Kane ka jingjia ka la jia ha Surat District jong ka Gujarat .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha GMC Hospital Jammu ban ioh jingsumar .
Ka iing dorbar ka la don 39 tylli ki jingiatai halor ki jingtyrwa ain bad ki mat kiba donkam ia ki paidbah , la ong u Naidu .
Tang kumta ngi lah ban sngewthuh bha ia ka dor kaba khraw jong ka jingiap U Jisu . Ha kaba pynlong ia U Jisu ban aiti ia la ka jingim , U Blei u la iakynduh ia ka jinglong kaba la mih haba u Adam u la leh pop .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan nang kiew sha ka jingbha ha u snem 2021 , u la bynrap .
Ka Centre ka la iathuh ha Supreme Court ba ki Rohingya Muslim ki la rung beain sha India bad ki long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
" U Goldman u ong ba u nongpyniaid ba kongsan u Young u la pynrung ia ki kyntien lyngkot jong ka Landmark Education ha ki jingialang jong ki nongtrei kum " " thaw ia ki lad " " , " " thaw ia ka jinglong thymmai " " " " , bad " " " pynrung kyrteng ha ki lad " " " . "
Ha ka jinglong jong u , kine ki por ki mut hynriew snem kiba don 360 sngi kawei pa kawei , lane 2 520 sngi .
Hynrei ka Kashmir ka dang long kaba kyrpang .
Ngim tip aiu ban leh ha kaba nyngkong .
Ki nongsakhi kiba bun ki la ong ba ki pulit ki dei tang ma ki ki briew ha katei ka thain kiba don ia ki tiar kiba khlain bor ban siat bad pyniap ia u briew .
Nga sngewnguh ia ka Pakistan na ka bynta kane .
Ki nongialam BJP ki long kumta .
Uwei u nongpyndonkam Twitter uba kyrteng u Kevin Brackett u la sam ia kane ka video ha ka twitter .
Nga la iakren bad ka shaphang kata .
Ia ka SR range jong ki scooter la khmih lynti ba yn pynbha shuh shuh da kine ki jingdonkam ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem 2020 .
Ki nongmuna kiba la phah test haduh mynta ki long 73 47 376 tylli .
Shim ia ka shaker bad pyndap shiteng na ka da ki ice .
Ka khlam kam pat kut haduh mynta .
Ka long kaba thikna ba u Abdur u khuslai shaphang ka jinglong jong ki kmie jong u .
Ka ain jong ka ri Hungary ka ailad ia ki jingiakhih hapoh ka por kaba 72 kynta jong ki jingjia ha kane ka juk , khlem kano kano ka jingbit lypa na ki bor synshar .
1 . 2 Ia ka ain jong ki nongwei 1946 la pynkylla san sien arsien ha ka snem 1947 bad kumjuh ruh ha ka snem 1951 , 1957 bad 1962 kawei pa kawei .
Hynrei ki rekod jong u ki long kiba phylla .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha hospital da ki para marjan hadien ba ki khynnah ki la pynsawa .
Ha kajuh ka por ki la don ruh ki jingiakhih ha Delhi .
Katto katne ki giraffe ha ka khyndew kaba la ker sawdong da ki jingthung jingtep .
U ngeit ba ka jingthmu jong ka jingim ka dei ban long ban thaw ia ka mariang kaba pynkut noh ia ka jingshah lehbein , jingshah pynduh bad jingshah lehbein .
Ha kawei pat ka liang , ki don ruh katto katne ki riewstad bad ki nonghikai kiba aiti lut shisha ha ka liang ka tantra jong kane ka juk .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ar . . .
Naduh ba u Shahid Kapoor u la shongkurim ki social media ki dap da ki dur bym lah ban iohi jong ka tnga baieid jongu ka Mira Rajput .
Ngi don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban leh .
Ka jingujor ka la ong ba ki nongdie dukan ki la kylli ia u Avaneesh ia ka jaitbynriew jong u bad ki la sdang ban shoh ia u haba u la ong ba u dei u Dalit .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Suriname na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyniaid elekshon bad ka synshar khadar
Ka pyrthei baroh kawei ka la iohsngew ia ka ba ka kren ia kata .
Hynrei ka jingpynslem bad jingbym thikna kaba la mih na ka jingïakynad ïa ka bai kali ka la pynduh mynsiem ïa ki nongshong wai kiba kwah ban shong wai , kaba la pynlong ïa ki jaka kiba bun ban sah thylli bad ka la pynlong ïa ki kam tei kiba kham shakhmat ban slem bha .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MlA ka thain u K Suryarao , u Deputy Chairman jong ka Municipality u Sanjay Adhikari , u President ka Nagar Congress u Basant Kumar Panda bad u nongialam samla ka BJD u Pradeep Nayak .
Ka jingsniew jong ka dohnud : Ka jingkhluit jong ka snam ha ki snam ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud ne kiwei kiwei ki jingpang dohnud .
Haba ring ia ka phlim kaba bud jong u, u Pitt un pyniadei ia ka por jong u hapdeng ka London bad ka Los Angeles.
Ki Nyss mynta ki don ha ka por kaba eh tam ha ka histori jong ki .
Ngim iapher than ha ka kolshor bad ka jinglong .
Ka iing barim jong ngi ka don ha Sweden .
Ka seng ka la pynmih ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor jong ka .
U DiCaprio u la pyndonkam ia ka jingkren jong u ban kitbok kitrwiang ia ka kmie jong u bad ban ai khublei ia ka ba ka la kyrshan ia u ha ka por ba u dang rit .
Ka seng synshar jong ka Malaysia mynta ka kwah ban ialong paralok bad ki nongthoh blog .
Ha ka 1 tarik u August 1719 la die ia ki share ha ka dor 2 750 livre .
Kyntait ka Delhi High Court ia ka jingdawa paternship pyrshah ia u N D Tiwari
Kiwei pat ki projek ban plie paidbah ki long 20 tylli ki ghat bad 16 tylli ki krem ​​ha ki jaka bapher bapher ha Uttarkashi , Rudraprayag , Tehri Grahwal , Pauri Garhwal , Haridwar bad Chamoli .
Nalor kata , u Accountant General u ju leh ia ka jingpule bad ka jingpeit bniah ia ki kam bapher bapher jong ka tnad na ka por sha ka por .
Ha Satkhira , arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang jong ka jingbthei lyer ha Debhata bad Shyamnagar upazila jong ka District ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew bad ki lum ba la tap da u slap .
U Donald Trump u ong ba ka jingtyrwa ban khang ia ki Muslim kam dei tang ka jingai jingmut
ka masi kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet kaba peit sha madan .
Ka Karnataka ka pynlait ia ka ram rep kaba T.8, 165 klur tyngka .
Ka Belwa ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
" " " Ngim ju bthah ia kano kano ka kam , ngi ai jingmut bad ai jingmut " .
Ha ka por ba plie ia ka account jong u nongpdiang dei ban pule bha ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka jingdonkam jong ka pantomime ka long ba ka donkam ia ka jingmut kaba shai shaphang ka kam ban leh bad ka jinglong kaba thikna ha kaba leh ia ka .
Ka khlieh ka phai sha bneng , bad ka shyntur ka ot .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ia ki jingbthah ban iada ia ki khlaw ba don harud duriaw .
Kane kam long kumta ha kiwei pat ki ri India .
Nangta nga la pynpoi ia ka khubor sha ki , sa shisien pat ha khmat paitbah bad ha rieh ruh , .
Ka elekshon ka long kaba la tieng da ki nongsynshar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Madhvani bad la pyllait paidbah ha u snem 2016 .
" Ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid, " " Ka wah ba la jah " ", ka la mih ha ki jingkynthoh kiba sniew ha u snem 2014."
Kumno ban pynjanai ia ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ngi Ki khmat ba kynja met jong ngi kim lah ban pynleit jingmut ha ki ar tylli kiei kiei ha kajuh ka por .
La kyntu ruh ia ki ban download ia ka COVA mobile app .
Ha kylleng ka pyrthei ki shakri U Blei ki iohsngew bad ki iohi ia kiei kiei kiba ai sakhi ba kito kiba pynleit jingmut ha ki kim don jingtieng ia U Blei ha ki dohnud jong ki .
thikna ba kan sa long kum ka jingpynkylla ha kajuh ka rukom .
U Nimal Bopage Secretary ka tnad Media and Parliamentary Affairs u la ong ba u la ujor sha ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ki nongialehkai jong baroh ar tylli ki kynhun kin hap ban shong kyrpang ha Hotel Leela Palace , kumba la pyntip da u heh jong ka Tamil Nadu Cricket Association sha ka PTI .
U la buh rieh ia ki rukom shna dur jong u .
Kum U Jisu , la phah ia ngi ban pynbna ia ka jingshisha jong ka Hima .
Ka jingtrei ban shna ka la khanglad la jan ar tylli ki lynti ha ka surok bah kaba bun briew kaba la pynlong ïa ki kali ban sahkut ha kaba ki nongñiah kali ki ju ap da ki kynta ban ïaid shakhmat .
Ka Freyja ka dei kaba pawnam tam na ki blei kynthei . .
Haba u Ramarao u dang pule kolej ki la duh lut ia ki mar ki mata jong ki namar ki katto katne ki daw .
Kumta phim ngeit ba U Blei U kren ha u briew ?
Ka kynthup ia ka jaka ha ki distrik jong ka Kathmandu , Nuwakot bad Sindhupalchowk kiba iajan bad ki 23 tylli ki Komiti Pynroi Shnong .
" " " Baroh kum kine ki jingpyrshang ban pyniasoh kim shym la pynpaw tang ia ka jingkwah jong ka India ban kham iashim bynta ha ka roi ka par ha ka thain , hynrei ki la pynpaw ruh ia ka jingpyrkhat ba jemnud jong ka ri ha ka liang ka sain pyrthei . " " "
Ka bench ka kynthup ia arngut ki nongbishar .
Kumta nga la leit noh , nga la ong .
Nangta ki la ioh ia u KL Rahul bad u Rohit Sharma .
Kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
U Siddaramaiah u la ther tyngeh ïa ka sorkar jylla ba la ïalam da u nongïalam ka Bharatiya Janata Party u BS Yediyurappa .
Ka mat ka la nang jylliew man la ka sngi kaba wan .
Ki don ki kyndon ba la buh na ka bynta kane .
La ong ba katba ka imlang sahlang ka nang bha , katta ka donkam ia ka ain kaba duna .
Bun ki briew ki la shah kem ne shah set phatok ha ki pulit namar ba kim kohnguh ia ki kyndon jong ka lockdown .
U la ong ba watla ka jingdawa na ka liang ka rep ka riang bad ka Rel ka duna hynrei ka jingdawa bording ka la kiew da 12 percent .
Katba ka kynhun jong u Navdeep Goyal ka la jop saw tylli na ki hynriew tylli ki seat ha kaba la pynlong ia ka elekshon mynta ka sngi , ka kynhun jong u Ashok Goyal ka la jop ar tylli ki seat .
Ka ED ka la pynngat ia ki jaka jong ka Mallya kiba shongdor T.1, 411 klur .
Ia ki jingtip ba pura kumno ban iashim bynta lah ban ioh na ki jingbthah jong ka tve biomovies 2012 , ki jingpynbna lah ban shna ha ka ktien Arabic , ka ktien phareng , ka ktien German , ka ktien Russia ne ka ktien Spain .
Ha kane ka jingiakynduh ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la ailad ia ka bording ban pyntreikam ia ka plan jong ka PDB ban pynduna ia ka jingpynlip bording haduh ka kyrdan kaba lah ban shah .
U la jan ring ia ka phlim , hynrei na ka bynta ar tylli ki jingrwai .
Ha kaba sdang jong une u snem la ioh ia kane ka shithi harum da ki nongpynmih ia ka The Watchtower :
NEW Delhi : Ka sorkar ka la kynnoh ba ki riew shim kabu ki pyrshang ban pynmih ïa ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad ka jingbym ïahap jingmut ha ki social media halor ka NRC jong ka Assam .
dei ban pan na u Gadkari ban hiar shuki ong u Anand Sharma .
Ki marpoh khyndew ki nang duna suki suki namar ki kam pynroi bapher bapher ha ka jaka shong jaka sah jong u .
Kane ka dei ka khubor kaba rit hynrei kaba sngewtynnat ia u Nanda Periasamy !
Kum ka jingmih , ka kot ka la kiew ha ka jingdie .
" Ka Mana , ka samla Khristan ka la ong : " " Ka jingbuh ia ki thong ka la long ka jingiarap kaba khraw ia nga ."
Ka jingpynshitom bein ia ki briew kam long ei ei ia phi Hynrei ia ngi . . .
Ia ka jingpynbeit kyrdan la pynshong nongrim ha ki jinglong jong ki kamra bad ki jingdonkam , ka jaka , ka jingshakri , ki jaka bam , ki jingbam bad ka dor , nalor kiwei kiwei ki kyndon .
Kumta ngi la rai ban leit ryngkat bad u .
Ngi khein ia kane kum ka jingjia jong ki lehnoh .
U myntri ka sorkar pdeng jong ka Rashtriya Lok Samata Party u Upendra Kushwaha u la buh kyrtong ha ki phra tylli ki konstitwensi bad ka Hindustani Awam Morcha jong u myntri rangbah barim ka jylla u Jitan Ram Manjhi ha ki lai tylli ki konstitwensi.
U pyrkhat , ne u tip ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Renault Ban Pynrung Ia Ki Jingdonkam Bathymmai Ha Baroh Ki Model 2019 Jong Ka
U Virat Kohli u la ong ba ka Australia ka dei hok ban jop ïa kane ka Series .
Kane ka mut ruh ba ka Anu Raghavan ka India kaba wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïamareh 400m hurdles ka don ha laiñ ban ïoh ïa ka nam rnong namar ba ka Adekoya ka la ïoh ïa ka ksiar ha kane ka jingïakob .
Katba u Sitaram Yechury jong ka CPM u la ong ba kane ka sorkar Modi ka long kaba pyrshah ia ki nongrep .
U dei ruh u nongïoh khusnam jong ka jylla .
Haba ngi leh kumta ngi pynsngewbha ia ka dohnud jong u bad ngi kheit ia ki jingmyntoi kiba mih na ka jingshim ia ki rai kiba stad . Ki Ephesos 5 : 1 .
Ka long ruh kaba donkam ba ki khun jong phi kin ym sngew ba ki shah pynduh namar ba kim rakhe ia ki sngi kha ne ki sngi shuti bym long Khristan .
" Ka Priyanka Gandhi ka lah ban iasyriem bad ka Indira Gandhi hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw." " "
Ka Denmark ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bad ka Sweden ha ka kyrdan kaba lai .
Da kaba ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot , kam long kaba lah ba phin leh ia ka pop kaba khraw jong ka jingleh be-ijot .
U CM u la bynrap ba ka sorkar kan kyrshan ruh ia ka jingpule jong ki khynnah Vasanthakumars .
Dawa ka Congress ia ki President ban synshar ha Haryana , weng noh ia u CM Khattars .
U kpa u la shah sumar ha hospital bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ym shym la leh kumta .
Ki briew kin jin da la sngewkmen .
Hynrei ka Pakistan , nga pyrkhat ba ka don ka jingjop .
Ka Qatar Charity ka don ki skul , ki jaka ri khunswet bad ki jaka ai jinghikai ha Bangladesh .
Lait na kata , yn pynlong ruh ia baroh ki test kiba ki khynnah klas 12 jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Pynmih ia ka TVS Radeon ha ki ar tylli ki rong thymmai ha ka dor Rs 50 , 070 .
" " " Phi la shah teh ban long kum U Blei , ban tip ia kaba bha bad kaba sniew " " "
Nga la bthah ruh ia u Assistant Commissioner jong ka CDB u Jayakumar ban peit bniah ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod .
Ka sorkar ka la pynjur shibun ia ka jingsynshar jong ki ia ka jingshalan kophi shabar ri India bad ka la pyniasoh lang ia ki kophi jong ki nongrep jong ka .
Pyndonkam biang da ka kjat kaba sha kadiang .
Ki jingai jingmut ban sakhi ba la ai ha ki kot jong ngi ki treikam shisha .
" " " Baroh arngut u Shekhawat bad u Paswan ki don ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ."
La pyllait ia ka bynta ba nyngkong jong ka grant kaba shongdor T.30 lak .
Ai jaka ia ki khun jong phi ban san .
Ha ka por ba jur ka lyer ne eriong , ki wire pynpoi bording kiba kit bording sha ki iing ha Chandigarh bunsien ki shah teh ha ki dieng ne ki dieng , kaba pynlong ia ka jingduh bording .
" Naduh u bnai Risaw 2014 , u la long u dkhot jong ka projek " " " Popular Control " " jong ka United Russia , kaba pynlong ia ki " " " " jingkhynra " " " ha ki dukan , ban buddien ia ka dor jong ki nongthied bad ka jingbud ryntih ia ki ain bapher bapher jong ka kam khaii."
Pynmih ia ki kam nongkyndong kiba myntoi da kaba pyrkhat kyrpang ia ki jaitbynriew ri dohkha .
Ki don ruh ki jaka rit jong ki Santal .
U nongshna phlim u Andy Muschietti un pyniaid ia kane ka phlim .
Dang shen ka civic body ka la ioh haduh 60 klur tyngka na ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynroi ia ka sor hapoh ka projek Smart City .
Ka la phong da ka pant jean bad ki jain lyngkot khlem kti .
Te , hato ngin , ha kata ka khep ngin jop ia ka jingiakop ?
Hynrei khnang ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka um , baroh ngi donkam ban pyrshang da kaba sngewthuh , u la ong .
La ker kut ia ka Chhattisgard na ka jylla Madhya Pradesh , ia ka Uttarakhand na ka Uttar Pradesh bad ia ka Jharkhand na ka Bihar .
Kiwei pat ki lai tylli ki dang sah ha ka jaka jong ki .
700 klur bad kem 7 , 233 ngut ki nongleh kam sniew haduh mynta ha u snem 2017 .
Pyni ia ka column ba la kut por ha u nongpyniaid ia ki shabi
U tnga jong ka u Parupalli Kashyap uba ju shong hajan ka madan ha ki por ba ka ïalehkai , u la byrngem ruh ïa u umpire hadien ka jingshah rem kaba rit .
Namar kane ka dei ka phlim .
U Nongthaw jong ngi , U Tyllong jong ki jinglong bashisha , u kyntu ia phi ban leh kumta , bad un iarap ia phi . Kumno ?
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Congress bad ka TDP ki la iateh lok bad buh ia u Jagan ha phatok .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka khusnam ha kawei pa kawei na ki phra tylli ki kyrdan ka long : Ka kot thoh Diwani ba la thoh da ka kti , kaba pynkut ia ka jingtrei jong u nongjop .
U Sachin Naik u la shah thung ha ka jaka jong u , u la bynrap .
Ha kawei pat ka liang ïa ka Tamannaah yn sa ïohi ruh ha ka phlim Telugu kaba la pynmih biang ïa ka phlim kaba pawnam bha ha Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Andhadhun .
Nga la tieng ban leit sha India marwei , dei hangta ba nga lap ia phi .
Peit ia ka video kaba ai mynsiem hangne ​​:
Ha ka jingshisha ia ka jingtei ia kane ka tempi la pynkyntang sha ki syiem Chola kiba long ki nongmane bakhraw ia u Blei Shiva bad ka tnga jong u ka Parvati .
Ki jingmih na ka polisi pisa jong ka RBI
Yn pynbeit ia ka jingpahara kaba biang .
U Kabir Khan bad u Sanah Kewal
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don kumba 50 ngut eiei ki briew kiba don ha katei ka lieng ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia kane ka jait jinglehkai ski la khang ha ki katto katne ki jaka jong ka pyrthei namar ka jingma ban mynsaw ne iap .
Balei ki pynslem ia ka jingbishar ?
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat uba la wan jngoh ia ka jylla dang shen u la kynnoh ruh ba ki dawai pyniap khniang kiba la pyndonkam ha kaba pyniap ia ki khniang kim long kiba biang .
" " " Ngin iai bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia ka jingpynmih kaba hadien jong kane ka kot kaba kham itynnad , kaba don akor bad kaba lait na ki jingbakla . " " "
U nongaiktien jong ka tnad pla tyngka u DS Malik u la ong ba la ju pyrkhat ia ki jingkyrpad na ki kam rit kam ria na ka por sha ka por . Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka jingduh kam .
Ka ak phlim Mollywood ka Unni Mukundan ka la pynbna ba kan iehnoh ia ka social media na ka bynta shipor .
' Ka khusnam Padma Vibhushan ba la ai ha nga ka long ka jingpynpaw ia ka jingburom jong ka sorkar ba la ialam da u PM Modi ia ki briew Tamil bad Tamil Nadu ' u la ong .
Ka kamra bam kaba rit bad ka fridge kaba lah ban iohi , ka microwave bad ka sink .
Ngim dei ban pyrkhat ba ngi ne ka kolshor jong ngi ka don ka bor synshar marwei halor kiei kiei baroh kiba bha .
Ka Raina ka dei ka deputy jong u Dhoni ha Chennai Super Kings .
U dei u briew uba tbit bha ban shna dur bad ki khynnah kin ioh jingkyrmen na u .
Hynrei baroh kane ka por , nga la im da kawei pat ka jingim ha iing bad ki kmie ki kpa kiba na Japan .
Nga tharai ba ka snem 1984 ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khlem jingdonkam kaba la pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka bench ka la bthah ia ki bor synshar ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod jong ki komishon bishar .
Ha katei ka kali ki don hynriew ngut .
Nga la khang ha ka kamra jong nga .
Phi donkam ban tieng ia ngi . . . .
Shuh shuh ym don kano kano ka kyndon , kaba dawa ba dei ban pynkiew ia ka jingtbit jong ki nongbishar ha ka por ba ki dang long kum ki nongbishar jong ki Commercial Division .
Ka jingkynnoh ba la shoh ia u pulit ka dang iaid shakhmat , la ong u SP .
" U Gadkari u la ong ba " " U MGP , u GFP u la ong ha ka jingiakren jong ngi ba lada u Manohar Parrikar un long u kyrtong CM ka Goa te ngin kyrshan . " " "
La kha ia ka ha Muzzafarpur ha ka jylla Bihar jong ka ri India bad ka la tbit bha ha ka jingrwai tynrai Maithili , Bhojpuri bad Magahi .
Ki nongïakhih ki kynthup ïa ki kynthei kiba bun , ki kam shna ïing , ki kam karkhana , ki kam shna juti , ki kam shna bording , ka PSSF , ka koit ka khiah paidbah , ki kam kontrak , ki korporashon , ki surok bad kiwei kiwei ki bynta jong ki nongtrei bad ki nongtrei .
Kum kane ka kyndon la pynmih dang shen ha ki jaka bishar ha Shenyang , Dalian bad kiwei kiwei ki nongbah .
Bad u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei .
Mynta ka sngi baroh ki nongthaw ain ka BJP na Delhi ki la ia kynduh ia u President u Pranab Mukherjee , hapoh ka jingialam jong u Prof .
Ka rukom bishar bniah bad bishar bniah ia ka prokram ka dei ka tiar pyniaid ia ka projek kaba pyndonkam ha kaba thmu , buh por , synshar , bishar bniah bad pyni ia ki kam kiba don bynta ha kaba pyndep ia kano kano ka projek .
La tip ia ka na ka bynta ka jingitynnad jong ka .
" " " Bad , katba ki nong Afghanistan ki shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka lawei jong ki , ka pyrthei ka dei ban ieng ryngkat bad ki ha ka jingiatylli bad jingkyrshan ." " "
Da ka jingkhein ia ka circuit kaba iaryngkat ka la poi sha ka 0 . 8571 amperes ha ka angle kaba duna 63 . 435 ka digri .
U Sheikh Kamal bad ki paralok jong u ki la kieng atiar bad ki la pahara ruh ha ka nongbah da ka microbus ban wad ia u Siraj Sikder .
Ka kamra shet kaba dap da ki paiñkhana kiba la pyut , kiba la pynjot , kiba la pynjot , kiba shong ha ka lain ha ka kamra shet kaba la pynjot .
Kata ka long kaba nga la ong , u la ong .
La mynjur ia kane ka bill , ha kaba 99 ngut ki kyrshan bad 84 ngut pyrshah .
Shuwa ba u Ioannis Nongpynbaptis un phah ia ki nonglam khubor sha U Jisu , u la batai ha ki ia kaei kaba u kwah ban tip bad ia ki kyntien jong ka jingkylli .
Nga sngewtynnad ban don ha Delhi bad nga suk shibun .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u la leit sha ki bahaïing jong ki jawan bad pynrem ïa kane ka jingshah thombor .
Ka Bipasha Basu ka la sngap jar katba ka dang ïashong dur bad u tnga jong u ha ka jingïalang jong ki ha ka phlim PVR Juhu.
Pule ruh : La pynkit palat ia ka kam ?
Ki kolej kiba don ha Margao ki kynthup ia ka The Parvatibai Chowgule College kaba la buh ha ka jaka sah jong ki shipai Portugal ha pyrshah ka skul bah ha Vidyanagar .
Katto katne ki Muslim ha India ki nang shah ktah ha ki kam lehnoh jong ka ISIS ha Jammu bad Kashmir .
Kynmaw ia ka jingkular U Jehobah na kaba ngi lah ban ioh jingshaniah .
Hato lah ban pynim ia ka govt da ka jingleh jadu ?
Ngi ai ia ki jaka rep jong ngi ha ka jingaiwai shisnem bad ngi ioh Rs 30 000 shisnem .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la don lang ha kane ka sngi .
Ar , ka jingbteng ban pynshlur ia ka jingpynkylla digital katba dang pynthikna ba kane ka jingkylla ka long kaba suki suki , kaba kynthup lang , kaba pynshong nongrim ha ki jingpynshlur ban ia ki jingpyniaid bad ka jingpyniadei kaba biang ia ka jinglut bad jingmyntoi jong ka pisa pyrshah ia ka jingpynkylla digital .
La shim ba ka dei kawei na ki jingthaw ba la jan duh jait ha ka pyrthei , ha kaba 90 percent na ka kam don jingim shuh .
U pynieng ia ka kolshor Congress kaba shisha .
Kito kiba don ha khmat ka rel ki dei ban iohi ia ki khyrdop bah jong ngi .
Ki jingjia ha ka jingiaseng laitluid ha Altamont ki la pynkyndit ia kiba bun ki nong America kynthup ia kito kiba la pyniadei bha ia ka kolshor hippie .
Nga iohi ba ka jingbun ki jingpynwandur ba la ithuh da ka NIF ki dei na kane ka bynta .
Ki jingtrei jong u ki la ktah jur ia ka kolshor jong ka Lithuania mynta .
Ha kane ka por , ka NAM ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka pyrthei .
Ka tnga jong u ka Anju ka don marwei ha iing ha kata ka por .
Kumno ki briew ha Gibeon ki iapher na ki nong Kanaan ha ki shnong ba marjan ?
U la long uba iajan bha bad baroh ha ki set .
" U Gandhi u leh ia ka " " jingthmu , ha ka pyrthei " ", u la kynnoh ."
Khublei na ka bynta ki kynthei baroh ki ban sei ia ka jingshlur na ki jingthoh .
Uwei u nongrep ha ka shnong Richha ha Mandsaur u la kynnoh ba u sohjew jong u uba shongdor T.30 hajar tyngka u la shah rat tynrai bad shah tuh na ka lyngkha jong u ha ki nongtuh .
Ha ka kyrdan kaba lai ka dei ka Maharashtra kaba la lum pisa T.17,478 klur na ka kyiad .
Une u dei u MP jong ka Lok Sabha na Gorakhpur .
Na ka bynta jong ki dei ban shna ha ka rukom kaba janai tam , kaba itynnad tam bad kaba myntoi tam .
Ki NRI ki lah ban donkam ban ai jingtip ia kum kine ki jingmyntoi ba la ioh ha India da kaba die ia ka jaka ha ka ri ba ki shong ki sah .
“Ngim dei ban khmih lynti ei ei na u ,” u la ong .”
" La seng ia ka ha u snem 1978 katkum ka " " Chittagong Metropolitan Police Ordinance " " ba la mynjur da ka Sorkar Bangladesh . "
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka tnad jong u ka la shim shibun ki sienjam ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok kynthup ia ka rukom kit jingkit kaba stad ha ka ri .
Hynrei uwei u heh sorkar u la ong ba katei ka rukom treikam ka shim por .
Ngim shym la khang ia ka skulbah ban pynbna ia kiwei pat ki jingmih .
Ka tnat pule puthi jong ki skul ha Tamil Nadu .
U Younis u la kdew ba kam dei ka jingeh ha England namar ka jinglong ka suinbneng.
Ka jingleit jingwan ka la sangeh ha ka surok bah naduh mynta ka step .
Na ka bynta kane ka kam la pyntreikam ia ka jingiateh bad ki kam ba nyngkong ki dang iaid shakhmat .
Ka Board ka don ia kine ki komiti kum harum : 1 .
Ka Kerala Blasters ka kynhun ISL kaba pawnam tam ha social media
Katkum ka jingkhein jong ka EC , ka Kerala ka don 85, 161 ngut ki nong India kiba don shabar ri ha ka thup thep vote jong ka bad 25, 091 ngut ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ban thep vote ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka jingshisha ym lah ban kyntait ia ka jingdonkam jong ka eksamin .
Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang , wat ai ba u briew un pyniakhlad .
U President u la ai jingmut ia ki nongshah pynshitom ban im ka jingim kaba don ka jingkyrmen bad ban pynlong ia ki jingkylla kiba bha ha ki kam jong ki bad kumjuh ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Mynta kawei pat kaba phi dei ban tip shaphang ka jingthoh ba la lum lang ka long ba ki nonghikai ki lah ban ai ia phi ia ki kyndon bapher bapher shaphang kumno ban thoh ia ka jingthoh ba la lum lang na ka bynta ka kam jong ki .
Lait na kata , lah ban ioh ia ka um lime , ka umsoh , bad ka um jhur .
Palat shiteng na baroh kiba dang shu lap thymmai ia ka jingpang shini ki jia ha India bad China .
Kata ka jutang ka dang treikam hapdeng U Khrist bad ki syiem paralok jong u junom .
Ka CPM ka wad jingtohkit halor ka jingthied kot
Kumba 7800 ngut ki briew ki la shah hikai lyngba kine ki prokram ai jinghikai ba lyngkot ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki dieng kiba dang ieng ki long kiba lieh .
La pynjari ia ki pulit kum ka lad jingiada .
U baroh u la biang hangta , khynnah ?
Ka Dhruva Natchathiram ka dei kawei na ki phlim ba bun jong u Gautham Vasudev Menons kaba dang pynmih .
Haduh mynta nga tip ba phi la iap ban tip .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un iashim bynta ha ka Deepotsav mynta ka janmiet .
" " " Ia ki mar ba la kdew la weng noh na ka dukan jong ngi , " " la bynrap u nongaiktien . "
U kpa jong nga u khein ia u Jonas Bracken kum uwei na ki nongpyniaid lama ba la rim tam bad ba iaineh tam jong u .
" Man la ka por ba la pynlong ia ki jingknia ding , la rwai " " " svaha " " .
Kumta kata ruh ka dei ka phlim jong ka longiing jong nga .
" Nalor kata , ka Cosme ka ialam ruh ia ka jingtwa khyndew kaba la pynlong ia ki surok ban khang bad ka jingshlei um kaba jur kaba la pynjot ia ki jaka rep lyngkha . " " "
Kane ka long namar ba ka OI jong ki jingjied jingkhot 5100 ka kiew da 5 . 14 lak tylli ki share , katba ka 5000 tylli ki OI ka la kiew da 4 . 82 lak tylli ki bynta
Ka don ka Android Oreo bad ka kit ia ka Battery kaba 3000mAh .
Nga tharai ba u Gring u kwah ban shim ia ka bor .
U la pynkup burom ruh ia ki doktor na ki distrik bapher bapher .
Ki runar kiba don tiar ki la thmu ban thombor ha ka sngi ba ngi ju pynlong ia ka Jingpule Kot jong ka Balang ha iing jong ngi .
To leit , te bad to pule ia kaei ka jingmut jong kane , ‘ Nga kwah ia ka jingisynei ym ia ka jingknia . '
Baroh arngut ki la shoh ia ka ha ka khmat .
Pyrkhat mano ba dei uta u Syiem .
Ngi ong ba ka sorkar ka dei ban wanrah ain bad tei ia ka tempi Ram , u la ong .
Balei kum kane ka jingkyrkieh , ki kylli .
U PM un pynlong rally ha Akola , Panvel bad Patur ha ka 16 tarik Lber katba ha ka 17 tarik Lber yn iohi ia u ha Pune , Satara bad Parli .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u yn sa tip hadien ba la dep ban leh ia ka met jong u , la iathuh ki pulit .
U dei u daw ba nga la rung sha ka BJP .
La iathuh ba lah ban iaid kjat haduh ka spah snem kaba 15 haduh ba ki eriong ki la pynjylliew ia ka wah .
2 U Dabid uba dang samla um shym la long u khun nyngkong eh uba u kpa jong u u Jesse u la aiti ha u Samuel ban pynsleh ia u . bad um shym la long uba ar ne uba lai .
U la kam ba teng teng ka kam runar ka kylla long kaba ym lah ban kiar ia u briew na ka bynta ka jingim jong u ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad jinghikai met jong ka kolej .
Da ki snem kane ka ri ka la sngew ba ka jingbamsap , ka pisa rong saw bad ki kam lehnoh ki long ki jingpang kiba la pynsniew , kiba bat ia ngi ha ka jingmareh sha ka roi ka par .
Ka jingpyniaid ia ka por ka kham kongsan .
Kumjuh ruh , pyrshang ban bret noh ia kino kino ki tiar ki bym myntoi kiba phi la buh . Kane ka lah ban pynlait ia ka iing jong phi na ka jingbym donkam .
U President ka BJP u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka BJP kan nym pynlong ia ka Ram Mandir kum ka mat elekshon bad kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2014 halor ka plank jong ka roi ka par .
Bad mynta , ngi leit biang sha jrong bad kiei kiei ki kylla pher khyndiat .
U Virat Kohli Sir Vivian Richards
Ka Eritrea ka pynneh ia ka jingiadei bad jan baroh ki ri dkhot jong ka UN .
Hadien ka jingpyni ia ki dur jong u ha Birmingham bad London , u Tagore u la leit sha Berlin ha u bnai Kyllalyngkot .
Ka jinglong na ka bynta ka jingroi marwei kam pat biang .
Kane ka skul pyrkhat ka la dei ban don ka jingktah kaba jur bha ia ka niam Khristan kaba la kylla niam .
U Rangbah shipai India u pyni ia ka burom bad ka burom jong ka ‘ fauj ’ ym tang ha ki ophisar bad ki jawan hynrei wat ha ki nongshong shnong ruh .
Nangta ngin sa ia kren shaphang ka antenna ba pynshai .
Mano ba ai ia kane ha u ?
U Kanaan u la pynkha ia u Sidon u khun nyngkong jong u bad ia u Heth ;
Ki don kiei kiei kiba bha ban leh .
Ka la im hadien bun snem na u William , bad ka la iap ha ka snem 1893 .
Ha kawei ka elekshon kaba nyngkong la pynlong ia ka jingthep vote ha Anantnag konstitwensi jong ka Jammu and Kashmir ha ki lai tylli ki bynta .
Ha Germany Sepngi ka jingbuh beain ia ki tiar siat la antad ba ka long palat 80 percent na baroh ki tiar siat kiba la pyndonkam .
Kane ka dei shisha ka phang jong ki jingiakhih ha Jadavpur University , ha kaba ki samla pule ki la mih paidbah ban kyrshan ia u nongialam samla pule ka JNU uba dang shah set phatok u Kanhaiya Kumar .
" Da kaba ialehkai na ka bynta ka rukom treikam kaba pura , u la ong " " baroh lai tylli ki jingshakri kin hap ban pyniasoh ryngkat bad ki marpoh khyndew jong ka ri lada phi hap ban jop ia ka jingjop lyngba ka jingialehkai kaba stet " " . "
Ki nongrep ki dei ban pyndonkam da ki sboh organic .
Ka khun jong u ka la pyniap ialade .
Ngi hap ban pynbeit shwa ia ka jingeh jong ngi .
Kata ka long ka jingthew jong u briew .
Ka India ka dei ka jaitbynriew hyndai kaba don ia ki jingpher ba bun jait bad kiba riewspah .
La dep pyntip ia ka ha u bnai ba la dep .
Ka CRR ka dei ka bynta jong ki pisa ba ki bank ki dei ban don ha ka pisa ha ka bank pdeng .
U lah ban wan phai khlem jingkhuslai .
Ia ki jinghikai la pynlong ha ki lai tylli ki kyrdan kiba sdang , kiba pdeng bad kiba kham shalor .
Ka dei ka khubor kaba bha ong u nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar hangne ​​.
U nongmihkhmat jong ka ri India ha US u Navtej Sarna ha ka sngi Nyngkong u la long u nong India uba nyngkong eh ban pynrung kyrteng ha kane ka prokram .
U Syiem Shivaji u la jop ia ka thain Wai bad u la kynthup ia ka Vairatgad bad ka Pandavgad ha ka hima jong u .
Ha Haryana mynta ka sngi kumba 7000 tylli ki syiar ki la iap ha ki jaka ri syiar jong ka thain Barwala ha ka distrik Panchkula .
Ia u nongshah kynnoh la kem da ki pulit .
Ka pynlong ia ngi ban pyrkhat : Balei ka jingpom pathar ia ki khlaw ki bteng ? Hato lah ban pynphai kylla ia ka jinglong ?
" " " Amitji , ka jingiaishah bad ka mon jong phi ban iakynduh ia man la ka jingeh ka la long ka nuksa ."
Ka long kum ba phi lah ban rai ia la ka jong ka jinglong ha kawei ka sngi .
" Ka India ka la wanrah ia ki tiar pynmih bor ding kiba shongdor T. 71 hajar klur kynthup 21 hajar klur tyngka na China " " " " u la ong . "
Hynrei u Haji u la ai hukum ia ki nongbud jong u ba ki briew jong kiwei pat ki niam ki dei ban ioh ia ka jingshngain kaba biang bad ba kim dei ban shah pynshitom bein .
Ki arngut ki la ialong paralok kloi lyngba ki jingiakren shaphang ka jingrwai bad ki jingialehkai basketball .
Kajuh ka jingialeh ka la jia ha US .
" " " U Mark Smith , aka " " " " Rhino , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " u nongialehkai met , nongialehkai boxing , bad nongialehkai UK uba la tip bha ia kawei ne ar tylli kiei kiei shaphang kumno ban pynduhjait ia u nongialeh pyrshah " " " "
Lyngba hangne ​​. Ka liang kadiang .
Ka jingtest regression ka long kaba donkam hadien man la ka jingkylla ha ka bynta bym shym la kylla jong ka software , ban pynthikna ba ki jinglong bym shym la kylla kin dang treikam bha .
Ka troli kaba rong jyrngam bad rong saw ha ka surok hajan kawei ka iing .
" Ka sentens ba sdang jong ka : " " Baroh ki long kiba bha katba ki mih na ki kti jong u Nongthoh ia kiei kiei . baroh ki nang sniew ha ka kti jong u briew " " . "
Baroh ki kot jingkylli yn sa buh ha ka app ha ka por ba la buh bad ki khynnah skul ki donkam ban pynbeit ia ki hapoh shi kynta .
" " " Ka thma ka la jop ."
Ngi im ha ki por kiba eh .
Ki jingkynnoh jong ka ki long kiba bakla lut .
Kaba kham sngewtynnad ia baroh ka long ba ka don ruh u dieng jong ka jingim hapdeng ka kper . Jenesis 2:8,9.
Hynrei u nonghikai jong ka u la ai jingmut ba kan pynroi ia ka jingtbit shad jong ka lyngba ka jinghikai bad u T . K . Ka Swaminatha Pillai .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem .
Ngi la shah kyrkhu da ki lai ngut ki khun kynthei , uwei u khun shynrang bad hynriew ngut ki khun ki kti , kiba baroh ki shakri shitrhem ïa U Jehobah .
Hynrei ka A ' ba kam bha .
Kane ka liengsuiñ ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka 9 tarik Risaw na Abu Dhabi , nangta ka la ïaid haduh 15 kynta na Muscat ban hiar ha Ahmedabad ha ka miet jong ka sngi Balang .
U Sri Murugan u dei uwei na ki blei Hindu ba pawnam tam ha Sri Lanka .
Hooid , khnang ba ka jingpynshitom kan long kaba treikam , ym dei ban pynlong ia ka da ka jingbitar .
Rally ba la shim ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki samla
La iohi ia ka Mouni Roy bad ia ka Ankita Lokhande ha ka ophis jong u nongshna phlim na India u Anand Pandit ha Juhu ha Mumbai .
Ka nongialehkai ka Geeta Kumari ka la shah pynbor ban die ia ki jhur ha ki surok jong ka Jharkhands Ramgarh district ban ioh kamai jakpoh .
Ka kynthei kaba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ka dei kajuh ka briew kaba ha u bnai Risaw ka la kynnoh ba ka la leh beijot ia u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Ki nongialehkai ba la shah jied kin iaid lyngba ka jinghikai shwa ban jied ia ka kynhun ba khatduh .
ka la ong . ' Hato ki la pyllait ia phi ? '
Ym donkam ban sniewbok , ko sahep .
Dei hangta ba U Blei u la buh ia ki arngut ki briew kiba nyngkong eh haba u la thaw ia ki .
Ka SEC ka la ai jingmut ba dei ban ai shuti ia ki ophis sorkar ha ki sngi thep vote bad niew vote .
Ka jingbym thikna jong u pyrshah ia ka jingthep bol kaba stet ka la paw pyrthei da ki jingthep kol kiba rit ha ka shiteng jong ki snem 1960 , bad u Smith u la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha ha ki kot khubor , kaba pher ha kata ka por .
Ki doktor ki sngewkhia ia ka jingpyniaid ia ki paidbah ha ka por Durga Puja .
Ka jingthmu jong ka jingpyniaid ia ki jingma ka long ban pynlah ban tip ia kine ki jingjia , khnang ba kaei kaba la long ka jingbym thikna kan kylla long ka jingma kaba lah ban shim jingkhein .
La shim ia ka na u nongshna ïing na Italy u Andrea Palladio uba la long u nongpynpaw ïa ka rukom shna ïing kaba ïahap bad ka jingïahap dur jong ki Roman .
Ka jingbthei bom IED ka la iap 3 ngut bad mynsaw 6 ngut ha rel kit nongleit nongwan ha Pakistan Balochistan .
Ki nongialehkai na Russia ruh kim shym la lah ban leit sha Rio Olympics .
U Rabi Shastri u la iathuh aiu ia u Rohit Sharma ?
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shi inning ka long 17 .
Ki synran ki thew ia U Jisu ia ka jingsngewtynnat bad jingpyrkhat kaba shisha bad kumta ki shah kyrkhu da kaba ioh ia ka jinghikai kaba kham bun .
Ka jingpynsangeh ka long kaba donkam ban sdang ia ka jingpynshai sain pyrthei jong ki nongtrei bad ban ialeh pyrshah ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba la thaw da ka jingleh thok jong ki seng Socialist bad Komunist .
Katto katne ki bynta jong ka tynrai jong u Moses ki lah ban pynlong ia u ban sngew ba um biang : U dei na ka jaitbynriew jong ki mraw . U la shah kyntait ha ki Israel .
Nalor kine ki ar jait ki don ki briew kiba poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , kiba wat hapdeng ki katto katne ki jingeh bad ki jingeh ki pyrshang khlem sangeh bad kim sangeh haduh ba kin da poi sha ka thong jong ki .
Ka rupa ruh ka la hiar T.115 sha ka T.39.915 shi kilo namar ka jingduna ka jingshim na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka jinglong tymmen suki suki ha ka jingthaw ba im .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka sngi iap jong u Kpa ka Jaidbynriew Mahatma Gandhi .
U Prakash Karat u ong ba ngi dei ka AAP .
Ha ka kot jong u Ka Jinglong jong ka jingsngewpher jaitbynriew , u Gordon W .
Mynta ka Apple ka die ia ki mar jong ka lyngba ki hajar tylli ki jaka die mar ba la pyniaid da ki nongdie marbam na la ka jong ka ri .
Ia ki dak jingpang pyrkhat lah ban sumar da ki dawai kiba iadei dur bad kiba pyndonkam ha ki paidbah baroh .
Kawei pa kawei ka jinglong kan don ia u nombar ba kyrpang .
Kane ka long ka jingktah kaba sniew ia ki samla .
Lada phim ngeit ia kaei kaei wat leh ia kata .
Ka jingtip kaba nangroi shaphang ka Baibl ka la ktah bha ia ka jingsngew jong u Adrian bad ka la pynkylla ia ka lynti jong u ha ka jingim .
Ka jingbthei ka la long kaba khlain haduh katta katta ba ka iing jong ka karkhana ka la khih jur bad ki nongtrei ki la phet noh da ka jingtieng .
Ki pulit ki la iathuh ba une u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh , ka shkor , ka shyntur bad ka ryndang .
Ngam don ka jinglong ban kren khlem da donkam .
La mang pisa T. 100 klur na ka bynta ban pynroi ia ka river ghat .
Senhor , ngi la leh katba lah ban khanglad ia kane .
Hato ka jaitbynriew ka don jingiadei bad kata ?
Phi lah ban tip ia kiwei pat kiba marwei kiba ka jingim jong ki ka la kut noh da kaba sngewsih .
Hato kane kam dei ka jingshah lynshop ?
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna , kaba pan jubab na ka kyrtong jong ka BJP na Chandigarh ka Kirron Kher hadien ba ka la sam ia ka video ha ka twitter ha kaba la iohi ia ki khynnah kiba ialap elekshon na ka bynta jong ka .
Kaei ka soh ba la khang kaba don ha ka ?
Ka liengsuiñ ka la pynlong ïa ki jingleit jngohkai pyrthei ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kane ka la long ka jingpynkhein ia ka ain thoh khubor jong ka ri India .
Dang shen ki pulit Panchavati ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh bad set phatok ia arngut ki khynnah rit namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam tuh mobile .
Ka sorkar jylla dang shen ka la pyniar ia kane ka skhim sha ki jylla ba marjan kum ka Tamilnadu , Telangana , Karnataka bad Odisha .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Narain , u George Maryan , u Ramana , ka Dheena bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Bad shisha ki la ju ong : .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la hiar haduh katto katne ha kiba bun ki jaka ha ka them namar ka jingshai jong ka bneng , la ong u heh jong ka MeT .
Kata ka dei ka por ba ka Kareena ka la khot ia nga .
Baroh arngut ka khynnah kynthei bad u nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit .
U nongialam ka liangpyrshah u Vijender Gupta u la kam ruh ba ka jinglum khajna ka la kiew namar ka GST .
Katba ia ka tulop pat kam don ha ka DGCAs domain .
U Golwalkar u la mynjur , na ka liang ka RSS ban ithuh ia ka lama ri bad ia ka Riti Synshar .
1 ka shai ba ka dei ka integer , te kane kam lah ban long ka integer , em ?
Um shym la pynduh pyndam noh junom ia ka Mafia kumba la pynbna da ki kot khubor Fascist , hynrei ka jingiakhih jong u ka la long kaba jop shibun ban pynduhjait ia ka .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka civic body ha ka jingiakhih .
Nga don ha ka kam shet jingshet .
Ngam pat ju sngew ba ngam don bor ha ka jingim jong nga , nga tip ba ki don bun ki briew kiba la tep ha kita ki iing kiba la thang .
" " " Kito ki bym shym la don jinglong nongshong shnong bad kiba sah ha India , kane ka ain ka ai jinglong nongshong shnong ia ki " " u la ong . "
Hiar shuki u Shakib na ka komiti jong ka MCC
Katto katne ki nongkhaii khaw ki la shim ia ka kabu ban pynkiew dor .
Hynrei u trai iing , u dkhot ba donburom jong ka kynhun shipai American , u la panmap , da kaba ong : Ngam lah ban pynbyrngia ia phi mynta ka miet namar nga la klet ba ki leit sha sor ban peit phlim .
Ka mukotduma ba iakynduh ha Gujarat : ‘ Ki nongmudui ban ioh ia ka kopi jong ka kaiphod ' ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynthei ba 28 snem ka rta ka la leit na Bangkok sha Mumbai da ka liengsuin TG 317 jong ka Thai Airways kaba la poi sha Mumbai ha ka 31 tarik Nailar .
Ka Nola mynta ka la sngewthuh ia kaei kaba u kren .
Nga iohi ia kane kum ka lad kaba khraw ban rung bad iakynduh bad uwei pa uwei u nongtrei bad ban pynjem ia ki jingeh jong ki ha ka iew ka hat kaba khlem thikna .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu phi lah ban khmih lynti ia ka jingkyrkhu paidbah ne ka jingjop ha ka kam ha ki taiew ban wan .
U pynskhem shai ba ka jingbatai shaphang ka daw jong ka jinglong jingman kam lah ban long khlem ka jingpynkylla ne jingkñia kaba donkam jong ki katto katne ki bynta jong ka theory kaba la don lypa.
La khmih lynti ban pyndep ia kane ka network katto katne por ha u snem 2008 .
U nongujor um shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ha kaba ïadei bad ka jingïarap ba la ai da u ophisar ba ïada ïa u uba la aiti ha u ha kano kano ka por ha ka por ba bishar .
Em , em , Watson , u nongpyniap briew u la don marwei bad uta u briew uba la iap katto katne por ryngkat bad ka sharak ba la pynmeh .
Kaei kaba phi donkam Kolonel , kaei kaba phi donkam . . . ka long kaba kham bun khyndiat na kata .
Nga la iohsngew ba phi don ka lad ban wad ia ka . Lane ban wad ia ka .
U batai : Ka kyntien ka la san na ka jingsngew pop jong ki kmie ki kpa . Ki briew ki la ailad ia lade ban pynlut kham duna ka por bad ki khun jong ki .
Ka ED ka la rejister ïa ka mukotduma PMLA ha u snem 2014 bad ka la jer kyrteng ïa ki 21 ngut kynthup ïa u heh barim jong ka IAF u S P Tyagi ha ka FIR jong ka .
" " " Ka jingtreikam jong ka Interstate ka la khang bad yn sa pynphai biang hadien ba ka jaka ka la long kaba thikna , " " u la ong . "
Ki Portugal bad ki phareng ha ka por ba ki synshar ki la wanrah ia ki rukom shet kum ka jingshet jingbam , bad ki jingbam na ka Pyrthei Bathymmai .
Pule shuh shuh : U Modi un pynlong ia ka road show bad u PM ka Japan u Abe ha Ahmedabad
Kine ki long ka Alirajpur, Jhabua, Ashok Nagar, Raisen, Vidisha, Sagar, Tikamgarh, Damoh, Chhattarpur, Panna, Rewa, Umaria bad Satna.
Nga tharai ba u ong . . . ba u la leh ia kaba phylla . . . ka kam kaba phylla , ban sumar ia ki khynnah kynthei .
Uba mynsaw u dang shah sumar ha hospital .
Kumno ki kmie ki kpa jong nga kiba la 60 snem ka rta ha NC kin iarap ban pynduh jait ia ki kynhun lehnoh ?
Ha ka jingshisha , kita ki nongialam ki la sngewsih namar ba U Jisu u la pynpaw ia ka jinglong arsap jong ki .
Nga dang lum ia ka hynrei na ka bynta mynta nga don 50 tylli ki nombar jong ka kompeni jong ki .
Kane ka dei ka painkhana syn ka kamra painkhana jong ki shynrang
Ka jingthok ha ka 2G Spectrum : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 7 tarik u Nohprah
Da kaba shim khia halor kane ka kam , ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la pynmih da ka hukum hajir ïa u Rahul Gandhi .
Hynrei kam shym la lah ban pyndep ïa ka training na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Nga sngewtynnad ia kane kawei , namar kane ka ong saw la phiah da lai .
Ka BSE Sensex ka la ïoh biang ïa ka dor kaba 33,000 ha ka jingsdang jong ka jingkhaïi ha ka sngi palei hadien ba ka jingthied da ki nongthep pisa bad ki jaka treikam hapoh ka ri ki la lum ïa ka jingkhih hapdeng ki jingpynpaw ba khlaiñ bha ha ka pyrthei.
Ka sorkar jylla ka la ujor ruh hakhmat ka iingbishar jong ka Aurangabad pyrshah ia ka hukum pyllait ia u ba la pynmih da ka iingbishar kaba kham poh .
T. 611 klur ha u snem 2020
Ka jingpyndonkam ia ka mobile phone haba niah kali ka long beain ha India katkum ka ain kali .
Ka pisa Rupee ka kiew 4 paise pyrshah ia ka dollar US .
Arngut ki pulit kynthei ki don napdeng kiba iap .
Ka jingdih ia ka ha ka jingthew ka lah ban long kaba bha ia ka koit ka khiah jong phi .
U heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Assam u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynjot kaba jur na kano kano ka jaka ha ka jylla haduh mynta .
To thiah bha namar u Mr Teddy Bear u don hangne, u la thiah baroh shi miet ban dih kyiad bad ki doli Barbie bad u donkam ia ka jingjahthait jong u.
Kumno phi iohi ia ka .
Khyndiat tylli ki jingialang jong ka Parishad la pyniaid da u Rabindranath Tagore , u Rabindranath Tagore bad u Sharat Chandra Chattopadhyay .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew na ka 49 percent sha ka 49 . 47 na ka shispah .
Ki briew ha kylleng ka ri ki rakhe ia ka tamasa jong ka rong da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Balei ba phim pynlong ia ka elekshon .
Hadien kata ka Law Commission ka la pynleit jingmut 4 nyngkong eh ha ka Kashari Bah bad nangta 5 ha ka Kashari Bakhraw jong ka Ri India .
U President u la ong ba ka India bad ka Sweden ki don kajuh ka jingmut halor kiba bun ki mat kiba ktah ia ka thain bad ka pyrthei .
Ka Air India ka la tyrwa ban dain kuna haduh 15 lak tyngka ia ki nongleit nongwan ki bym leh bein kiba pynkut noh da kaba pynslem ia ki liengsuin .
Ki kyntien jong ka ki dei shaphang ka samla jong u nongrwai .
" " " Ki jaka peit phlim , ki jaka bam bad ki jaka die jingdie kin dang khang ."
Ka jingmynjur ia kane ka jingtyrwa kan ai jingpynlait shipor ia ka Sri Lanka haduh ban da don ki lad ki lynti .
Tang U Blei uba don ka jingtip .
Katba ka diesel pat ka shong dor haduh 70 tyngka . 79 shi litar ha Guwahati 68 tyngka . 98 ha Bangal bad Rs 71 . 59 ha ka nongbah Chennai .
Kumno ban pynneh ia ki sla curry ha ka por kaba kham slem ?
Katkum ka jingpynkiew por ba la buh por jong ka sha ka Code 4E , ka kylla long kaba lah ban ioh jingpyntip hapoh ka polisi jong ka bneng kaba plie .
Hadien ar sngi u la shim ia nga na ka tyrpeng bad u la pyrshang ban lehkai ia ka jingsngew jong nga .
Ka jinglah jong ka imlang sahlang ban ai ia ka jingbishar kaba hok bad kaba khlem jingsngewpher ka long ka nongrim kaba donkam eh jong kano kano ka jingpynshisha kaba lah ban pdiang ia ki jingkhang bad ki jingpynshitom jong ka ain pynshitom bein .
Kiwei pat ki la bitar bad ki la sdang ban shoh ia u .
Ia ka kot thoh jingim jong ka Sania ‘ Ace Against Odds’ la pynlait paidbah da u khlur Bollywood u Salman Khan hangne ​​hynnin ka miet .
Ka SUV ka la ïoh ban ïaid 7 minit bad 42 . 2 sekhon
Bun ki klob ka koit ka khiah , ki jaka lehkai bad ki klob shimet ki don ki pung ba pyndonkam kham bunsien na ka bynta ban lehkai ne ban lehkai .
Ka bynta jong ka jait Musa .
U Komatireddy Rajagopal Reddy uba dei u MP barim u dei u dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ mynta .
U lah ban thaw ia ka jaka kaba biang ban pule .
U nongshah kynnoh u la lah ban phet krad khlem da shah tynjuh hadien ba u la tan ia u suloi .
Ia kane lah ban ioh ruh da ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
HA KA 15 TARIK NAIWH 1977 , KATKUM KA JINGÏAlang BA 2 JONG KI JINGÏAÏANG BA 2 , LA PYNLONG KHATDUH ÏA KANE KA KYRTENG .
Ka sngi kaba saw baroh kawei ka la shah sait .
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri jong ngi .
Hynrei kane kam dei shuh tang ka jingkhein .
Kham hadien ki jingai burom ki la sdang ban paw ha ki lad pathai khubor .
Nga la don ha iing .
Ka la iaid kumta haduh katto katne por .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki nongkren ki pynmih ia ka jingsngewtynnat lyngba ki proberb ha ka jingkren jong ki .
Ka kynthei kaba pynkhlad ia u sohjew ha ka iew die jhur kaba heh ha Jammu ha ka sngi Thohdieng
Kane ka jingkhein ka long 50 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 11 tarik u Nailar 2018 .
Ynda u Prithvirajji u la poi ha ka rta kaba la san bha u la pynbor ia u Fateh Muhammad ban shongthait noh da ka jingiarap jong u Hansraj uba la long myntri .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ka jingngeit bad ka kolshor jong ki Adivasi ka la kylla long kaba poh .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na ka kamra jong u .
3 Lah ban ong aiu shaphang ki jingthaw ba kynja met kum ki khlur bad ki planet bym lah khein ?
Ka kabu jong ka jingduwai ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka long kaba dei ban sngewbha bad ban sngewsih bad ban sngewthuh bakla bad ban pynpaw ia kita ki jingsngew ha U Jehobah .
Jurip ia ki skul shimet ha ka tnad pule puthi jong ki skul shimet.
Ka jingkren jong u ka la khot ia ka jingkynthoh kaba jur na ki katto katne ki nongialam ka BJP kynthup ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , kaba la ong ba ki jingkren ki long ki bym dei bad ki bym lah ban pdiang .
Ka jingthied biang ia ki share ka long kaba la ju pyndonkam da ka jingthmu ban pynkiew ia la ka jong ka bhah da ki nongpynmih .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta watla ym shym la khmih lynti ba ki iew kin kiew bha hynrei ki don ki lad kiba kham duna ban ioh ia ki MTM kiba thymmai .
Ia kane ka jingjia la shondur da u nongshna phlim u Costa Botes .
Hadien ba la kha ia u khun ba ar jong ngi , ka tnga jong nga ka la don jingeh ha ka koit ka khiah , bad ka la long kumba bha ba kan leit phai noh sha Japan .
U Jeremaiah u la ialap haduh 40 snem ha kajuh ka jaka wat la tang khyndiat eh kiba sngap ia u bad bun kiba pyrshah ia ka khubor jong u .
Kaei kaba ka kwah ban long ?
Ia kine yn shna ha India .
Lehse kan treikam ha kane ka kynti !
Im la sngewbha ia kane ka bynta jong ka aiom .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha kane ka jingjia .
Kumta ym don lad ban pynjem ia ki dor la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na :
Ki nongtrei jong ka Congress bad ki nongialam na kylleng ka ri ki la pynpaw da kawei ka sur ia ka jingkwah jong ki ia u Rahul Gandhi ban shimti ia ka shuki president jong ka Indian National Congress .
La pyndep ia ki jingtrei jong ki sub station na ka bynta ka CMRL Central GIS SS bad yn sa pyntreikam ia ki ynda la dep ia ki jingtrei cable ba 230 kV .
Ka Kopoma, ka timo. shehar la don ha ki pla jong ngi gowdaa mus2000 .
Lait na kaba pynkhih ia ki jingrwai , une u nongialehkai u la pynkhih ruh ia ki kjat jong u ha ki nombar Hindi , Telugu bad Tamil .
Wat haba baroh arngut u Muivah bad u Swu ki la wan sha Delhi bad la pynlong jingialang da ki katto katne na ngi ryngkat bad u V . P . Singh , ha ka jaka sah jong u ba hadien .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka skhim skul ba shngain na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ban pynduna ia ka jingjia aksiden jong ki bos skul .
Ki jingiakhih ki la sdang ha kajuh ka sngi kut taiew , bad ki la neh naduh kata ka por , ha kaba arngut haduh katto katne phew ngut ki briew ki la wan .
" Kat kum u Vivekananda " " u dei u nongthaw ia ka nusip jong u " " ".
U aktor u Vicky Kaushal u la don ha ka rol .
Hynrei kumno lada phi don ha ka kyrdan ban thied katto katne ki jain thymmai ?
kaba jia ha kajuh ka por
Ha ka jingbthah jong U Jehobah , u Samuel u la kohnguh . Hynrei u la dei ban pynsngew ha ki Israel ia ka jingkhraw jong ka pop jong ki .
Nga thikna ba ngam thmu ban pule ia ka .
Ki don 14 tylli ki jaka pynshai kiba treikam ha Sri Lanka .
U myntri barim ka pule puthi jong ka KPK u Hussain Babak u iathuh ha ka DW ba ka jingshah thombor jong ka Malala ka la pynjur ia ka jingpyrkhat ia ka pule puthi hapdeng ki briew .
117 ngut kiba iap ha katei ka por ba la kdew .
Ym don jingisynei , ym don hok longbriew manbriew hangne ​​!
Arngut ki doktor ba pawnam jong ka hospital Fortis ki la shah pynngat ha ka jingshah pyndik ha ki snier .
Naduh ka sngi ba la seng ia ka HDF ka la pyntreikam ia ki prokram bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang bad kumta ka la pynrung ia lade na ka bynta ki jingshakri jong ka longbriew manbriew .
Ka Reformation jong ka spah snem kaba 16 kam shym la lah ban pynkylla ia ka jinghikai shaphang ka jingbym iap kaba la kha , bad ki balang Protestant ba pawnam ki la iai bteng ban hikai ia ka jingmut jong u Augustine ba ka Hajar Snem ka la dep , ym ka lawei .
Ia kane ka kol marwei la thep da u Daniel Cyrus ha ka minit kaba 19 .
Hynrei kim don pisa na ka bynta kano kano na kine .
Ka kynhun jong ka ri ka kynthup ïa uwei u nongïalehkai ski u Dmitry Trelevski uba la thmu ban ïashim bynta ha ka Winter Olympic kaba arsien lynter jong u .
Donbok ba ka Sngi ka long kaba heh haduh katta katta ba wat da ki klur ton ki tiar ruh kin ym lah ban ktah ia ka sla jong ka .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia u nongialam ba don jingthmu jong ngi uba la pynbeit ia kaei kaba la long ka jinglong kaba khlem jingkyrmen .
Sa shisien pat , U Jehobah u la kyrshan ia nga , u la ai bor ia nga ban kit ia kane ka jingduh kaba kynsan .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Ha ka jaka ba u trai jong ka cinema un lum lang ia ka prokram kaba ki jied hi , ki studio ki die ia ka package kaba pynshong nongrim ha ka bynta ba kongsan bad ba kyrshan , ka dur kartun bad khyndiat kiwei pat .
" " " Kane ka long ka kabu kaba khraw ia ngi ."
Shamshad , u nongshah pynrem uba la lait phet tang shwa ban pyllait bad shah siat iap hadien saw sngi .
La iohi ia ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha Delhi na ka bynta ka jinglehniam roka jong u hynmen jong ka , u Siddharth .
Ka Lankesh , ka editor jong ka kot khubor Kannada kaba mih na ka taiew jong ka Lankesh Patrike ka la shah siat iap ha ka sngi thohdieng ha ki briew ki bym lah ban ithuh shabar ka iing jong ka ha Bengaluru .
Ka kynhun jong ka FSL ka la shim ia ki nuksa na katei ka jaka .
Nalor kata , la pynmih bad sam hapdeng ki nongiashim bynta ia ki jingthoh kiba palat 1 000 sla kiba pyni ia ki jingkylla ba thymmai jong ka science ha ka liang ka science , u la bynrap .
La kurup ia ka pisa kaba T.4,000 na ka kti jong u , u la bynrap .
Balei ngi dei ban kwah ia ka jingkylla bad jingkylla .
La pynlong ruh ia ki jingiamir jingmut bad ki 8 tylli ki jylla kiba shah ktah bha , ryngkat bad ki jingiamir jingmut ha ki thain ha ki nongbah bapher bapher .
Kata ka jingpynkylla ka dei ban long ka Miss M . Ka Verne McNeely , ka kynthei kaba don jingartatien kaba la long ka dkhot jong ka Seng na ka bynta ka jingpynphriang ia ka jingtip Khristan bad kaba la pyniaid ruh ia ka dukan kot .
La maham ruh ia ka ba kan nym iaid ha ka surok bah , ioh ka jingma kan jia ia ka .
Bad namar ba nga dei u ophisar ba la buh kyrdan lada phim sngewtynnad , nga ngeit ba phi lah ban leit sha dujok .
Ka Jingbishar bniah ia ka Por Kylli Watla ka jingthmu jong ka jingkylli , katkum ka jingbatai , ka long ban wad jingtip , ha ka jingtreikam ba shisha , kiba bun na ki ki kham sngewtynnad ban ai jingtip .
Balei ka US ka pynjari ia ki kyndon ia ka Iran ?
Kumta ngim donkam ban pivot .
" Ka lightsaber thymmai kaba la pyni ha ka trailer , kaba ka jingpynwandur jong ka kaba la pynmih ia ki jingiakren kaba khlem jingkhein , ka la paw ruh ba ka long ka jingbam na ka bynta ki jinglehkai shaphang ka pisa ruble . "
Ka dei ka jingjop jong ki briew .
Ki nongshna kim pat pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingpyni surok jong u myntri barim jong ka seng Aam Aadmi na Delhi u Rakhi Birla ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
U Shivpal u kham iajan bad ki samla ban ia kiwei pat ki nongialam jong ka seng , u la kynnoh .
Lada leh da ka jingiasuk , ka long kaba bha ia ka ri .
Uwei na ki u dei u nongleh beijot bad uwei pat u dei u hynmen jong ka nongshah lehbein .
Ngam don ei ei shuh ban pynshisha .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa ka India , Australia , Bangladesh , Iran , Kenya , Comoros , Madagascar , Malaysia , Mauritius , Mozambique , Oman , Seychelles , Singapore , Somalia , bad South Africa .
Ka kam ba kongsan jong ki ka long ban pyndap pynbiang , pynshlur bad pynthymmai ia ki langbrot jong U Blei .
Ka tnga jong u MS Dhoni ka Sakshi Dhoni ka la pynmih ia ka dur kaba sniew jong ki arngut ha ka sngi rakhe snem.
Kum ka nuksa , harum ka don ka map jong ki jaka ba la shah ktah jur ha ka jingshlei um : .
Ka jingkynmaw ka don ia ka model jong u UFO bad ki dak jong ka jinghiar , bad la shna ia ka da u mawshun .
Yn shna ruh ia ki jaka ieng bus thymmai ha ki nongbah kiba heh na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah .
Peit ia ka rukom leh jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingialang jong ki doktor pyrshah ia ka tnad sumar jong ka ri
Ki tnat treikam jong ka pyrthei kum ka IMF , OECD bad kiwei kiwei ki iathuh lypa ia ka jingroi kaba kham bha ha ki bnai bad ki snem ban wan .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Hitesh .
" " " Katto katne ki jingpynkylla kam kiba nga la mad ha ka por ba phi long kum u nongmihkhmat kim shym la long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah hynrei ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingpyrkhat kiba nabar bad kiba shimet , " " u la thoh . "
KOCHI : Hadien ba ki la mad ïa shibun ki jingeh ha ka jingim , ki arngut kiba nyngkong eh ha Kerala kiba la ïapoikha ha ka pyrthei ki la sdang ïa ka thma aiñ ban ïapoikha .
U Kraigg Brathwaite u la ioh ban thep 20 kol bad u Shai Hope u la shah thep 3 kol.
HYDERABAD : Ha ka sien kaba nyngkong eh ka jing ring dur ia ki phlim ka la sahkut noh .
Ngi lah ban leh ia kata ha ka khlieh jong ngi .
Wat la ka long kaba jemnud ia ki kyntien jong uta u briew hynrei ka sur jong u ka sawa kum kaba jem bad kaba thikna .
Nga kren shaphang ka jinglah jong phi .
“ Ngam don jingmut ei ei shaphang kata ,” u la bynrap .”
Ka myntri ka tnad sor ka Kavita Jain ka la ong ba ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka sorkar kmie .
Ngi la iohi katto katne sien mynta ba ki don lai tylli ki bynta kiba donkam ban pynurlong ia ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah lyngba ka HWTS .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The Daily Times ka la thoh ïa ka phang pdeng Ka Jinx ka dang ïai bteng , kaba kdew ïa ka jingbym lah jong ka Pakistan ban pynliem ïa ka India ha ki jingïalehkai ba kongsan jong ka ICC .
La iohi ia ka Kareena Kapoor Khan ha Bandra
Ynda nga la poi ki jingsngew ki la bthei .
Ngi la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpule .
Ka dei ka jinglong kaba mutdur .
Bad kumno yn kynnoh ia uwei na ka bynta ka jingbakla jong u dkhot jong ka iing jong u ?
Ka jingkiew dor ka la kiew na ka 1 . 3 na ka shispah sha ka 7 . 9 na ka shispah .
Kane ka dei ka kamra shet kaba don ka painkhana nar bad ka sink .
Ki long ka rukom shna iing kaba ju pyndonkam na ka bynta ki nongtrei ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ha England .
Naduh kata ka por u Myntri Rangbah ka Jylla u la thoh ruh sha u Myntri Pla Tyngka ka Sorkar Pdeng ban pan jingkyrshan pisa khnang ba ka Jylla kan lah ban shim ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien pat u la shim ia ka jingtem jong u Swapan Chakraborty , u Yunus Ali Mollah , u Khandaker Enayet Hossain bad katto katne kiwei pat ki riew rangbah .
Te , ka don ruh sa kawei pat ka daw kaba u Kapil Sharma un sngewkmen shaphang jong ka .
Ki pulit ka nongbah ki la pyntip sha ki pulit jong ka Delhi , Bahadurgarh bad Rohtak halor kane ka jingjia .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei , haduh mynta .
Mynta nga pyrkhat ba kata ka long ka jingmut kaba itynnad shibun bad ka jingmut kaba shisha shibun .
Wat ha kata ka por ruh um shym la wanrah ia kane .
Hynrei ka Japan ka la lah ban pynneh pynsah haduh katno katno ia ka jingim barim jong ka da kaba pynthymmai ia ki karkhana rit jong ka .
Kan long tang ia ki briew ki bym don la ka jong ka kali .
YANGON : U Pankaj Advani u la pynkiew ia ka jingkhein jong u ia ka nam lahduh ha ka pyrthei sha ka 21 sien da kaba u la jop ha ka jingialehkai kaba jrong bad kaba lyngkot jong ka IBSF ha ka sien kaba saw kaba la buh rekod .
U la ong ba ki pulit ki la register case .
Hapoh ka jutang Hukum la khang ban shongkurim ia ki shynrang ne kynthei kiba dei na ki jaitbynriew Kanaan ba la kdew .
Bad ym don mano mano ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
Ka rekod mynta ka sngi 1 . 8 billion ngut ki samla ki ai ka lad kaba khraw ban pynkylla ia ka lawei .
Ka Jet Airways ka dei ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha ka ri .
U la long uba jemnud shibun ia la u lok mynsiem bad uba sbun ruh .
U bsein uba heh uba buhrieh ia la ka khlieh shadien jong u dieng uba thylli
Lada kim shym la thied ia u khaw , ka jinglong jingman jong ki nongrep kan jin da la nang sniew shuh shuh .
Ki la poi ha ka kad liengsuin da ka taksi .
Nalor kata ka NDRF ka dang pynkhreh ïa ki 13 tylli ki kynhun ha West Bengal bad 10 tylli ha Andhra Pradesh .
Lait na ki liengsuiñ kiba la don mynta , ka IndiGo kan sdang ar tylli ki liengsuiñ sha Indore bad Bengaluru naduh ka 27 tarik u Lber .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor bad ka Swara Bhaskar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshisha ka long kaba suk .
Ka jinghap slap kaba jur kan weng ia ki jingkhuslai jong ki nongrep
Ka Digital kaba shngain ka kynthup ia phra tylli ki jait card kiba don ha ki lai tylli ki jingheh bapher bapher .
U nongialam barim ka VHP u Praveen Togadia u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka dei ban wanrah ia ka ordinance na ka bynta ban tei ia ka mane blei jong u Ram ha Ayodhya .
U dei u khynnah ba pawnam uba don bun ki kynhun nongkyrshan ha ka kyrteng jong u .
U Police Commissioner ka Surat u Satish Kumar Mishra u la ong ba ' ' 15 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingpluh ding .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KV Guhan bad ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Koneru hapoh ka kyrteng East Coast productions .
Kumno kine ki jingiathuhkhana ki iarap ia ngi ban tip shano ngi dei ban don ynda la wan ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman kaba mynta ?
Pynleit jingmut ha ka dur kaba heh .
Hangne ​​ka don ka link kaba phi lah ban iasam . . .
Ka sorkar ka la bthah ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ha ka por ba la pynjlan ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Katkum ka jingong jong u heh sorkar .
Kumjuh ruh ki la dawa ruh ïa ki tiar tohkit ïa ki kam runar ha ka cyber , ki tiar shim dur , ki tiar wad sakhi ha ka internet , ki tower server bad ki tiar siat ha ka jingthmu ban pynthymmai ïa ka kynhun shipai .
Nga la ioh ia ka nam kaba bha bad ka kam kaba jop .
Nga sngewthuh ia kaei kaba phi iakynduh .
Ka dei kawei pat kaba im ha ka jingiakynduh jong ka koit ka khiah bad ka kam seng jam .
Kumba la batai ha Ioannis 15 : 4 , 5 , ka jingiadei jong ngi bad U Jisu ka pynlah ia ngi ban leh aiu bad balei kata ka long kaba donkam ?
Ia kane ka kam la shu pynpaw tang ha ki lad pathai khubor , u la ong .
U nongpang u pynkhluit ia ki ha ka um kaba shit bad nangta u dih ia ka dawai .
“Ka Maharashtra ka don ka sain pyrthei kaba jylliew bha”, la ong u Raut.
Hangta u la shna dur bad tei ia ka iing jong ka iing jong u , ka jaka ialang jong ki paralok bad ki paralok ruh kumjuh .
" Haba u iohi ia u Govindamma ba u iam da kaba sngap ia kane, u la khot ia ka bad u la ong " " " " " Ngam don jingiap bad phin ym long riewkynthei satia " " " " " "
Kumta ngi la rai ban leh ia kata .
Ki arngut ki pulit CRPF hadien ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
Ki jingdonkam ban long u nongthoh uba bha ?
" ' Ynda la sdang ka jinglute ka jingsiat kan sdang ' ? " " "
Ki nongpyniaid ki la kam ba yn pynkhih palat lai lak ngut ki briew na ka bynta katei ka jingialang .
Ka NHRC ka la khot ruh ia ki jingai jingmut na ki komishon pulit jong ka Delhi bad Faridabad bad ki heh pulit jong ka Noida bad Ghaziabad .
Ka India pyrshah ia ka Australia 1st T20 : Lano bad Hangno ban peit ia ka IND pyrshah ia ka AUS 1st T20I ?
Ka jingshah thombor kaba bud ryntih ïa ki trai ri trai muluk ka la pynthut ïa ka jingsuk ha ki jaka lum jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ki ktien kiba bun jong ngi ki long ka jingithuh ia ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba synshar paidbah jong ngi .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka kaiphod tohkit kaba la phah da ka post sha uwei na ki secretary sha ka jaka sah jong ka Thiruvananthapuram ka la jah rngai noh .
U Kumaraswamy uba la jop na ki ar tylli ki seat u la pynlait ia kawei na ki .
Naduh ka por jong ki mashin karkhana ba nyngkong eh , ka jingpynmih ia ki buit thymmai ka la pynduna ia ka jingdonkam ia ki nongtrei .
Ka jingshah thombor ha ki jaka pule ka la nang jur haduh katta katta ba ha ka jingïaid jong ki jingsynshar jong u Ziaur Rahman bad u Hussain Muhammad Ershad ka la khring ïa ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ngim dei ka bynta jong kane ka seng .
Ka jingïapher jong u bad ki katto katne ki rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka ri India kynthup ïa u skipper barim u Sourav Ganguly la tip da baroh .
Ka mut ba ka Hades , ka jingtep jong ki briew , ka la shah pynjot lut .
Ka kamra shet kaba khuid bad ka jaka sait jain kaba ieng
Ngi tip ba ki Khristan kim don hapoh ka Hukum jong ki Israel , kumta ka jingpynbeit ha ka Deuteronomi 25 : 11 , 12 kam long kaba teh ia ki .
Ka sniehdoh kaba shabar ka dei ka sniehdoh kaba don ki rong kiba ailad ban tehlakam mon sngewbha ia ka jingmih sniehdoh .
To ngin peit nyngkong ia kaba paw shai .
Ka dei ka jingpynmih jong ka kompeni phlim jong ka ri China .
U president jong ki parish u Mahant Narendra Giri u la ong dang shen ba kam don ka jingïapher jait hapdeng ki sadhu .
Uwei u Bapan Mondal u la shah siat ha ki katto katne ngut ki briew , hadien kane ka kynhun ba ialeh pyrshah ka la siat iap ia u Rajesh Mondal kum ka jingpynshitom bein ha ka por ba ki ialeh pyrshah .
Ki dkhot jong ka seng ki la ong ba ki bor pyniaid jong ka skul kin kitkhlieh ia kano kano ka jingduhnong ia ki khynnah namar ka jingiakhih .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha hospital .
Haba kren shaphang ka tarik ban pyllait ia ka phlim Sandeep Aur Pinky Faraar , une u aktor u la ong ' ' Kan sa pyllait hadien ka Panipat .
" " " Nangta u peit sha ngi bad u ong , Kaei kaba la jia ka la jia ." " "
" " " Hadien ba u la sah katto katne por ha Sharjah la phah ia u sha Dubai bad nangta sha Karachi ."
Wat ka Devi ruh mynta ka la ioh ia ka kam kaba shipor .
Da ka jingkyndit , kam lah ban kren wat tang shi kyntien ruh .
Ka la long kaei kaei kaba itynnad shisha bad ka dei ban pynlong ia ngi ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingim .
Ki la jubab : Ki Kaisar . Nangta u la ong ha ki : Namar kata to siew kylliang ia kiei kiei ki jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei ki jong U Blei ha U Blei .
" U Harry Stack Sullivan ruh u la batai ia ka rukom treikam kaba kum kata jong ka " " jingpynkhreh ia ka jingphohsniew " " ".
Kawei ka long lehse ka jingleh be-ijot kaba ma ki hi ki la mad .
Ngim kwah shisha ban leh ei ei ban khanglad ïa kiwei pat ban sngap ïa ka khubor jong ka Hima .
Ha ka jingïakhun , ki Kiwi ki la duh lynti bad ki la ïai bteng ban duh wiket ha ki por ba la buh .
Ka Sara Ali Khan ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ka ia u Kartik Aaryan , da kaba ong ba ka kwah ban iakynduh ia u ha ka phlim Coffee with Karan .
Haba iakren bad ka IANS lyngba ka phone , u Babbar u la ong ba ka sorkar BJP ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ka la wanrah ia ka jingsyier ha ki briew .
Ym don mano mano ba don hok ban pynrit ia ki ha kane ka rukom .
" " " Ka la long ka jingangnud kaba la slem bha jong nga ban ialehkai kriket county ."
" U Rao , ha ka jingiakynad bad ka sorkar Andhra Pradesh halor ka jingpynmih ia ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ka jylla bym shym la phiah , u la dawa ruh ba ia ka Telangana " dei ban burom " " .
U Abishua u la pynkha ia U Bukki bad U Bukki u la pynkha ia U Ussi ;
Ka jingshit kaba jur tam ha ka shisngi ka lah ban long haduh 22 degree Celcius .
U Imam Halawa jong ka European Council u la jubab ba ka jingthmu jong ka seng jong u ka long ban iarap ia ki Muslim na Europe ban iasoh ha ka rukom kaba bha .
Ki Kardinal bunsien ki ju lehkai ba ka jingshah thung kum u Nongjied Bakhraw ka long ka burom kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei Khristan .
Kum ka nuksa , don ki Khristan kiba mad ïa ka jingpyrshah na ki bahaïing hasem , ka jingshah lehbeiñ na ki paralok skul , lane wat ka jingshah khanglad ha ka kam ïalap jong ki na ki bor sorkar .
Ka long ka dak ban leit sha ka jingshai na ka jingdum .
Katkum ka jingthoh jingkynmaw , ka AAI kan bei tyngka Rs . 100 klur ban tei ia ka kad liengsuin katba ka Jylla kan pynbiang ia ka jaka kaba heh 240 akar kaba donkam na ka bynta katei ka projek .
Katno ngut ki sah ha khlaw ?
Baroh arliang mamla ki la iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ha kata ka por la tei ar tylli ki madrasa na ka bynta ki kyrdan rit bad ki kyrdan heh , ba la pyniasoh bad ka jaka ialap bad ka iingmane .
Ka jingniew vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand kan sdang noh hadien khyndiat por .
Ia ka met la pynkynriah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah bad ban ithuh ia ka .
Kane ka jinglong jingman ka dang jynjar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nangta ngi hap ban shim ia ka balang , ngi dei ban shim ia ka balang .
Hynrei ki nong Congress kim donkam ban duh jingkyrmen .
Namarkata ia ka jinghikai hi ia u pulit la pynlong da ka jingthmu kaba pher ha ka jingmut jingpyrkhat , bad da ki thong kiba pher kiba la buh da ka ain .
La pynbeit ryntih ia ki kyndon ban pyniabynta ia ki hotel ban pynlong ia ki kiba suk , kiba shai bad kiba iadei bad ka por .
Kaba ar , u Karthik u la kdew ba un bujli noh ïa u Nitish Rana bad u skipper ka Delhi u Shreyas Iyer .
Ka jingbym don kam ruh ka dei kawei na ki daw bah kaba pynlong ia kane ka jingeh .
Ki kyntu jur , ym don por ban iakren , ban iasaid , ne wat ban pyrkhat .
Kane kam long kumba jia .
Hynrei kawei na kiei kiei kiba nga leh ban pynkynmaw ia lade ia ki lad kiba kham khraw , ka long ban ioh jinghikai na ki nongpeit jngai ha kiwei pat ki nongbah .
Ka jingmih snam kaba rit ne kaba duna bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia kitei ki rai da kaba ong ba kan ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ki nongbylla sngi ha ka ri .
" U snem 2018 u la long uba jop bha na ka bynta ka Ducati da ki katto katne ki jinghikai shong kali bad jinghikai kiba itynnad bha . " " "
Kane ka lah ban ktah ia ka policy jong phi .
Ka booth ka don ruh da ki tiar kiba lah ban iada na ka um , ka ding , ka dewbilat bad wat ki tiar kiba lah ban iada na ki jingpynjot .
Ki nongpang ki shah buh kyrpang .
Ha khmat kawei pa kawei ka kol ka don ka jaka kaba la tip kum ka jaka pynshitom .
Katto katne na kine ki dei ki jaka ba la synshar da ka Balang Katholik . Hynrei , peit ia ka jinglong jingman .
Ka dei ka bynta jong ka lynti rel jong ka Kolkata .
Ia kata ka jaka la khot Begampur namar kajuh .
Shuwa ban leit sha ka kam kaba u trei mynta , u Shri P . Y . U Rajendra Kumar u la trei ha ki kyrdan bapher bapher ha ka tnad jong ki jaka buh kot paidbah ha Karnataka bad u la shongthait noh kum u Director jong ka .
Ka jingkulmar ka dang bteng ha Valley , 2 ngut ki la shah pyniap .
Ha ka jingshisha , kiei kiei ki lah ban nang sniew katba ka pyrthei ka nang sniew bad ki ioh ka kot ki nang hiar ne wat ki nang hiar .
Ka Assam kaba kynthup ia ka Meghalaya bad ka Sylhet ka la shah weng noh na ka kam President ha ka snem 1874 .
U nongak phlim Bollywood u Harshvardhan Kapoor u la pynkylla ia u Bhavesh Joshi u riewshlur ban pyni ia ka Live Action ha kawei ka jaka die jingdie ha Mumbai .
Ka bynta kaba bha tam jong baroh ?
Ki briew ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingshai jong ka durkhmat kaba pyni ia ki briew ha ka bus .
Ka England da jop ko ya ka Ireland da 143 Run .
Iehnoh kam u CEO ka Jet Airways u Cramer Ball
' Ki karkhana trai ri kin nang bun ki ban wad ia ka lad ban leit sah sha kiwei pat ki ri .
Ka jingiathuhkhana kaba iadei bad u Syiem Dabid ka ai jingmut ha kane ka bynta .
Ia ki jaboh kiba kynthup ia ki tyndong oxygen ba thylli , ki bilor plastic , ki tin , ki battery , ki jingsop jingbam , ki jakhlia bad ki jaboh jabaiñ , la pynkit sha Kathmandu da ki helicopter jong ki shipai na Everest base camp .
U Gadkari u la ong ba ka sorkar ka la thaw ia ka skhim ban pynkhlain ia ki NBFC namar ki don ka bynta kaba khraw ha kaba ai pisa .
U Myntri Textiles u la ong shuh shuh ba ka virtual museum kan ym iarap tang ia ki riewstad ha ka kam karkhana bad ki riewstad wadbniah hynrei kan rah ruh ia ka jingnang jingstad sha ka pateng ban wan .
U Kumar Sangakkara, u Mahela Jayawardene ryngkat ki la lum lang 624 pyrshah ia ka South Africa.
U la kyrpad ia ki pulit ba kin don ka bynta kaba don jingmut ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Kumno ki sobjek kiba don pud ki mih na kawei ka sobjek blei kaba khlem kut , bad kumno ki shah pynbiej ban sngewthuh ia ka pyrthei jong u Gopinath Kaviraj kiei kiei kiba don pud shabar jong ki hi ?
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Order jong ka Waitlam " " " 1891 " " "
Ha u snem 1999 ka Kajol ka la shongkurim ia u khun jong ka Veena Devgan bad u aktor u Ajay Devgn .
Lano lano ruh haba phi ialam ia u khun jong phi ban iaid kai , iathuh ia ki ia kaei kaba phi leh bad balei .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la rakhe ia ka Malala kum ka sharak na ka bynta ki 32 million ngut ki khynnah kynthei ki bym lah ban leit skul .
Kaei kaba u kwah ban iohsngew ?
Katkum ka jingpynbna jong ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi , ka Vijay Chowk kan dang khang na ka bynta ki kali paidbah .
" " " Ngi leh bha na ka liang jong ngi ."
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongpynkhih .
Katba nang khlain ka spell , katta kan nang donkam ia ka jinglah .
" " " Ngi pynbna ba ka kynhun paidbah kam lah ban iaid shakhmat bad ki kam khlem da ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang katkum ka jingpynbna jong ka EIA . "
U ong kumta , hynrei u tip ba ka lah ban long ba u la pynkhreh , ba ngin sa leit noh .
Ka Beegum Peak ka dei ka lum kaba don ha U . S . ka jylla Kalifornia .
Na ka bynta ka jingshongkha , ka jingpule bad kiwei kiwei ki daw , phi lah ban sei ia ka EPF jong phi .
Ia kane ka kam dei ban tohkit .
" Kumta U Jisu u la ong shai ha ki , " U Lasaros u la iap ."
Ka komiti kan bishar ia baroh ar tylli ki kaiphod .
Katkum ka kaiphod jong ka PricewaterhouseCoopers India la ong ba ka jingdon jong ki briew ki bym don bank ha India ka long 233 million ngut ha u snem 2015 .
Kum kine ki jingjia ki ju jia shabar ri bad ka Shilpa ruh ka la ju pyndonkam ia ka .
Kane ka long kumno ba ka hukum jong U ka treikam khlem pep . Ka dur jong u ka long kaba khraw tam ha ki bneng bad ha ka pyrthei .
Ha ka Gajanand Temple ki nongmane ki lah ban iohi ia ki bleithaw ba itynnad jong u Blei Ganesha bad ki blei Riddhi bad Siddhi .
Myntri ka Gujarat : Ym shah ia ka Kairana ha ka jylla .
Kine ki arngut ki la kamai 101 ron ruh na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ngi hap ban nang pynjur ia ka jingpynbor ia ka sorkar .
Ki trok kiba kit ia ki tiar PPE ki sahkut ha ka por ba ka sorkar Odisha ka kyntait ban pdiang ia ki jingbthah
Um shym la klet ia la ka jong ka mynnor . U la ong : Mynshuwa nga la long u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein .
Ka dang don hapoh ka jingpyrkhat ha ka sorkar . . .
La iathuh ba yn sa bud ia ki jingtohkit kiba kham bniah .
Hadien kata , ka jinglehkai ka long kaba suk .
Ha palat ia kawei ka khep , U Jisu u la pyndonkam ia ki rukom jong u nongtuh kum ka nuksa .
U symbud myntri rangbah jong ka seng ki nongpyniaid bos shimet u RS Bajwa u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri , ka khajna ia ki bos heh ka duna haba ianujor bad ki bos ba rit paid .
Ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang ruh ban buh ïa ki jaka ïalehkai paidbah ha Gram Sachivalaya khnang ba yn lah ban pynlong ïa ki prokram paidbah hangtei , ong u Dhankar .
Ym shym la don jingtip mardor shaphang kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Ka pynpoi ia baroh ar ki dak bad ki data lyngba kajuh ka network kumta kan ym long kaba rem dor kum ka telephone tynrai .
Une u nongñiah taksi u la sdang ban shad hi dalade ha ki surok jong ka Dakar :
Ka tnad kam pohiing ka kyntait ba la don ka jingshah pyndik ha iing jong u Gadkari.
Ka DJ na Italy ka la kynnoh ba ka la shah slap ha kad liengsuiñ ha Hyderabad , ïa kane ka jingjia la kyntait da ki kompeni liengsuiñ .
Ka Priyanka ka la ieng nyngkong ha ka kolej da kaba ioh 93 per cent marks bad kaba lai ha ka skulbah .
North Korea ki siat bom jong ka US ki pynher ia u Donald Trump Korean Peninsula Missile Japan South Korea
" " " Burra " " la thew ia ka tambura , ka tiar tem kaba don ka shyntur kaba jylliew . "
Ha kane ka por ka jingkut jong ka jingialeh kam pat don ha khmat .
Ka kynthei ka la jngi na ka mala kaba 5 , ka la iap .
Bad ki iaid ha ka jingstet kaba , to ngan ong , 28 phut ha ka minit .
U Natarajan ha ka kynhun ïalehkai jong ka Tamil Nadu ban ïakhun ïa ka Vijay Hazare Trophy
Ka long kumba la pynshitom bein ia ka sloth .
Wat la ka skul ka jngai 16 km na iing jong ki hynrei ki kmie ki kpa jong ka Shashi ki ngeit ba ka ai jinghikai kaba kham bha ban ia kiwei pat ki skul .
Ka la ak kum ka tnga jong u Salman ka Chulbul Pandey ka Rajjo ha katei ka phlim .
La ka long ki jingïalehkai ba ïalehkai , ki jingïalehkai , ki jingkynthoh , ki jingïakren , ki jingkheiñ jingdiah , ki dur , ki video bad kiwei kiwei , phi lah ban shem ïa ki baroh ha ka UC Cricket .
Ka rel kaba shong ha ka steshon hajan ka jaka buh mar .
Mynta ka sngi , ka sdang ka pyrthei thymmai jong ki kam runar ha ka cyber .
Yn pyntreikam ha baroh ki district ha ka rukom ba la buh ryntih .
Hynrei ym don ba bud ia ki kyndon .
Ka pisa ba la pynpoi na ki ri bar ri lyngba ki lad bank .
Ha ka 14 tarik Jylliew ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ka ophis bad ka iing sah jong u Teesta Setalvad ha Mumbai .
Katto katne na ki kynthei shnong ki la ong , Ka tnga jong u syiem ka la pan ia u khun mraw jong ka ! U la pynlong ia ka jingieit jong ka . Hooid ngi iohi ia ka ba ka don ha ka jingbakla kaba paw .
2889 klur la thied na ka bynta ka taiew .
La dep pyllait pisa T.1,500 klur .
Kaba ar , ha kane ka spah snem katto katne ki jinglong jong ka dak U Jisu ki dang pyndep ha kaei kaba ngi lah ban khot ka kyrdan kaba kut .
Ka BCCI ka la rung ruh ban pynshai ba ym don uwei ruh na ki nongialehkai ne ki heh jong ka kiba donkti ha katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Uno uno uba iaid beit , te u leit beit tang na ka bynta ka jingmyntoi jong u hi . Bad uno uno uba leit bakla , te u leit bakla sha ka jingduhnong jong u hi .
Kumno kane ka jingpyndonkam bakla ia ka jingsngew jong ki briew ha ka liang jong ka BJP ?
Mynta u snem ïa ka Mohun Bagan Ratna la ai khusnam sha u rangïalehkai ba pawnam jong ka hockey u Gurbux Singh bad u rangïalehkai kriket barim u Palash Nandi .
U la pyllait ruh ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak Dev Ji .
Ka jingdon jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ka long 930 ton .
La pynwandur ruh ia ka nongbah ba khlain jong ki briew da kaba ithuh kumba 300 ngut ki kynthei kiba trei shitom .
U Brian Acton , u nongpynïaid ïa ka kam engineer uba la shah kyntait ha baroh ar tylli ki Twitter bad Facebook shwa ba un seng lang ïa ka WhatsApp , ka lad phah khubor lyngba ki mobile ka ban die haduh 19 billion dollars .
Katba nang iaid ki bnai nga la sdang ban shim biang ia ka jingim kaba nga la don kum u samla , da kaba kynmaw ia ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong nga , bad da kaba khein kor ia ka jaka jong ki kpa tymmen jong ngi bad ki jaka kyntang jong ka .
U Sreekumar uba dei u nonghikai ha ka jingkhein jingdiah u la shongthait na ka Maharajas College ha Ernakulam ha Kerala .
Hynrei katto katne ngut ki nongwan ki long kiba sngap jar bad kiba matlah . Kumno kine ki briew kin ioh jingmyntoi na ka prokram ?
U Siddaramaiah u la duh ia ka jingkmen bad ka kynthei
Shisien ba phi bad ki shipai jong phi phi la jah noh , ka jingdum jong nga kan sa saphriang kylleng kane ka pyrthei .
Ki pulit shynrang ki la ktah ia ka .
La ju pyndep ia ka katba dang iaid lyngba ia ka mala .
U trai jong ka jaka theh umphniang u la phone ia u heh pulit jong ka thain .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la trei shitom palat ban teh lakam ia ka jingkhein ia ka jingpang coronavirus kaba la nang jur bha .
Mynta ka Shekhawat kan long shibynta jong ka rukom treikam elekshon ka jylla pyrshah ia ka jingkwah jong u CM .
" " " U Cameron u la ong , " " " " " Wat la ngi don ki jingiapher jingmut ha kaba iadei bad ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang , kata mynta ka la long ha ka por ba la leit noh ."
U Shah u la ong ruh ba ym dei ban khuslai ïa u nong India halor ka NRC jong ka Assam , da kaba pynskhem ba yn nym pyndam ïa ki kyrteng jong ki nongshong shnong ba shisha .
" " " Kumta , hadien ba ka la iasoh bad ka kam , ka la bteng ia ka jingpule . " " "
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka mat .
Ha skul u nonghikai jong nga u ong ia nga ban peit ia u haba u kren .
U Sushant u sngewtynnad bha ia ka suinbneng , ka galaxy , u bnai bad ki khlur .
Ki Iyer kiba jur ki la pynlong ia ka kam jong ki nongpynlip ding , ki nongtrei khlaw bad ki nongtrei mon sngewbha ban kham eh .
Ym pat don mano mano ba la pyni ia ka durkhmat sha ki Gandhi haduh mynta , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhad Samji .
Ka jingtei ia ka Civil Station ba la thmu ha Kudappanakkunnu kan sdang noh mardor , 1 da kaba buh kyrpang Rs . 100 lak na ka bynta ki kam ba nyngkong ha kane ka bynta .
U Hrithik Roshan u la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingiaid lynti jong u kpa ha ki cinema
La pynsangeh noh ia ka dorbar ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar
" Hynrei bunsien eh , ka jingai burom kaba kum kata ia ki riewkhuid ka la wan long ka jingmane bleithaw kaba khuid ." " "
Ka kot na ka bynta kaba ka phlim ka long ka paralok .
La bthah ia ki kompeni insurance ban siew
Ka Karti ka khun jong u Chidambaram ka la dep shah tohkit ha kane ka mukotduma .
La mang lypa ia ka pisa kaba T.40 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka nongai ram paidbah ka SBI bad ha ki riew shimet ka ICICI ki la dep ban pynduna ia ka dor FD jong ki .
U Irfan Khan u dei uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai kaba tbit bad ka jinglehkai kaba hok jong u.
Ym don ba ioh kam haduh mynta
Ka mih ha ki por ba shit .
U nongshah pynngat ba saw ha ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya u la shah pynkynriah sha phatok Tihar hadien ba uwei na ki nongshah kynnoh u Pawan Kumar Gupta u la shah pynkynriah na ka phatok Mandoli ha Delhi .
Ki jinglum khajna ba la buh lypa ki long Rs . 78 , 226 klur ha kane ka por pyrshah ia ka Rs . 70 , 826 klur la lum ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kine ki kynthup ïa ka Amb , Bahawalpur , Chitral , Dir , Kalat , Khairpur , Kharan , Las Bela , Makran , bad Swat .
U Myntri Rangbah u la ong ba mynta 90 tylli ki ri ki pynmih ia u sohjew ha ka pyrthei .
Ka jingphohsniew ka dei ka jingpeit , ka jingjia ne ka khubor ba la buh halor ka jingmut jingpyrkhat jong u briew katba u dang thiah , kham bunsien da ki katto katne ki lad kiba phylla .
Ka EPFO ​​ka la jied ruh ia ka bank sorkar kaba heh tam jong ka ri kaba dei ka State Bank of India na ka bynta kane ka kam .
Pynmih biang ka NCLAT ïa u Mistry kum u chairman jong ka Tata Sons
U Myntri Rangbah ba mynta u Raghubar Das uba lamkhmat na Jamshedpur Mihngi ha ki jinglong ba sdang
Ka nongbah Sambalpur ka dei ka nongbah kaba pyniasoh hapdeng ka Chhattisgarh bad ka Odisha .
Kawei ka gram ka ksiar ka shong dor haduh 3620 tyngka .
Ka nongbah Vijayawada ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan na ka bynta ki niam Hindu bad ki niam Boudha .
Kyrmen ba phin koit noh bad wan biang kloi
Phi la pan jingshai na ka NHB ha kaba iadei bad ki kyndon pynbiang ha kaba iadei bad ki skhim ram iing ba kyrpang . . .
Ym kum ka jingshah tap jong ka sngi , ym donkam ia ki tiar kiba kyrpang ban peit ia ka jingshah tap jong u bnai .
U Riaz Mohammad u la ong ba ki la thied jaka ban shna ia ka Campus .
Ki heh jong ka Pakistan ki la iathuh ba 6ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Bad 122 tylli ki mukotduma la mudui pyrshah ia palat 400 ngut ki nongkhaii briew ha thanat Teknaf .
Kawei ka kynhun nongkyrshan ka la pynmih ia katei ka video ha ka Instagram .
Ki nongmudui ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba uwei u pulit ba rieh u la lap ïa ki sakhi da kaba leh kum u dkhot jong ka kynhun ïalehkai ba bamsap .
Ia kane ka tamasa la rakhe bha ha Uttar Pradesh , Punjab , Rajasthan , Gujarat bad kiwei kiwei .
Ki kynthei ki donkam ban ioh ia ka jaka kaba kham donburom ha ka imlang sahlang bad ban leh ia ki ha kajuh ka kyrdan bad ki shynrang .
Hynrei hato kam long kaba suk hangta .
Ka lorry kaba iaid stet ka la wan nadien bad ka la tynrah ia ka auto .
Ia kane la pyntip da u myntri dewiong u Shriprakash Jaiswal sha ki dkhot ka iing dorbar kiba iasoh bad ka tnad jong u , hangne ​​mynta ka sngi .
Ïa ka met la buh ha Kottayam Medical College Hospital .
Naduh ba la pyllait ia ka , ki nongkyrshan ki la iasam ia ka jingshim jong ki ia kane ka phlim .
U Bidhubhushan u long ruh u nonglehbha bad u la seng ia ki skul , u la sdang ia ka ophis post , bad u la tih ia ki pung ha ka shnong trai jong u .
Kane ka nongbah kam ju long shaphang ka pisa .
U Latif u la pynkylla ruh sha ka ktien Kurdish ïa ki katto katne ki jingïateh kular bad ki kot ki sla jong ka pyrthei shaphang ka hok jong ki kynthei kum ka CEDAW .
U Rahul Gandhi u la hiar shuki kum u president ka Congress ha kaba sdang jong une u bnai , da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon Lok Sabha .
U la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain Ladakh .
U Shivaji Satam u dei uwei na ki aktor ba la shah kynthoh bha ha ri India bad u la ak ha ki katto katne ki phlim bad ki phlim telebishon .
U Darwin um shym la ai kano kano ka jingkynthoh kaba kloi ban pynlong ia u kum u kpa namar u bud ia ka rukom bad ki jingai jingmut jong u Henslow .
Kito kiba ka jingim jong ki ka shong ha ka khyndew ki sngewnguh khamtam eh ia ki jingmih jong ka khyndew .
Hadien kane ka jingjia , ki nongshong shnong lieh jong ka thain ki la sdang ban niewkor shisha ia u da ka jingburom kaba kham khraw .
Ym don uwei ruh u briew uba wan sha India bad um leit sha Rajghat ha Delhi bad Taj Mahal ha Agra .
Kawei ka kynthei kaba don bun ki khmat .
Ka Bangladesh ka la hap noh da ka early wicket .
Da kane ka jingjop , ka India ka la wan ha khlieh duh jong ka Pool A da kaba khur hynniew poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun katba ka Pakistan pat ka la bat ïa ka kyrdan kaba ar da kaba khur 4 poiñ .
Ha kawei pat ka liang , ka liang pyrshah kan leh bha ban pynjngai ialade na ki kynhun lehnoh , da kaba thaw ia ki polisi ba shisha na ka bynta ka ri jong ka ha ka jaka jong kata .
La khot sha ki pulit da u briew bym lah ban ithuh
Ka iingbishar ka la iohi ba ym don mano mano ba mih na ka liang jong u nongshah kynnoh .
Pynthikna u President ka Sri Lanka ban shim khia ban pyllait ia ki lieng jong ki nongtong dohkha na India
Na ka bynta ka India ka Assam ka jingiatylli bad ka jingroi ka long kaba donkam , bad na ka bynta ka Assam ka jingroi jong ka India ka long kaba donkam .
Ka donkam ia ka jingbishar bniah da ki riew shemphang ha kane ka bynta .
" " " Ka France ka la don bad kan don beit ha ka liang jong ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur jong ka " " u la ong " .
Ka Myntra kaba la thied hi da ka Flipkart ha u snem 2014 ha ka dor kaba la antad ba T.2,000 klur tyngka , kan ioh ia ka jingdon jong ki nongpyndonkam ba la lum lang kiba long 15 million ngut man la u bnai .
" " " Hynrei kim shym la ioh lad satia ban pyni ia ka jingthmu ha u president ."
Hooid kim jah noh sha ka Iyer kaba jem ?
Kan ym long kaba suk , hynrei ngi la ia don lang biang baroh .
" Lada ka kwah ban ialehkai na ka bynta ka India , ka la dei ban jied ia u paralok jingim uba na India ." " "
Lai bnai ha ka jingiadei , baroh arngut ngi la ia ong ba ka sngewdei bha .
Ka jingkiew dor kaba kum kane ha ka umphniang bad ka diesel ka la paw ruh ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Nangta la tap ia u da ka jingtap kaba heh .
" Nga dei tang ma nga u nongleit nongwan jong u , hynrei ka jingpynkylla jong ngi ka long kaba khlem buh por ." " "
U peit ia nga kum uba tip ia nga .
Katba ki jingeh kiba iadei bad ka jingai snam ki nang iai bteng bad ka jingdawa jong ki paidbah ia kiwei pat ki lad ki lynti ka nang kiew , ka lawei jong ka jingsumar khlem snam ka i kumba ka long kaba bha .
Ka thup jong ki Kyrtong katkum ka Party :
>> Nga trei ha ka kam pynroi briew .
U Manmohan Singh u la ther ia ka sorkar u Modi
Ka dei ban pynleit jingmut , Trinity .
Ka la khot ruh ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa bad ki khun shaphang ki jingma jong ka Love Jihad .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar ha Chirala .
Nga ithuh bha ia phi .
Nga sngewhun shibun ia kaei kaba ngi la shim .
U PM Imran u la kren shaphang ka jingsuk ha ka jingkren jong u.
Kumba 40 klur tyngka yn pynlut ha ka .
Jied ia ka template root directory ban pyndonkam .
" " " Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren halor ki mat baroh ."
Ka tnat treikam jong ka sorkar ka la kylla long kaba donbor baroh .
Nalor ka jingthoh jong u Hersh , ki don bun kiwei pat ki dak kiba pyni ba ki jingbyrngem thma jong ka America pyrshah ia ka Iran ki long kiba shyrkhei haduh katta katta .
La ka long u Chattrapati Shivaji, u Guru Govind, u Dadabhai Naoroji, u Bal Gangadhar Tilak, u Lala Lajpat Rai, ka mynsiem kaba shong ha ka long kawei, bad ka jong ki ka long tang kawei ka jingsawa jong ka Jinglaitluid.
Delhi : Phang ding ha Shastri Nagar bad 7 tylli ki fire tender ki ialeh pyrshah ia ka ding .
Pyrkhat kumno ka lah ban paw ha ki Blei kiba la pynsleh ia kiba la jied bad ki paralok jong ki , u paidbah bah .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA HAPOH KI AIN BAPHER BAPHER IA KI JINGBYNTA KI NONGTREI .
Kumta , ki la pyllait ia ka .
Katkum ka jaitbynriew bad ka kolshor baroh ki briew kiba shong ha Japan ki long kumjuh .
Kham mynshwa hadien ba la bthah ïa ka ban tied nyngkong , ka India ka la sdang bha namar ki nongïalehkai ba sdang ïa ka jingïalehkai ka Yashasvi Jaiswal bad u Divyaansh Saxena ki la ïalehkai da kaba husiar bha .
Ka juk jong ngi mynta kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynbna ia ka khubor kaba kongsan bad kaba kyrkieh kaba la dei ban pynmih ia ka jingsngewtynnat jong kito kiba la khot ban sngap ia ka .
Kitei ki kynthup ïa u Chairman jong ka kynhun ba pyrshah jong ka Hurriyat Conference , u Syed Ali Shah Geelani , u Chairman jong ka JKLF u Mohammad Yaseen Malik bad u Shabir Ahmad Shah jong ka Democratic Freedom Party .
Arngut na ki kynthei ki la hap ban shah sumar hadien katei ka jingshah thombor .
Kum kata ka jinglong ha ri India .
Da kane mynta ki don 17 tylli ki VRDL ha Assam la ong u myntri ka koit ka khiah ka Assam u Shri HimantaBiswaSarma ha ka twitter jong u .
La bthah ia ki nongshong shnong jong ka Khlaw ban wad ia ki jaka kiba jrong bad ban shim ia ki lad jingiada mardor na ka jingshlei um .
Yn shah ia ki ban bteng ha ka rukom siew bai lutksan ha kijuh ki kyndon ain , kiba la don ha ka por ba ki la jied ban siew bai lutksan .
U nongleh bymman u sngap ia ki rmiang shyntur lamler . bad u nonglamler u ai shkor ia ka thylliej kaba sniew .
U briew u dang sngap jar katba u dang shong ha ka thuk thuk .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduh jingim .
Kane ka projek ka dang iaid shaphrang ha ka kam shna ïing .
U la ong ba ki dang shah sumar ha Tiruvarur Medical College Hospital .
Hadien ka jingsdang jong ka thma pohïing , bun na ki nongshong shnong jong ka Somalia ki la leit wad jaka rieh tngen .
Haduh 2 000 snem , ki nongshun jong ki Blei ki la pyndonkam ia ki jait atiar bapher bapher ban pynkut noh ia ka jingphaidien jong ka khubor babha , ka jingshah lehbein , ka jingleh donbor jong ki paidbah , ka jingkhang , ka jingpynshitom bein bad ka jingpyniap briew .
Rs 20 ha kawei ka khep .
La hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Kane ka iadei bad ka Baibl kaba ong : Ka dohnud kaba kmen ka long ka dawai kaba bha .
Ka bos ka leit sha ka kad liengsuiñ lyngba ka Karnataka Polytechnic , Bondel , bad Kavoor .
Kashmir : Ïap arngut ki shipai ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka Pakistan ha Poonch .
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Salm 55 : 22 . Ka jingduwai ka iarap ruh ia ngi ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , khnang ba ka jingjynjar jong ngi kan ym pynshitom ia ngi .
U President ka Ri India kumba la ai jingmut da u Myntri Rangbahduh u la pdiang ia ka jingiehnoh kam na kine ki dkhot jong ka Dorbar Myntri harum da kaba treikam mardor : .
Ki don bun ki bynta jong ka jingpynmih jingrwai .
Ha ka 22 tarik u Risaw 1912 la ker kut ia ka Bihar kum ka jylla kaba kyrpang ha ka hima Bilat .
Ka freezer ka don ha ka jaka ba shalor .
Da ki spah ngut ki nongiasaid ain bad ki nongbishar ki la wan sha kane ka jingialang .
La set phatok ia u .
Ka ri India baroh kawei ka la sngewsih ryngkat bad ki para bangeit jong ki na Thailand halor ka jingkhlad noh jong u Syiem ba khraw bad ba pawnam u Bhumibol Adulyadej .
Kane ka scanner ka lah ban iohi lyngba ki jain .
Ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Palwal katkum ki nongbah ba marjan kum ka Delhi , Gurgaon , Noida , Faridabad , Hodal , Khair , Mathura .
Ka Croatia pat ka dei ka kynhun kaba bha bha .
Kane kan nang pynheh shuh shuh ia ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka .
Ki nongrep marginal , ki nongtrei lyngkha , ki nongtrei karkhana ki bym don kam don jam bad kito kiba ka jingmih jong ki kam palat ia ka Rs . 12 , 000 shisnem yn pyllait na ka jingsiew ia ka bai iingbishar .
Ka India ka la duh noh ia ka wicket kaba phra
Kumno ki briew ki la leh ia phi ha kine ki snem ?
Ki tnat ne ki tduh bym iahap kiba ker sawdong ia ka ampulla ha ka jingkhang jong ka kpoh jong ka thliew kpoh .
Ia kine baroh la iathuhlypa ha ka Sekharaiah 14 : 2 kaba batai ia ka jinghiar thma jong ka pyrthei ia ka Jerusalem .
Ka kot khubor Time ka la ai kyrteng ia ka kum kawei na ki 100 tylli ki jingpyni TV ba bha tam ha ki por baroh .
Ka kyrteng jong ka Khlaw Sajek ka wan na ka wah Sajek kaba mih na ka wah Karnafuli .
Kam dei ban sngewphylla ia ngi ba ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam ban ai mynsiem man ka por .
Ngi la ïakren ïa ka jinglong jingman ha ka jylla Rakhine ha ka jingïalang kaba jrong bha mynta ka sngi , ong u Myntri Rangbahduh ka Australia u Malcolm Turnbull ha ka jingïalang pynkut bad ki nongthoh khubor .
U dei uwei pat u khlur Telugu u Mahesh Babu .
Kiei kiei kiei kiba dei ban ktah ia ka jingpyrkhat jong ki Khristan ban buh ia ka suloi na ka bynta ban iada na kiwei pat ki briew ?
Ki riewngeit na Mandya , Mysuru , Tamilnadu bad Kerala , ki la sakhi ïa kane ka jinglehniam kaba bhabriew .
Ka password jong ka profile ka dei ka jingpynrung ia ka jingshngain .
Ngi ithuh ia ki sienjam ba nyngkong eh ba la shim da ka Sorkar Pakistan ha kane ka bynta .
Ia kane la kyrshan da ka jingpynkiew ia ka Tata Steel BSL bad ka jingshimti ia ka kam Usha Martin Steel da ka mar jong ka Tata Steel Long.
Nangta un jubab ia ki da kaba ong , Shisha nga ong ha phi ba katba phim shym la leh ia kata ha uwei na kine kiba rit tam , phim shym la leh ia kata ha nga .
Khatduh ka Shabnur ka pynithuh ia la u lok .
La kylli ia u shaphang ka jingshna ia ka phlim kaba bud ha ka phlim Munna Bhai , ha kaba u la jubab ba ka phlim kan sa jia ynda la dep shna ia ka script .
Hynrei ki nongbei tyngka kiba stad ki lah ban thied ia ki SGB jong ki bynta kiba kham mynshuwa ha ka dor kaba kham rem na ka iew kaba ar .
Ka bha ban bei tyngka lyngba ki SIP .
Kumta ka jinglong laitluid jong ki nongthoh kam da long kaba kordor kumba ka dei ban long .
Hadien ki kynhun ki Waldenses na Czech bad na Germany ki la iasoh bad ki hangta . Ka jingkhang shaphang ka por ba la leit noh
Ha kawei ka por wat ïa u Yogi Adityanath ruh la pynpaw kum u nongbujli ïa u Modi ha ka lawei.
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna .
U Kumar Vishwas u la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingialang kumjuh .
Kajuh ka long na ka bynta kiba bun ki skul sorkar ha ka distrik ruh kumjuh .
Ka jingbat jong phi ia ki jinglong kiba jrong jong ka jinglong hok bad ka jingkyntait ban iapynbeit da kaba thok ka ai dor shisha ia ki kyrdan kiba bha kiba phi ioh .
Dei hangne ​​ba ka jingtynjuh kaba shisha kan sdang .
Ka Mahadei jong ka Bollywood kam shym la pawnam tang na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ka jingsngewthuh kaba khraw jong ka ha ka rukom riam .
Kum ka nuksa , da ka jingpynbna ia ka jingdih kyiad ha New Zealand , shisnem mynshuwa ngi la iohi ia ki kali ba ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat kum ka buit pyntieng .
" Ngi la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Jamshedpur FC bad ngi kwah eh ban jop pyrshah ia ka Kerala ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ngi." " "
Ka lah ban long kaba pher ha ka jingialehkai kaba hadien .
U la kynthoh ba katei ka ain kaba la ai jingmynjur da u president ha ka sngi U Blei , ka lah ban shah pyndam noh kum kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , kaba be-aiñ bad kaba khlem jingmyntoi .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka kyntait ban bteng ia ka jingiadei .
U la bteng ia la ka kam thoh kot ryngkat bad ki kam edit jong u .
Ka la khot ia nga ! Said kawei ka khynnah kynthei ka la iap hajan ka skul .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif
U Trotsky u la iakynduh ia ka Natalia Sedova ha Paris ha ka snem 1903 ha kawei ka jingpyni art .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew na ka daw ka jingpluh ding ha Srisailam hydroelectric plant
Ki squad na ka bynta baroh lai tylli ki kynhun ki long kumne harum :
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka kynhun samla jong ka Leeds United .
Ka India ka donkam sa 297 ban jop .
Da ka jingpyniasoh lang jong ki arliang mamla jong ka AIADMK , ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ka la long kumba ka la jem noh na ka bynta mynta .
Ka DNA kam ju don kum kawei ka shniuh , hynrei ha ka jaka jong ka kum ka ar tylli ki shniuh kiba la bat skhem bha .
Ka tnad kaba la register ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ha u snem 2011 ka la pyndep ia ka jingtohkit jong ka ha u bnai Jylliew .
Ka Test kaba nyngkong la jop da ka Sri Lanka da 6 wiket .
Ym lah ban tip lano bad hangno la pynlong ia ka jingkren .
Ka jingtrei jong u Panini ka long ka jingjop kaba phylla bad la ithuh kyllum ba kum kane ka jingthoh bniah jong ka science kam shym la don kano kano ka jaka ha ka pyrthei haduh ka spah snem kaba khatkhyndai .
U la pynjot ia ka Shiv Sena ong u Chandrakant Patil President ka BJP ha Maharashtra .
Ki jingeh ki iapher na ka bynta u aktor uba wan na ka tynrai sain pyrthei : U Sachin Cheluvaraswamy .
Hynrei ngam shym la shim ia ki .
Ka jingleh suba jong katei ka kynthei ka la pyntip sha ki pulit .
La tohkit ia ka tynrai jong ki .
Ka don ka jingeh ha ka rep ka riang ha Maharashtra .
Kane ka sngi ka long kaba donkam bha .
" " " Ngi dei ban dem khrup ha khmat U Blei , bad ki kmie ki kpa jong ngi kiba la ai jingim ia ngi , " " u la ong haba kren sha ki nongkyrshan jong u ha ka sngi kaba lai jong ka jingiakynduh jong u bad ki . "
Ka long kumba u la ioh phet noh .
Katba u dang pynrem ia ka jinglong lyngkar jong ka Congress kum ka Liang Pyrshah , u Sajith Kumar u khein ia ka Bharat Bachao Rally kum ka lad kaba khatduh jong ki seng ban siew kylliang ia ka sain pyrthei jong ka .
Ia kane ka jingrakhe ia ka Prakash Utsav jong u Sri Guru Granth Sahib la pynlong ha Gurudwara Sri Manji Sahib ha Kotan .
Pynkhreh lang ia ka shini almond , ka umsoh , ka shini , ka sohjew bad ka shini shet .
Ka Pragya Singh Thakur ka BJP ka lamkhmat pyrshah ia u Digvijaya Singh ka Congress da ka jingiapher kaba 3,105 vote ha Bhopal Lok Sabha Seat jong ka Madhya Pradesh , katkum ka jinglong jingman kaba sdang .
Namar ba u dei u spinner u la long uba pawnam bha , namar ba u la khur saw tylli ki wiket katba ka India pat ka la jop da ka inning bad 202 ron .
Ka seng Congress kaba don ha Vijayawada ka Andhra Ratna Bhavan ka dei kaba la ai kyrteng da u Gopalakrishnayya .
Ki parameter ba la shim ki long kumne harum :
Pynburom burom u PM ia ki shipai ha ka Kargil Vijay Diwas 2020.
U la ong ba la pyrshang ban pynurlong ia ka thong .
U la pynmih ia ka hydrogen kaba khlain ha ka snem kaba bud .
U Kohli u dei tang ma u u nongtied ha ka pyrthei uba don ka jingtied kaba palat ia ka 50 ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun ki la iaroh ia ka jingleh jong ki shipai suin jong ka ri India bad ki la khot ia ka kum ka ‘ kam kaba shlur ’ .
U la jngai tang 30 km na iing .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka khynnah bad u la ring dur ia katei ka jingjia ha ka camera .
U nongïakhun barim jong ka Bigg Boss u Ajaz Khan u la shah kem halor ka jingpynmih khubor ha ka TikTok ha ki pulit jong ka Mumbai .
Ki nongthied ki lah ban iakynduh ia ka jaka die kali na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Katba u dang khang , ki lehnoh ki la siat ia u bom kaba la pynmynsaw ia u .
Don kiba khot ia ki ki nongrahbor .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ba u la leh beijot .
Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ka la long ka jinglong jong kiba bun ki briew ha Bangladesh kynthup ia ki khynnah .
Kumno ki lap ia nga ?
U dei ban sait ia ki kjat jong u man ka sngi da ka sabon bad ka um kaba rkhiang .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingkhynñiuh jumai ha ka por mynstep ki ju jia man ka por .
Kan don ka show kaba kyrpang na ka bynta ki lad pathai khubor naduh ka 18 haduh ka 20 tarik u Nailur , 2014 .
Ka Pan Am kan don ka jingsynshar marwei ha ka leit ka wan shabar ri .
Kum ka nuksa , ngim dei ban dawa kiba eh ne ki bym lah ban long ia lade .
Katba ka kot ka kren shaphang ki katto katne ki mat , katto katne na ki jingïarap kiba lah ban long ki lah ban ktah jur ïa ka kam auditing .
Ki nongtrei kontrak ki thang ia ka dur jong ka sorkar jylla
" La kylli balei ba um jied ban shongkurim , u CM jong ka Haryana da kaba phuh samrkhie u la jubab : " " Ha ka kolshor jong ngi , ngi ngeit ha ka jingkha pat . "
Naduh katei ka por u la shah kem bunsien bad la pyllait noh ia u namar ka jingkren pynshitom bein bad namar ka jingpynshit kar seva ha ka Ram mandir kaba don ka jingialeh ha Ayodhya .
Ka powder chili ka pynlong ia ka shyntur jong ngi ban iaid . Ngi thikna ba ngi la dei ban long ka jingpeit kaba sngewtynnad !
Baroh ki dei ki nongleh kam sniew kiba tbit .
Naduh ka snem 74 haduh ka snem 79 tang khyndiat snem la iaid bad tang khyndiat eh ki kot thoh kot tar .
Nga la don ia ka Cid ha ka por ba nga dang 22 snem .
Khnang ban pynneh ia ka dor iew kaba palat jong ka , la leh ruh ia ka jingdie lyngba ka tender iew kaba plie .
Ka jingpule : Ki nongaplai ki dei ban ioh ia ka jingpule kaba duna ia ka klas 10 na ka skul ba la ithuh .
Nga shisha ngam tip ia une u briew uba la buh ia kata ka jingpynbna !
Ki liengsuiñ kin sdang biang tang hadien ba ki bor pynïaid liengsuiñ ki la ai jingbit .
Ka jingjia ka la neh saw sngi ha kaba u la im ha ka kyrdan kaba la pynkiew kyrdan ba kynja mynsiem haba kiei kiei baroh ki la long kumba kham jylliew , kham shisha , kham itynnad bad kham sngewbha .
Ka kylla long kaba donkam ban pynbeit biang ia ki na ka por sha ka por .
Kaba ar wat pynsyrwa kai ia ka por .
Nangta kin sa ïakhun phra tylli ki ODI pyrshah ïa ka England kaban sdang ha ka 3 September 2019.
U Vijay Sethupathi kum ka Shilpa ha ka phlim Super Deluxe .
" " " Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew " " "
U la ong ba ka Nilamani ka la pyrshang ruh ban ujor ejahar ha kaba iadei bad kane sha ki pulit , hynrei kam shym la register .
Ka jingim kaba thymmai ka paw na ka bynta jong u hangta .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih hadien ar bnai .
Na ki 823 tylli ki seat kiba don ha ka jingïakhun ha ki phra tylli ki thaiñ , ka BJP ka jop tang 13 tylli .
Ka jingtip kaba bniah shaphang u Dr . Harivamsha Rai Bachan
" " " Ngim don jingngeit ba la ka sorkar jylla UP ne u LG jong ka Delhi kin pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain ."
Ia ka jingshakri jong ka Indian Air Taxi kaba nyngkong la sdang ha Chandigarh .
Mano ban pynthikna ia ka jingshngain jong ngi ?
Ka Dr Shakti Singh Deputy Director ka Animal Husbandry ka la ong ba baroh ki nongmuna kynthup ïa ki nongmuna cloacal na ki sim bad ki snier jong ki sim ba wan sha kiwei pat ki jaka la lap ba kim don ïa ka jingpang khlam jong ki sim .
Ha kum kine ki khep , ka jingai jingmut bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka lah ban iarap .
Ki nongkyrshan jong ka Hoodas ki phong da ki jain rong saw , ki nongkyrshan jong ka Tanwar ki phong da ki jain rong saw .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka CBI ha ka sngi U Blei .
Kata ka long ka jingthmu kaba kongsan tam , u la ong .
Ka jingialeh hapdeng jong ngi .
La pynpaw ba u lah ban long u gay .
Bad pynshongkurim ia ki bym pat shongkurim hapdeng jong phi , bad ia kito kiba bit hapdeng ki shakri bad ki shakri kynthei jong phi . Lada ki long kiba duk , U Blei un pynriewspah ia ki na ka jingaiei jong U .
Kiba bun na ngi ngi mynjur ba u Mann um long uba lah ban ioh wat ia ki MLA jong ka seng , la ong uwei u nongthaw ain na Malwa .
Ka sorkar kan ym iehnoh ia ki ha ka jingeh .
Ka jingwan thep vote ka long kaba duna san percent ban ia ka elekshon iing dorbar kaba la dep .
Ka jingdawa ia ki marpoh khyndew la khmih lynti ba kan nang kiew namar ka jingpynbor jong ki Sorkar ia ki bynta nongkyndong bad ki prokram pynkylla sor stet .
U D K Ravi u la pyniap ialade , ym don jingbakla : Ka CBI ha ka kaiphod khang
Pule ruh : Ka sorkar ka dei ban sangeh noh ban pynsngewbha ia ki riew shimet kiba sumar pang
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah kali u la duh bor bad u la shah tynrah ha u dieng .
Hynrei ngi ki briew ngi pom khlem jingthmu ia ki dieng .
Ka projek kan plie lad ia ki jingiatreilang kiba lah ban long ha ka lawei ha kaba iadei bad ki jingbei tyngka , ka jingpynkylla ia ka teknoloji hapdeng ka Punjab bad ka US , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Mynta mynta ka don ki ophis jong ka jinghikai met .
U Bah Santokh Singh Chaudhary u MLA u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka rukom kaba thikna , ki tumor ki sdang ban pyrshah ia ka jingsumar . . . bad kata kam shym la jia hangne ​​. . .
Ki kam ki dang iaid shakhmat ha ki jaka pule kiba dang sah .
Nga la shun ia ka ktien jakhlia jong u bad ia ka jingleh jakhlia kaba u pyrshang ban pynbor ia nga !
Pynbeit ia ka strip kaba jrong ha ki ar bynta .
Uwei na kine u dei u Ram Kumar Sharma uba dei u MP ka RLSP na Sitamarhi ha Bihar .
Kumta , ngam don jingngeit ei ei .
Wat la u long uba shisha ha ki jingngeit jong u , hynrei u Virgil u la shah pynthut ha ki jingkylli : Kumno baroh ki lieh ki lah ban long kiba sniew ?
Kawei pa kawei ka case jong u briew ka long kaba pher . Ka Lorraine ka lap ba ka jingpang khlieh jong ka ka iadei bad ka jinglong bnai jong ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi dei ban don ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi kiba beit . Kumno ngi tip ba haba U Jisu u dang ialap u la tip bha ia ka por ha kaba u im ?
Ka liengsuiñ jong ka Russia kaba kit ïa u nong America bad arngut ki nong Russia ka la bthei na Baikonur Cosmodrome ha Kazakhstan ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka jingpynbthei kaba khlem jingbakla .
434 klur bad ka jingmih kaba pura ka long Rs .
Ka jingpynshitom ia ki nongpynkhein kam pat biang .
40 klur tam ia ka mang tyngka ba la buh jong ka phlim .
Kata ka long kaba bha jong phi !
Nga kren shaphang ka Hima Das .
Naduh ka jubab ia ka jingiatai halor ka Motion jong ka jingai khublei ia ka jingkren jong u President ha Lok Sabha , ka 1 tarik u Risaw 1974 La kynnoh ia ngi ba ngi long ki nongsynshar donbor .
U Mishra , u Additional Secretary jong u PM ka Ri India u la long u kongsan ha ka jingialang pynkut ia kane ka jingialang . Haba kren ha ka jingïalang pynkut ïa ka Conference , u Dr .
Ka Congress ka la nang tlot hangne ​​.
Yn khot ia ki riew shemphang na Mumbai bad Pune ban pynlong ia ki jingialang halor ki sobjek bapher bapher .
Nangta u Muthamma u la hap ban leit sha ki kam ba man ka sngi ha ki jaka bad ki kper soh ha katei ka thain .
Ym don u MP ka BJP uba kyrteng u Ashok ha Rajya Sabha .
U Madhavan u pyni ia ka khana kaba sngewtynnad jong u Nambi Narayanan .
" " " Nga la ioh kham bun ha ka jingsiew kylliang ban ia kaba nga la ai ."
Jingiathuhkhana Jingim Jingkynmaw Ia U Nongthaw Jong Ngi Naduh Ka Jinglong Samla
Ka donkam ban pynkiew ia ka penshon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban shimkhia ia kane ka kam bad ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la ong .
Ia kane ka novel la pynkylla ha ki katto katne ki drama , ki drama radio , ki phlim bad ki phlim TV .
Ki jaitbynriew rit paid ki shah thombor .
Namar ka jingduna pisa u la hap ban sangeh noh ia ka jingpule hadien ka klas X .
Ka Deepika Padukone ka la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ka la leit sha ka tamasa phlim ha Cannes 2019 .
Ka BJP ka dei ka iing kaba la phiah .
Ka lah ban lum ia ka jingkylla .
Ka Queens Head ka dei ka iing paidbah kaba don ha 1 , St James Street , Monmouth , Wales .
Mynta hi baroh ngi rakhe ia ka jingdap 200 snem ka jingkha jong u Ishwar Chandra Vidyasagar .
Ki side bad ki angle kiba iadei jong ki ar tylli ki triangle kiba iaryngkat ki long kiba iaryngkat .
Dei na kata ka daw ba kum kine ki jingpyniap briew kin dang iai bteng .
Ki rukom khajna ba mynta ha kiba bun ki ri Europe ki pyndonkam ia ka khajna ia ka umphniang marpoh khyndew kum ka lad kamai kaba kongsan .
Nga la don ha ka set ha kane ka kynti kum u aktor .
Yn pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta kane .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anurag Singh bad ia kane ka phlim la ak ak u Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun ki kynthei kiba shong halor ka ben .
Uno uno u khynnah uba la shah rem ha kawei ne bun ki sobjek u lah ban ialeh ia ki eksamin .
U nongmudui u la pynpaw ba 65 ngut ki bar jylla kiba sah ha Meeraj International School ki mad jingeh namar ki jingpynbeit ha katei ka skul .
U Amin hadien u la pynpaw ba u Hitler u la dei hok ban thang ia hynriew million ngut ki Jiw.
U Rajin Saleh u la thep bun tam na ka bynta ka Bangladesh da kaba thep 71 kol bad u Dan Cullen u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka Test bad u la ïoh ban thep wiket nyngkong ïa u Mashrafe Mortaza .
Shuh shuh , baroh ki nongpyndonkam JioPhone kin dang bteng ban ioh ia ki call kiba wan hadien ba la pyntreikam .
" " " Ban ialehkai ha kano kano ka dur jong ki nongialehkai kriket pyrthei jong ki shynrang , kynthei lane U19 mynta ki dei ban don ka rta kaba duna eh kaba 15 snem . " " "
Ka jingpynkiew ia ki jingkylli kiba don jingthmu
La bud sa ka jingbam janmiet .
Hynrei balei ba ka Sorkar Modi ka dang hap ban rai halor katei ka jingtohkit ba la kdew ?
U la long u nongialam ha baroh ki jingiakhih sain hima sima kiba pynkylla dur ha Philadelphia ha ka por jong u .
Kumta u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la kyrpad ia u myntri kam poh iing jongu ban peit ia katei ka jingiakynad , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ki jaitbynriew kiba kham thymmai ki don ha shilynter ka surok Sukhumvit , kynthup ia ki jaitbynriew Japan kiba don hajan ka Soi Phrom Phong bad Soi Thong Lo , bad ki jaitbynriew Arab bad ki nong Africa shatei lam mihngi ha shilynter ka Soi Nana .
Ka jaitbynriew Diaspora jong ngi ka la long ka paralok ba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri India .
U la pynbna ruh ba ka sorkar Punjab kan kit ia ka jinglut baroh jong ka thma ain jong ki nongrep Punjabi ban bat ia ki jaka jong ki ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien katto katne sngi uta u briew u la wan phai biang sha u Nongsakhi ha ka jingsngewbha .
Ki don katto katne tylli ki jingkhein , la ong u Manoj Tiwari .
Ha kaba kut jong ka juk ki dewbah ki la ialum lang ha kawei ka dewbah kaba heh bha kaba ki khot ka Pangea , kaba kynthup ia kaba bun na ka jaka jong ka Pyrthei .
U rangïalehkai ba pawnam ha ka ri u Rajat Bhatia u la pynbna ban shongthait
Namar ba ia u Aadhaar la pyndonkam na ka bynta ban pynshisha ban ioh ia ki katto katne ki jingshakri , phi lah ban sngewkhia ia ka jingpyndonkam bakla ia u .
" Ka Lata Mangeshkar ka thoh ha ka ktien Hindi " " Khublei ! ".
U slap u lah ban jur ha Haryana Punjab .
Don kiba shim ia kane ka jingbymdon kum ka jingpynpaw ba u Joseph u la iap katto katne por shuwa ba ka jingshakri U Jisu kan sdang .
Ka jingpynbna ban pyniasoh ka lah ban long ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka pisa ba iasam lang ka lah ban ai jingmih kaba 12 percent bad palat .
U Ashwin ha ka jingshisha u la shah thep 12 tylli ki pud.
Jingrwai 126 bad ka jingduwai pynkut .
373 ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta kane ka bynta .
Kito kiba kren shaphang ka synshar paidbah ki dei ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ki .
Na kine ki khniang kiba don dak , u Earias vitella bad u khniang America , u Helicoverpa armigera la shim ba ki long kiba kongsan .
Ka thup jong ki jingthoh ba la ai sha ka khusnam Academy Awards kaba 88 na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei .
Ki kali jong ki ruh ki la shah bat .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam ju jia ha kiba bun ki khep .
