U long kumba u la mih na katto katne ka mynsiem nongsumar jong ki kpa tymmen jong ki shnong ne ki shnong ha Tamil Nadu , ha ka rukom kaba kum u Ayyanar .
Pynduh noh na ka ding bad buh shawei ban khriat khyndiat .
To ngin kyrmen ba u snem 2018 un wanrah ia ka khubor babha na ka bynta jong ngi baroh .
Hadien kata ka la jia ka thma Kargil .
Phi dei ban klet ia ki kot skul jong phi .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit jngoh ka long ban tei ia ki jingkieng jong ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw , ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ban pynskhem bad pynjanai ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada hapdeng ka India bad ka Australia .
Ka jingialehkai ka mut aiu ia phi ?
Ka McLeodganj ka dei ka jaka sah jong u nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama , ka ju wan jngoh ia ki riewngeit na kine ki jaka kylleng ka pyrthei khamtam na China bad South Asia .
" " " Kumta u la kynthoh ba ka daw jong ka jingshah pynmynsaw kam dei ha ka rukom khein jaitbynriew , hynrei shawei pat " " " .
LUCKNOW : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba dei ban hikai ia ki nonghikai ka sorkar jylla ia ki ktien nongwei khnang ba kin ioh kam ioh jam shabar ri ruh .
Ki nongïakhih ki la pyrta da ki jingpyrta ban dawa ban leh eiei pyrshah ïa kiba donkti ha ka jingïakynad ha Delhi .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynmih ia ki jingpynmih ha India
Nangta ngam tip ia kaei kaba phi kwah ko Pa Bah .
Ngi sngewsih ba ka la shim por haduh katne ia ki Nongsakhi U Jehobah ban ioh jingithuh da ka ain , u la bynrap .
Balei ngi dei ban leh kumta ?
Ka Russia ka iakynduh jingeh pyrshah ia ka Spain
Ka suburb ka dei kham bunsien ka jaka nongkyndong , hynrei ka la mad ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun briew bad ka jingroi jingpar .
Ki jingiakynad kiba dang iaid ha Jawaharlal Nehru University ki don ki seng sain pyrthei kiba don ha lyndet jong ki kiba don ia kajuh ka jingthmu .
Kam jngai na ka BSP .
Khublei , ki la kylli ia nga shano phi don .
Hynrei kum kata ka jingtieng kam dei ka jingtieng kaba shyrkhei ia u blei uba shyrkhei .
Hynrei ka Liang Pyrshah baroh kawei ka la iatreilang ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka Sorkar .
Ka don ruh ka jingtyrwa ban pyllait syndon ia ki bai lutksan na ka bynta ban shim ia ka polisi insurance na ka bynta ki jingthung jingtep .
Kumta ki seng nongtrei ki la pynlong katto katne ki jingiakhih .
Ka hukum ban peit bniah bad khein jingkhein , 1936 ka la treikam haduh ka snem 1971 .
Ka pyndep ia ki jingdonkam ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba ai ia ka jingsngew jong ka jaka shimet bad ka jinglong kyrpang .
Tang uwei u dkhot uba khlem shah kem u dei u Kerensky hi uba la dep mih noh na ka Iing Syiem .
Nalor u Kpa , kumba arphew ngut kiwei pat ki Nongsakhi ki dang shah set ha ka phatok Moabit .
Ia ki jingshakri pynlip ding bad jingpyllait im ha Birmingham la pynbiang da ka tnad pynlip ding jong ka West Midlands bad ka jingsumar kyrkieh da ka tnad kit nongpang jong ka West Midlands .
U la leh ia kaba u lah ban leh na ka bynta ka kynhun .
Kane ka dei na ka Christian Science Monitor Kumba nga la ong , ka ioh ka kot jong ngi ka don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Ki lehnoh , ryngkat bad ki RDX kiba bun bha ha ki kti jong ki , ki la leit sha ka jaka sah jong ki shipai suin na ka liang ba shadien ha kaba ka don ka khlaw , ki la ong .
Ka iew pisa jong ka ri India kan wad ia ka jinglong kaba shai ha ki jingpynbna jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha u bnai ban wan katkum ka kaiphod jong ka kynhun bank jong ka Singapore DBS .
" Ngi la wad ia u bad aiti ia u sha ki pulit Punjab " " la ong uwei u pulit ha ka PTI .
Ka jingroi jong ngi ka la dep palat ia ka China bad ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ha ki khyndiat snem ban wan ba la pynbna da ka World Bank bad ka IMF .
Hooid , ka don kaei kaei kaba phi lah ban leh .
Ki lai ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​, u la bynrap .
Ka jingiap jong u Kharats ka la pynmong ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ngi long shisha ka bynta jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka jingieit jong ngi iwei ia iwei pat ka iarap ia ngi baroh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingim .
Ki runar ki la rah noh ia ka mobile bad ka pla pisa jong u kaba don lai tylli ki ATM card kawei ka credit card , ka laisen niah kali , ka Aadhaar card bad ka pisa kaba T.4 hajar san spah tyngka .
Nangta nion ha u button Link Aadhaar .
Hynrei um shym la leit sha ki jingbatai bniah hangne ​​.
" U la wanphai biang sha ka telebishon ha u snem 2013 , da kaba pyni ia ka dur jong u riewshlur jong ka ri Yue Fei ha " " U nongieit ri Yue Fei " " .
Hooid , katba ngi nang bishar bniah ia ki kambah jong U Jisu , katta ngi nang ithuh ia ki dak ba pyniapher ia ka jinglong bashisha .
Ka la leh bad u la leh
Nga la ioh ban bat ia ka jingieit ha ka kti jong nga .
Khang ia ka leit ka wan jong u Donald Trump Iraq Iing lieh Khang ki musulman jong ka US Iraq ia ki nongwan buhai shnong jong ka US
Ka por elekshon ka dei ka por elekshon .
Ka Mermaid barit ka la wan im ha madan katba ki samla pule ki pyni ia ka jingiathuhkhana ba pawnam ryngkat bad ka jingkylla .
U nonghikai u la sngew lyngngoh ia kane ka jubab .
Ki tduh jong ka khyndew ha ka sla khlaw ki la pynsngewsih shibun ia u Walt .
Ka la long ka por ba jan baroh ki indices jong ka ioh ka kot ki iaid suki , la ka long ka jingbei tyngka , ka kam shna tiar , ki kam ne ka ioh ka kot ha nongkyndong .
La ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 25 jong ka ain tiar ialeh .
U Fusil de Chispas uba long pyrshah ia ka jingiateh u thoh kumne : .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka long kaba sngewsih , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Ha Apparel Depot la pynkhreh palat shiphew tylli ki lynti rel ha kaba yn buh 16 tylli ki rel .
K . U Fazlul Huq na ka seng Krishak Praja u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Bengal .
Ka kaiphod jong ka tnad ka batai ia ka jingieit bad jingiatylli kaba paw ha kane ka por .
Ha ka jaka kata , ki pyndonkam ia la ka jong ka jingim bad ki mar ki mata ban kyrshan ia ka Hima U Blei , ban shakri ia ki jingmyntoi jong ka . Ka Rom .
Ka jingujor jong ka Philanders ka la shah kyntait da u umpire u Richard Illingworth hynrei ka South Africa ka la wad biang ïa ka jingbishar bniah kaba la pyni ba ka bol ka la tynrah ïa ki kjat.
Ka jingshlei um ka wanrah ia ka jingim ha Assam bad Bihar ban sahkut , kiba iap ki la poi sha ka 156 ngut .
La pynduh ruh ia ki tin tin .
Ka Iran ka ong ba ka prokram nuclear jong ka ka dei na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Kaba phylla ka long ba haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam .
Dei ha kane ka por ba ka la sdang ban thoh .
Kane ka projek ka kynthup ïa ka rukom treikam kaba thymmai bha na ka bynta ban pynroi ïa ki lad pynïaid ïa ki mobile network , ong u heh jong ka Vodafone Germany , u Hannes Ametsreiter .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingialehkai kaba la kynnoh ka la jia namar ka jingiakynad ia ka jaka .
Ki nonglute ki la lah ban phet krad hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ka Sadja Ahmed jong ka TMC ka la pynliem ia u kyrtong ka BJP da palat 4 . 5 lak ki vote ha Uluberia .
Pynban , lada phi leit na ka bynta ka por kaba jrong , te phi donkam ban buh ia ki jingbei tyngka kiba pynbun ia ka jingdon jingem jong phi ha ka por kaba jrong .
Baroh hangne ​​ki la pynrem ia ka jingshah thombor ha Mumbai bad ha Pathankot .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng kin pdiang sngewbha ia u PM ha kad liengsuin .
Kam shym la long tang ka jingkylli ban nang ia ka tang ban pule bad kren .
Ha kane ka jingialang buit treikam jong ka Liang Pyrshah yn iashim bynta da ki Seng Congress , ki Seng Left , Trinamul Congress , DMK , Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party bad NCP nalor kiwei pat .
Hadien ba katei ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia , ki la leit mar mar sha thanat bad ujor FIR .
Katto katne kiwei pat ki khynnah kin jop ia ka tank ba shisha .
U Virat Kohli haba kren sha ki lad pathai khubor shwa ba ki kynhun jong ka India kin leit sha England ban ïakhun ïa ka World Cup
U la sah ha ka shnong katto katne sngi .
Kaei kaba kane ka rukom ka mut ka long ba bunsien ym ju ithuh bad thwet ia ki nongpyniap briew bashisha .
Nga la dei ban pynthikna ia ki briew jong ka Bengal na baroh ki jaitbynriew ba ym don kaei kaei kaba kum kane kaban sa jia .
Ki briew ki pynpaw ia ka jingieit jong ki ha ki dur baroh .
La antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha na ka bynta ka Assam bad Meghalaya ha kine ki 24 kynta ban wan bad kan nang duna hadien kane .
Hynrei ka dor iew jong u sohjew ka long Rs 140 shi kg ha ki nongbah kiba heh .
" " " Mynta nga don ha ki dawai ba la bthah da u doktor bniat ba pawnam u Dr BK Mishra ha Hinduja Hospital ha Mumbai . " " "
Hynrei don ki briew kiba pynlong politik ia ka mat khlem da donkam .
Ka kompeni ka kam ba ka Mi Max 2 ka lah ban charge haduh 68 percent tang hapoh shi kynta , bad ki nongpyndonkam ki lah ruh ban charge ia kiwei pat ki tiar da kane kumjuh .
Ki kam ba ki donkam jingiarap ban jop ia uta u jingthaw , hynrei ki tieng ban shaniah ha u Loki , da kaba tip ba u long mano .
U la pynsngewbha ia ka Im ban ym kohnguh ia U Blei bad u Adam u la bud ia ka lynti jong ka jingbym kohnguh jong ka .
Ka kali ka iaid halor u nongniah saikil . ki nongshong kiba phet krad ki la siat , 1 ngut kiba la iap .
U la ong ba yn sa bthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Ka biang . Ki la kham shakhmat hangta , phi tip ? Ka Kalifornia .
U la ai ia ka bor Pala kaba la jot rathai ia ka jingim kaba thymmai .
Nga la ioh por katba lah ia lade katba nga lah ban kwah .
Ka plastic ka long kaba la pyndonkam bha ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka kyrdan kaba heh tam kaba la pdiang mynta ka sngi ka long 96 . 4 na ka shispah .
U nongbishar u V T Suryawanshi u la set ia u ha phatok .
Ban jubab ia kata , to ngin ia peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki jingduwai jong ki nongmane Blei .
Mynta to ngin pyrkhat ia ka sngi jong u Esras . Pyrkhat ia ka jinglong hapoh kaba u la lum ia ka Khronikl .
Ka pisa jong ka ri ka la hiar 71 paise ha ki ar tylli ki session ba la dep .
Katto katne kiei kiei ki bha ban iehnoh khlem da kren .
Kawei ka tent ka lah ban pdiang ia 8 ngut ki briew .
Ka Madagascar bad ka India ki ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan hapdeng ki arliang mamla , ki iasam ia ki jinglong ba iadei jong ka synshar paidbah bad ka roi ka par .
Lada u Jonny u wan rung bad u bat bha bad thep ron u Buttler un sngewthuh ba u hap ban ïai bteng ban ïalehkai bha ban sah ha ka kynhun .
Halor kane la register case ha thanat Sadar Patiala , la iathuh ki pulit .
U ioh ia kaei kaei kaba jan sha ka 230 na kane ka kali , .
Ha kawei ka rukom ka India ka don ia ka hok copy .
Ka jingeh jong ngi ka long ban tip lano ka plot ka iadei bha bad ka jingiathuhkhana .
Ngam pat ju mad ia kum kane ka por ha ka kam jong nga , ha ka jingim jong nga .
Phi donkam kawei ka kamra ne ar kamra ?
Ka dor kaba heh jong ka ka pynlong ia ka ban long kaba rem dor bha na ka bynta ban pyndonkam ha ki jaka pynmih bor ding .
Katno ka lah ban shim por ban pynngeit ia ki ba ka mishon jong ngi ka long kaba suk ?
U myntri kam bar ri u Swaraj u la ong ba kane ka skhim kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki bynta kiba kham tlot .
Katto katne ki briew ki lah ban . Bad u Desmond jong nga . Phi lah ban pyrkhat ba nga dei u khun sniehdoh uba shisha uba pyrkhat tang ia ki kyndon ym ia ki briew jong u .
" Ka India bad ka Israel ki lah ban iatreilang kham jan bad pyndap ia ka jingpyrshang jong uwei pa uwei ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh " " u la ong ha ka kot khubor Israel .
ka square ka long mar katjuh bad 1 .
Kumba ka paw haba u kdew sha u Rahul Gandhi u la ong Ki nongialam Congress ki pyrta duk , duk bad duk haba don ki elekshon .
" " " Kane ka treikam shisha . ka pynduna ia ki kam runar " " ong u Dewi , u pulit pulit , shaphang ka kam jong u ha Wales ."
Shisien ba la dep , la pynkhreh ban ai .
La ai jingmaham ia ki , u la bynrap .
U Morsi u knieh ia ka bor synshar na ki shipai
" U aktor u la bynrap ba watla u sngewkmen ia ka jingiaroh kaba u la ioh na ka bynta ka Super 30 bad ka War , hynrei ka " " jingbha tam jong u ka dang sah " " .
Ka por tlang ha ka tundra bad ka sngi kam sep .
" Ki nongbeh mrad ki la pawnam kum ki " " Ki briew kiba lieh " " , namar ka jingleh jong ki ban pyndum ia ka khmat jong ki ban khanglad ia ka jingithuh ia ki . kaba pawnam tam ka long ba ki kynhun Hampshire ki dei ki " " Ki briew kiba lieh jong ka Waltham " " . "
kan long ka jingbam jong ki nongpop kiba don pop .
Ia ki jaka ri jingri la tei tang na ka bynta ki nongleit jingleit kiba riewspah bad kiba donburom .
Ka Chennai Super Kings kaba dei kawei pat ka kynhun ban wanphai biang hadien ba ka la shah khang ka la bat ïa ki lai ngut ki nongïalehkai ka India kiba kynthup ïa u Mahendra Singh Dhoni u skipper barim ka India , u Suresh Raina bad u Ravindra Jadeja .
U MLA jong ka Kharar u Kanwar Sandhu ha ka sngi thohdieng u la leit jngoh kynsan ia ka iew khaw hangne ​​bad bishar bniah ia ka jingthied khaw kaba dang iaid shakhmat .
Da kaba pynkhreh bha , phin sa tip kumno phi dei ban ai jubab . U Kol .
Hynrei ki nongshong shnong ki ong ba haduh palat 150 tylli ki langbrot ki la shah pyniap .
Ha ka pyrthei baroh kawei 257 , 277 ngut ki briew ki la iap bad 3 663 824 ngut ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka juk mynta ki samla Devanga ki ju leh katto katne ki shad Ritual da kane ka waitlam bakhuid .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei kiba ym lah khmih lynti .
U long Uba donbor bad uba stad .
Ki lah ban don bun ki nuksa kiba kum kine .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka kam kan leit haduh katne .
Baroh ki nongshah kynnoh la set ha ka jaka sah shipai jong ka Dhaka .
U guys u la pynkhreh ban iohi ia kata ?
Ka Tata Motors Ban Pyni 26 Tylli Ki Kali Ha Ka Auto Expo 2020 : Gravitas Bad Nexon , Nalor Kiwei Kiwei .
U la shah kem bad shah phah sha phatok .
Kumba 30 percent na ki ki dei ki kynthei .
Kumta kan bha ban pynsangeh noh ia ka sorkar , la ong u Singh .
Dang shen ka Aishwarya Rai Bachchan ka la share ia ka dur bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan .
La lap ruh ia ka thuk thuk jong u kaba jngai khyndiat na ka met jong u .
U ASI Jaswinder Singh uba dei u ophisar tohkit u la ong ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma mar mar hadien ba ki la ioh ia ka jingujor .
La plie ia ka kamra pyniaid ha ka jaka treikam jong ka Elaka Ernakulam .
Kawei kaba nga tip thikna ba u hynmen jong nga um ju don hangta ha ka met man ka por ba nga mih ban bat hynrei u don beit ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don jingartatien ha kata .
Peit ia ka video jong ka Rashami Desais hangne ​​:
Hynrei ka Party kam shym la pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Kerala namar ki don ki mat kiba dang sahteng .
Ym Baroh Ki Paralok Ki Dei Ki Paralok Bashisha .
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh u la pynrem ia ka jingkren jong ka Pragya bad ong " " U Mahatma Gandhi u long ka jingthmu jong ngi ."
Kum ka jingburom ia u Agastya , u Vindhya u la pynhiar ia ka jingjrong jong u bad u la kular ba un ym roi haduh ba u Agastya un da wan phai biang shaphang shathie .
Ka longiing jong phi kan kyrshan pura ia phi .
Phi lah ban wanrah ia ngi shi bilor um mineral bad kawei ka Montepulciano ?
Lada ka pynsngewsih ia phi ban iaid lyngba , Phi lah ban pynsangeh ia phi shwa ka jingialang bah .
Ki jaka ban leit jngoh bad ki khun jong phi .
U la ong : Kan long kaba tight bha .
Ka kynthei : Phi donkam ia nga .
Kumta ka leh ar tylli kiei kiei .
5 magnitude Ka jingkhynñiuh jumai kaba bud sa ka Tsunami ha Indonesia La ïap haduh 50 ngut ki briew
Baroh arngut ki iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Ki phlim Telugu jong ka ‘Devdas’ bad ‘Pokkiri’ ki long kiba pawnam bha bad ka la kylla long ka khlur kaba bunkam tam ha kylleng sawdong.
Kum ki actor kaei kaei kaba ngi leh ka long beit ka show .
U la don ha ka jinglong kaba bha bha ha ka por mynstep .
Ban shim ia ka jingpynroi ia ka IT ban pynlong ia ka Tamil Nadu ka jaka ba la jied bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka buit jong phi ha US ka long ban leit beit sha iew .
Ki la don arngut ki khun katba ki dang sah ha iing shnong jong ki .
Balei ba phi bad nga . .
Ki nongrep ruh ki rep ia u sohjew .
Kane ka jingjia ka la jia ha u snem 2013 .
Ka la ong ba ia katei ka rai yn pyntreikam ynda u president u la wan phai na ka jingleit Hajj .
" " " Jied ia kito kiba phi kwah bad haba phi wad ia kano kano ka inbox lane ka folder hapoh ka Gmail , ka jingswipe kaba suk ha kawei pa kawei ka liang kan pyndep ia ka kam ba phi jied , " " la bynrap ka report . "
Ki la shoh ruh ia kiba ha iing ha sem jong u bad ki la ther maw ia ka iing jong u .
Ka Riti Synshar India bad ka ktien Hindi .
U la kren sha ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad ka . . .
Ka la long ha ka Pentekost 33 H.K. E . haba U Blei u la theh ia u mynsiem bakhuid halor ki synran kiba la iawan lang ha Jerusalem .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Rai u la ong ba u nongialehkai boxing , u nongialehkai kriket bad u nongrwai kim lah ban iakhun na ka bynta ka hok jong ki nong Delhi .
hadien kata ka jingnang jingstad jong u kam lah shuh ban pynbha .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia ha kawei ka ïing rit ha kaba la buh ia ka jaka buh nar .
U Dadra bad u Nagar Haveli u Daman bad u Diu .
Hapoh ka jaka tempi , ka don ka tempi kaba kyrpang kaba la pynkyntang sha ka blei Andal .
La antad ba da ki phew hajar ngut ki la iap .
Ka Congress ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh be-aiñ da ki nongïalam ka party .
Kam dei tang ki jingai kiba la phah .
Bad ha u symbai jong me yn kyrkhu ia ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei . namar ba phi la kohnguh ia ka ktien jong nga .
Hynrei katba u khynnah u nang shem ia ka jinglong ryntih jong u , u kmie u kpa da kaba husiar u pyllait noh tang katto katne por ha ka shisien .
Haba nga iohi ia ka kmie jong nga kaba kit ia ka mashin sait jain
Ia kane ka jingsumar la pyndap hapoh ka skhim ai jingsumar ba pura jong ki myntri rangbah .
Ngim ju shah ktah direct ha ka .
U la kamai 464 ron ha ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Kum kine ki jingkren ki long tang na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei khlem da sngewthuh ia ka jinglong jingman ba shisha ha Pakistan .
Ki nongthaw ain jong ki ar tylli ki seng ki kwah ban pynduna ia ka jingmih ne jingduna pisa kaba heh jong ka America .
Hynrei , kaba kongsan ka long ban ym ailad .
Ka kwah ban tei ia la ka jong ka bor .
Ki don shibun ki daw .
Ki jinglong kum ki jinglong tymmen , ka jinglong tynrai , ki jinglong ha ka met , ka jingbam , ki jingpang , ka mariang bad ki jinglong tynrai , ki ktah ia ka jinglong tymmen , ka rukom treikam .
Ka aura jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ka long kaba itynnad haduh katta katta ba ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kam dei tang ha Maharastra ne wat ha India , ia ka sngi kha jong u la rakhe ha ka pyrthei ruh .
Ki khubor phlim ba pawnam jong ka taiew
" Ngi hap ban jied ia la ka jong ka lynti ." " "
New Delhi : Da ka jingsdang jong ka aiom lyiur , ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la kiew bha .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Udesh Kumar 32 snem ka rta .
Kan trei kum ka buffer ia ka BJP bad ia ka mashin bor jong ka namar ba kan kwah ban iada ialade .
Ngi la iohi ia kane ka ' jingleh ' mynshuwa .
Kane ka jaka ka don 300 tylli ki kot shaphang u Bhagat Singh kiba la thmu na ka bynta ki riewstad wadbniah bad kiwei kiwei .
U bynrap : Nga long uba phla shaphang lade , bad U Kpa uba la phah ia nga u phla shaphang jong nga . Hangno u Kpa jong phi u don ?
Boov ki kham bha ha kane ka rukom .
Sa kawei pat ka jingkynthoh kaba phylla da ka tnga jong u nongialehkai kriket na India , u Mohammed Shami .
Ka paw ba u dei u nongshong shnong jong ka ri America .
Ka don ruh ki jaka kha khun bad ka jingsumar ia ki kmie bad ki khunlung , ka jaka sumar kynthei bad ki jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ban sumar ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang sniehdoh .
U dkhot jong ka seng Democratic Party , u la long u myntri rangbah ba 17 jong ka ri America bad u la shakri ha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain shuwa ba un long president .
Ka por jong ka IPL kan ym nang kiew ha ki 8 snem ban wan la kumno kumno : CA
Kaei ka jinghikai kaba U Jisu u la pynlong sha la iing ia u Petros ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kodi Ramakrishna bad la pynmih da u Shyam Prasad Reddy .
Ka Left ka la jop ha ka elekshon jong ka seng samla pule ha Jadavpur , ka ABVP ka la rung shapoh ka ri .
Ki dkhot jong ka Telugu Desam Party na ka thain Telangana ruh ki kyrshan ia ka jingdawa jong ka Telangana .
Ka jingleh jong u ka long tang ba u ieit ia nga .
Ka kali rong saw barim hajan ka kali rong saw halor u phlang .
Ym shym la shim khia ban pynlait ia kine .
Lane katno ka bunkam jong kawei ka kad liengsuin lane katno ka bunkam jong ka kad liengsuin ha la ka jong ka nongbah ?
Ha kine ki ar sngi ba ladep ka elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat ka la kylla long kum ka thma burom hapdeng ka BJP bad ka Congress .
25 lak tyngka . Ka dur ba la frame jong u Myntri Rangbahduh ba u ioh jingkyrkhu na ka kmie jong u , bad ka dor ba sdang ka long Rs .
Ka jingbuh kyndon ia ka bhah jong ka jingmyntoi ba dei ban siew sha ki nongpyniaid kum ka jingsiew na ka bynta ki jingshakri ba la leh .
Ka jingïalehkai jong u kaba 92 ka la pyni ïa ki 10 tylli ki six bad tang ar tylli ki saw .
Hadien kata ngim shym la iakynduh shuh , u la bynrap .
Ki jaka pyndonkam internet ki don ha kiba bun ki jaka paidbah kum ki hall jong ka kad liengsuiñ bad ki dukan dih kophi .
" Ka Marilia ka pynkut ia ka shithi jong ka : " " Nga phla ba nga hi ngam dei ka Sakhi , hynrei nga la shem ia ka jingiadei paralok , ka jingieit bad ka jingpyrkhat hapdeng ki Nongsakhi ." " "
17 Ka jingpynshlur na ki para Khristan mynta ka sngi ka lah ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban shakri ïa U Blei da kaba ïaineh .
IND vs WI : U Jasprit Bumrah u lah ban iasoh bad ka Team India ha ki net ha shwa ka ODI jong ka Visakhapatnam
Haba kren shaphang la ki jong ki jingjia , u la ong ba u la iakynduh ia ka jingshah rem bunsien ha ka jingim .
Kaei ka sobjek kaba phi kham sngewtynnad ?
Ha Kargil ka long minus 9 . 2 degree celsius katba ka Srinagar ka la ioh ia ka jingshit kaba duna eh minus 2 . 8 ka jingshit .
ka jingbun briew ha u snem 2015 .
Ka Kumbh Mela kaba la shim ba ka dei ka jingiaseng kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki nongleit niam , ka la pyniasoh lang bad ki briew kiba thymmai na Botswana , Colombia , Venezuela , Mongolia , Morocco , Turkey bad United Arab Emirates ha kane ka thup .
U bnai u don ha ka liang jong phi ha kane ka taiew .
Ka BJP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka hapoh ka jingialam jong u Yeddyurappa .
Mano ban long u myntri rangbah ba shakhmat ym pat lah ban rai haduh mynta .
Pyrkhat Ki Thuk Thuk Ka UM Ban Shna Engine Ha Ri India
Hadien ba la pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim ha ka 8 tarik u Nailur , ka sorkar ka la ailad ia ki briew ban thep ia kijuh ha ki bank haduh ka 30 tarik u Nailur 2016 .
Ka la long ka sur kaba jem .
U Kulwinder Singh na ka shnong Dangian hajan Jagraon uba trei ha uwei u nongpyniaid pisa hangtei ruh u la shah siat ha ka 17 tarik Jymmang ha ka jingjia kaba kum kane mynta u snem .
Kumba u Jakob u ong , ngi long kum ka lyer mynstep kaba paw khyndiat por bad nangta ka jah noh .
Uno uno uba wanrah ia ka kam kaba bha un ioh kaba kham bha ban ia ka dor jong ka . bad kiba kum kita ki lait na ka jingtieng ha kata ka Sngi .
Ka Nana ka la khot ia ka Kami , To wan ko khynnah , ngin ia leit thang ding .
Ka jingker ia ki snier ka dei kawei pat ka jingker tynrai jong ka Kerala .
Balei ba ka jingpynshitom kam ju don ka jingpynshitom met ? Ki khynnah ruh ki don ka jingdonkam kaba jur ia ka jingpynbeit .
Nga pynkynmaw biang ba ngin ym kyrshan ia ka sorkar ba la ialam da ka Congress ne ka BJP .
U Syiem Nebukhadnessar u la lum lang ia ki riew pawkhmat jong ka Babilon bad u la dawa ba kin mane ia ka dur ksiar kaba jrong .
Kaei kaba u tip shaphang jong ka ?
U Steve Smith u la bujli ia u Ajinkya Rahane kum u kapten jong ka kynhun .
Ki don ki jinglehniam ne ki lyngdoh .
Ka long ka rukom kaba suk bha .
Ka la don ka jingbakla ha kaba upload ia ka file .
Ka BJP Mahila Morcha ka kwah ba ka party kan ai tiket ym duna ia kawei ka kynthei ha man la ki district .
Ki Muslim ki ju bud ryntih ia kum kine ki kam kiba iadei bad ka jingri dohkha kum ka jingkhaii bad jingkit dohkha .
Ka dei ka tnga jong u aktor bad nongshna phlim Hindi uba la khlad noh u Dev Anand .
Pynkymaw ia ka jingsngewthuh ba la pynshai jong ngi ba U Jisu , u Nongleit kurim , u wan ban ai ia ka jingbishar hajan kaba kut jong ka jingjynjar bah .
Em . Haba u Dabid u la kyrpad ia u ban pynbiang ia ki briew jong u khyndiat ka jingbam bad ka um , u Nabal u la bitar bad u la pyrta bein ia ki .
Ka jingthaw ia ka rukom ai jingithuh na ka bynta ka tnat ai jingkhein
U Navjot Singh Sidhu um pat shimti ia ka tnad bor ding bad bor ding ba lah ban pynthymmai .
DC pyrshah ia ka KKR , IPL 2020 : U Varun Chakravarthy u fifer bad u Nitish Rana u la thep 81 ron iarap ia ka Kolkata ban pynliem ia ka Delhi da 59 ron.
U la iakren ruh bad ka ha ka phone .
Ka Digesta ka leit noh khatduh sha ka sniehdoh kaba rit , ha kaba ka jingbam bad jingshim ia ki jingbam ka jia .
Da ka jingiap jong ki 279 ngut ha katei ka juh ka por kiba iap mynta ki long 1 , 47 , 622 ngut .
Ka kot khubor ka ong : Ka kaiphod ka la pynshai ba ym don lad ba baroh ki briew na baroh ki jingngeit kin ioh jingpynim hi dalade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha kaba sdang jong kane ka taiew u la leit jngoh ïa ka Vladivostok ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Russia ban ai jingkren ha ka jingïalang jong ka ri mihngi .
Ha kaba iadei bad ki jinglehkai shimet shimet , ka la long kaba bha shibun .
Nga la sngew ba nga la kyrkhu shibun eh haba nga la duwai ha ka Chaitya Bhoomi ha Mumbai .
Ka Kashari ka la bthah ban buh kyndon haduh 12 percent na ka bynta ban rung ha ki jaka pule bad 13 percent ha ki kam sorkar .
Ka jingpyrshang jong u Halhed ka long ha ka jingshisha ka jingpyndonkam jingmut jingpyrkhat kaba khlem jingsngewtynnat .
Ki dawai pyniap khniang kim don jingmyntoi ei ei pyrshah ia ki khniang jingpang khriat .
" Ka BWF ka la shim ia ka rai hadien " " ka jingiasyllok bad jingiasngewthuh jingmut " " " bad ki nongpyniaid ia ka lympung Badminton Denmark ."
Ka khajna mynta ka long zero ia ka jingmih kaba haduh 5 lak tyngka .
Ka Sla Ar Hato Ka Pyrthei Bathymmai Ka Jan ?
Hynrei ki paidbah ka Delhi ki khmih lynti kham bun na u Arvind Kejrwal .
Ha u snem 2008 u Paolo u la tip ba u don ia ka jingpang cancer .
Ki shynrang jong ngi ki dang pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad .
Uwei na ki khynnah shynrang u la shong ha ka kali bad u la ring video katba uwei pat u samla pule u dang niah ia ka kali .
Ha ka jingpluh ding , lai ngut ki khun jong kawei ka longïing jong ki nongbylla sngi ki la shah thang ha ka ding katba uwei u la mynsaw jur ha Sherpur Kalan mynta ka step .
Ki dak surok ki pyni ia ka kut jong ka lynti Library bad ka lynti kaba phra .
U Stalin um shym la sangeh hangta .
Ka jingmutdur , un ym thmu ban leh kumta .
U nongialam u la ong ia uwei na ki nongrah suloi .
U nongpyniaid file uba jem na ka bynta ka X Window .
U Dabid u la siew dor kaba heh bha namar ba u la aiti ha ka jingtlot ha ka akor . Kine ki nuksa ki pyni ba U Blei U shim ia ka jingkitkhlieh ia ki briew na ka bynta ka jinglong jong ki .
Ka ïingbishar kaba kham heh kan bishar ruh ïa ki mat jong ka jingrung jong ki kynthei Muslim sha ki mosque bad ki dargah .
Ka la pyniap ar tylli ki masi kumjuh .
Ki briew ha ka jingshisha kim donkam ia ka umphniang .
Don ruh kiba pyndonkam da ki earphone kiba rit ban ïakren bad ki nongleh kam sniew kiba ïarap ïa ki shabar jong ka kamra eksamin .
Hooid , ka long shisha kaba suk kum kata .
Ki ong ba nga la bit ban shakri .
Ka jingsiew man u bnai ba la ioh da uwei pa uwei u ophisar bad ki nongtrei jong ka kynthup ia ka rukom siew bai lutksan kumba la pynbeit ha ka kyndon jong ka .
Ha ki katto katne ki niam , u mrad bymkhuid u dei u mrad uba la khang ban bam ne bat ia u .
U la hap ban siew ia kata , u tip .
Kawei ha ka tyrpeng bad kawei pat ha ka glove .
" " " Ym lah ban pynlong shwa ia ka jingtei bad ki jingpynshitom la pan hadien " " " " U P C Gupta , CEO ba kyrpang jong ka GNIDA u la ong . " " "
U khnai um mluh u leit da ka kyrteng saian Crocodylus porosus , kaba mut u khnai uba dap da ki shyieng .
U don shibun ki jinglong kiba sngewtynnad .
Ka RPO ka la ong ia ki para kynthei ban shim ia ka kot pynshisha ba ki dei ki nongshong shnong na ka ophis jong ki Deputy Commissioners .
Ia ki jingmih la buh ha ka website jong ka skulbah .
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ki jylla Maharashtra bad Gujarat .
Ka Oman ka don shaphang mihngi , ka Dubai bad Sharjah shaphang mihngi , ka Abu Dhabi shaphang sepngi bad ka ri khlaw Empty Quarter bad ka Saudi Arabia shaphang sepngi .
Ki jingialehkai ha ka lympung jong ka snem 1973 la pynlong naduh ka 22 tarik u Naiwieng 1973 haduh ka 29 tarik u Naiwieng 1973 .
" " " Hangno ka note jong ka Kabinet ? "
Haduh mynta ki don 700 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Kane ka jingialehkai ka dei shi bynta jong ka jingialehkai chess jong u Magnus Carlsen .
Ka jingtohkit halor kane ka jingleh thok ka dang iaid shakhmat .
Plie ia ka jingiatai halor ka jingiarap ban pyniap ialade ka iing dorbar jong ka Germany
" " " Phi tip kumno ka jinglong ka long ."
Ia ka tamasa Rajula la rakhe shisngi ban burom ia u Polam Raju ne u blei Nagoba , u blei uba bat ia ka bor halor ki lum bad ki khlaw .
Ka sorkar ka thmu ban sdang ia ki jaka kiba kum kine ha kiwei pat ki distrik .
Kine ki lah ban long kiba khriat bad kiba kyntang ne kiba sngap jar kum ki jingrwai rock .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha kine ki jaka .
Watla Nga Long Uba Matlah , Nga Lah Ban Iohi Pyrkhat , mynta , ia kawei ka khynnah samla kaba shlur kaba duh kynsan ia ka jingpeit jong ka . Kata ka la jia ia ka Gloria kaba sah ha Argentina .
Pynmih Ka Rel India Ia Ka Auto Express Na Ka Bynta Ban Pynpoi Kaba Sloi Ia Ki Kali
U Bobby kham mynshwa u la iaid kjat na Amritsar sha Kanyakumari bad na Edinburgh sha London ban lum pisa na ka bynta ki kam lehbha bad ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer ha UK bad India .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka hadien ka elekshon ka la pynpaw ar tylli ki daw kiba kongsan .
Uwei pat u nongialehkai uba lah ban shah pyllait u dei u Mitchell Marsh .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtrei jong ka CPM ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha .
Tang kiei ki katto katne na kita ki jingdonkam ? Ka Jingsumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Yn ym don jingkhanglad ia ka jingjied ia ka teknoloji bad ka Sorkar ka pynlut T.75,000 Klur tyngka na ka bynta ban buh ia ki jingtei na ka bynta ka lynti sam Gas jong ka sor .
Ia ka Amazon la tip kum ka sniehdoh jong ka pyrthei .
" Ngi sngew sarong haduh katta katta ia kine ki shipai kiba shlur bad kiba shlur kiba iada ia ka ri jong ngi ha man la ka jinglong jingman " " u Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Phi lah ban mutdur ia ka jingtieng jong nga .
Ka don ki jingpynkhuid shniuh .
Ka Shreya Ghoshal ka la jop ia kane ka khusnam haduh hynriew sien .
Shiphang ngi baroh arngut ngi la sngap jar .
Nga sngew ba nga la nang tyrkhong hapoh ka jingshah thombor jong ka jingsngewsih , jingsngewlehrain bad jingkhuslai .
U Jacob Thomas u la thung Director ïa ka IMG .
Kin jubab ia ki ktien ki jingthaw bneng kiba ong : Iaroh ia u Jah phi ki briew ! . . .
Lah ban thaw ia ka jaka pynphriang ia ka jingtip ha ka imlang sahlang , bad ka jaka ai jinghikai hapoh ka jingkitkhlieh jong ki .
Hadien u Anil Dalpat u Danish Kaneria u dei u rangïalehkai kriket Hindu uba ar ban ïalehkai na ka bynta ka Pakistan .
Ai burom u PM ia u Ambedkar ha ka sngi kha ba 126 snem
Ryngkat ki la long ki kmie ki kpa jong uwei u khun shynrang bad 8 ngut ki khun kynthei .
U Mandeep Singh u la mynsaw jur .
Ha India , ka jingbym don ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la shah hikai ban pyndap ia ka jingkit jingbah jong ki jingpang kiba nang kiew jong ka jingbun briew kaba nang kiew ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ngi kwah ban pynbiang ia kum kine ki iing da ki jingdonkam kum ka jingpyniasoh bording , ka um , ki painkhana bad ki skul bad ki hospital ha ki dong ki thain .
" Ynda la poi ka por jong ka , ka la ong da ka jingsngewskhem " " Nga long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka tyllong jingpyniaid jong nga ha ki kam ba kynja mynsiem bad ba kynja akor ka long ka Baibl " " " ".
" Ka Baibl ka batai ia U Jisu kum uba " " khlem pop " " bad " " uba la pyniakhlad na ki nongpop . " " ".
U la phet krad na iing hadien ba ka kynhun pulit ka la leit ban khynra ia ka iing jong u hadien ba la kem ia lai ngut ki lehnoh na Mohali .
U la ong ba ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba tbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynthikna ba ka jaitbynriew bad ka jylla kan iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar .
Ka jingialang kaba heh jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka AMU ka la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh ha ka ktien Hindi , Tamil , bad Telugu ha India , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsuk jong ki nongpeitkai .
ka jingpynbthei ia ka gas kaba khriat halor ka bynta ba shabar jong u pipe . Lada don ka jingjia ba kyrkieh bad phi duh lut ia ki .
Ka India ka dei ka defending champion jong ka Champions Trophy kaba ki la jop ha u snem 2013 hapoh ka jingialam jong u Dhoni ha kajuh ka ri .
" ka jingleit jngi . . . bad ka jingkhleh kaba bakla . . . " " "
Uno uno u samla pule u lah ban pule ia kaei kaba ka CAA ka ong , hynrei baroh ki wan bad ki leh kum ki briew ki bym nang thoh nang tar , u la ong .
Ka pyrthei ka dei ban iaid ha ka lynti jong ka jingsuk kaba wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar , katba ka thma pat ka wanrah tang ia ka jingkhraw kaba shipor , la ong u myntri rangbahduh .
Ki 13 tylli ki ktien kiba la kynthup ha kane ka jingiarap ki long : Hindi , Assamese , Tamil , Marathi , Odia , Telugu , Malayalam , Gujarati , Punjabi , Kannada , Bengali , Urdu bad Phareng .
Hynrei kumno lada ngi kwah ia ka bor kaba kham bun ?
Pyrshah ki Maoist ia ka riti synshar ba thymmai jong ka Nepal , jan 200 ngut ki shah kem .
Haduh mynta Rs . 1 , 077 klur la sanction na ka bynta ki jingtyrwa ba la ioh na ki 27 tylli ki jylla hapoh kane ka skhim .
Ka sorkar ka la ong ruh ba yn ai pisa shuh shuh sha ki PSB lada donkam .
Ka jingsiew bai lutksan jong ngi ka long kaba ialehkai bha .
Ia ka kaset kaba nyngkong la pyllait da ka Rajini bad ka Surya ka la pdiang ia ka .
Ka jylla ka mad ia ki jingma kiba bun na ka mariang kum ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um .
Ia ka met jong ka lieng la shna da ka dieng kaba la shna da ka rnong na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha ban ia ka aluminum bad ka nar .
Kane ka jingïalang kan sdang naduh ka 30 tarik u Jylliew haduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka FSSAI ka la iasoi ia ka MoU bad ka CSIR ha ka 7 . 8 . 2020
Kane ka skhim kan kynthup ia 8, 350 tylli ki shnong jong ka Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Haryana bad Uttar Pradesh , la ong u Myntri Rangbah .
Ki samla pule ha ka University Bahrain .
Ha katei ka phlim la iathuh ba ka Deepika Padukone ka ak ia ka bynta jong ka jingieid jong u Rajinikanth .
U Principal jong katei ka skul u Manjinder Kaur Kalsi u la ong ba ka jingthmu jong kitei ki jingleit jingwan ka long ban kyntiew ia ka jingtip jong ki khynnah skul .
Kum u nongialeh laitluid bad u nongsynshar ba la tbit bha , ka jingshakri jong u ia ka ri India ka long kaba khlem jingduna .
Ki jingkhanglad ia ka jingtuid laitluid jong ki jingtip ki pynduh ia ki jinglong ba kongsan jong ka synshar paidbah kiba la buh ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kumjuh ruh la ïohi ïa ka ba ka sngewtynnad ïa ka jingïalehkai monopoly bad u tnga jong u u Virat Kohli bad ki kmie ki kpa jong ka , u Ajay Kumar Sharma bad ka Anisha Sharma .
Hajan eh jong u u don u Gurpreet Singh Kangar MLA ka Congress na Rampura Phul uba la ïoh ïa ka jingkiew kaba 1,066 percent ha ki jingdon jingem jong u .
Ai ram ia u ia ka Baibl , bad khot ia u ban iasam ia ka kot jingrwai jong phi .
Ka komishon elekshon ka hap ban ialeh pyrshah ia kata .
Ki nong Delhi ki la sngew shngain na ka jingshit kaba jur mynta ka sngi haba ka nongbah ka la ioh ia u slap uba biang bha ha ka por janmiet .
Ka jaka treikam jong ka RBI ha Mumbai .
Nga la iehnoh ia ka sain pyrthei kaba treikam .
Ki don ki jingkhang : bad ki jingkhang ha man la ka kamra .
Kam long kaba kongsan iano phin vote .
Lada u wan , um lah ban leit phai biang kumba ka paw .
Ka dei ban don ka jinglong laitluid .
Bigg Boss 14 : Ka Pavitra Punia Ka Kren Shaphang Ka ‘Khubor Babha’ Katba Ka dang Iada Ia Ka Jingiadei Jong Ka Bad U Eijaz Khan .
" Kata ka long ka jingiapher kaba khraw hapdeng kita ki arngut." " "
Kyrmen ba kiwei pat ki kot kin iaid kumjuh .
“ Ki dang pynkhreh ia ka elekshon ”, la ong u Yadav .
Nangta u dawa na u nongpyntreikam kyrpang ban thep ia ka pisa ba la buh .
Hato phi la iohi ia ka jingkyrkhu ba kyrpang jong U Jehobah ha ka jingshakri jong phi ?
Ka la ialeh khlem nongpyrshah ha ka elekshon bah .
Ki Jingpynpaw jong ka Mang Tyngka 2019 : Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka iing dorbar thawain .
Ki jingialang jong ngi ki long ki jingpynlut por .
Ka dei ka string jong ki dak kiba shim ia ki jingtip shaphang kawei ka item .
" " " Lada phi mut ban ong ba ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ka long ka jingpynkhein ain te ngi la pynkhein ia ka ain bad ngin iai pynkhein ia kane ka ain " " " " u la ong. " " ".
Ki nongpeitkai ki leit phai noh sha la iing , ki sngewkmen ia ka jingkut kaba suk .
Hynrei ki don ki buit bapher bapher da kaba ki nang .
Ka jingshakri ka la sdang biang ha ka 15 tarik u Nailar 2004 .
La pynpaw ia ka kali kaba don ha ka Honda City
Mynta ka sngi ka Nongaplangbrot Blei ka leit shajan ka iing jong nga .
Nga kyntu ia ki kompeni India , ki jaka pynkylla bad ki nongpyniaid , ban iarap ban thaw ia ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka kiba la tbit bad kiba pawnam ha ka pyrthei .
Kane ka jingkren bein baroh ka long ban pynthikna ia ka jaka ia ka TNA hapoh ka seng sain pyrthei jong ka Colombo .
VB : Kiei ki daw jong ka jingroi jong ka sain hima sima jaidbynriew jong ki Hindu ha ri India ?
Bun ki nong India ki la ong ba ki kloi ban shah katto katne ka jingsngewsih ha ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
Hynrei kumno kan iohthiah haba nga don hangta ?
Ka Priyanka Gandhi sha ki khynnah katba ki dang rah slogan ban pynjah burom ia u PM Modi
Nalor ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar jylla bad ka TASMAC la pynkhein ruh ia ka sole retailer jong ka kyiad ha Tamil Nadu , la ong ka khubor .
Hangta u Sobieski u la nang ia ka ktien Tatar bad ka ktien Turkey bad u la pule ia ki riti dustur bad ki buit shipai jong ki Turkey .
Pynkup burom ia ka World Food Programme 2020 ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam
Lada phi don ki jingsngewtynnad barim kum ka jingdro dur , ka jingrep ne ka jingthain jain , leit biang sha ki .
Kane ka thup kam khein ia kita ki ri kiba bun , hynrei ka thup tang ia kito kiba lah ban pynher ia ki satellite da ka ri trai ri , bad ka tarik ba la pyni nyngkong ia kane ka jinglah .
Balei ka long kaba donkam ban peit ia ka India na ka jingpeit jong u nong India .
Ka rong ka pyni ia ka jinglong sngur , ka jinglong ryntih bad ka jingsuk .
Katkum ka jingong ki heh ka Hezbollah la ong ba kane ka jingpyniap ia u Hariri ka dei kaba la thmu da ka Mossad kum ka lad ban beh krad ia ki shipai Syria na Lebanon .
Ngam don kyntien ban batai ia u .
Hato phi pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem da kaba pule man ka sngi ia ka Ktien U Blei ?
Ka liengsuiñ Turkey ka la long ka dkhot jong ka kynhun ïatreilang jong ka Star Alliance naduh ka 1 tarik u Risaw 2008 .
Ki la don ar tylli kiwei pat ki jingjia ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ngam shym la don jingpang hadien ka jingialehkai , u la ong .
Lyngba ka Projek History , la pynshlur ia ki khynnah ban ianujor ia baroh ar ki jingpynkylla ia ka histori , ban bishar bniah ia ki jingthoh bad ban shim ia ki jingpynkut jong ki .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingduna ka jingkhia ha ka por ba kha khun .
Ki saw ngut kiba sah ki dei ki nongsynshar ka Congress ha ka iing dorbar .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la pyllait ei ei ban pynpoi sha kiba bun ki briew katba lah da ka khubor jingpynim jong U Blei .
" " " Nga kwah ban ong ia ki briew jong ka Delhi , sngewbha wat ngeit ba phin sa ioh ia ka hok long trai tad haduh ba phin da ioh ia ki registry ha ki kti jong phi ."
Ka jingdon jong ki ha ka jingialang jong ka Fatehgarh Sahib ka mut shibun kiei kiei .
Ki MLA jong ka Telangana Congress Ki Pynsangeh Paidbah Na Ka Jingpyrshah Ki MLA Ka Telangana ?
Leit jngoh u PM ia ka Yavatmal ha Maharashtra , Ong ba ka iing na ka bynta baroh kan urlong ha u snem 2022 .
U Tejashwi Yadav u la ai khublei ia la u hynmen rangbah da kaba ktah ia ki kjat jong u bad u Tej Pratap u la jubab da kaba buh ia ka kti ha ka khlieh jong ki hynmen kiba kham rit jong u .
Ka umsoh apple ka long ruh ka jingsumar kaba bha bha na ka bynta ki shniuh kiba tyrkhong .
Ka sorkar jylla ka la plie ia ka Emergency Operations Centre kaba treikam ha ka jaka treikam jong ka sorkar jylla .
Ki iing pisa kiba la iohi ba ka AUM ba pdeng jong ki ka la kiew ha u bnai Lber ki kynthup ia ka Canara Robeco MF , ka Sahara MF bad ka SBI MF .
Ha kiwei pat ki sngi ki lah ban thiah miet hynrei ha ka Raksha Bandhan ki khie shwa ban mih ka sngi .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : U Amit Shah u la mih ha ka jaka jong u Advani ban iakhun na Gandhinagar seat
Ka jingngeit bad ka jingduwai ki long ki vitamin jong ka mynsiem . u briew um lah ban im ha ka jingkoit jingkhiah khlem ma ki .
Ka ri baroh kawei ka tip ba u Modi u la tuh ia ki kabu na ki samla ban ai pisa T.30 hajar klur sha u Anil Ambani .
Kennedy : Lada ka imlang sahlang kaba laitluid kam lah ban iarap ia kiba bun kiba duk kam lah ban pynim ia kiba khyndiat kiba riewspah .
Nga sngew lyngngoh balei ki leh kumta namar ba ngam dei ka bynta jong kane ka pateng , ne kane ka jaitbynriew .
Ka India ka lah ban shim bor ia ka pyrthei .
" Ka kyntien " " " " " Vishwakosh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah ing ha katei ka ding , ki la ong .
Ia kita ym shym la pynpaw ha ki jingkhein jingdiah .
U Rohit Shetty u dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba la wad bha ha ka kam ak phlim.
U DSP u la ong ba yn sa ithuh bad kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Iaiong 5 : U Surender Singh u la pynpra ia ka rekod jong ka ri India ha ka jingmareh 3000 mts .
jong uwei u Muslim Arab uba shong ha Iraq .
Ka jingkynmaw kaba treikam ka iadei bha bad ka jinglah ban bat ia ka jingpyrkhat .
Ka la dei ban iasoh bad u .
Ha Kanhan Pipari ka BJP ka la jop 6 ngut , ka Congress 7 , ka Sena 3 ngut .
Ka rai halor kane la shim da u myntri pule puthi jong ka jylla . . .
Ia kane ka kynhun la ai kyrteng kum ki nongialehkai Danteshwari . '
Bad ngi la ktah ia kane haba ngi la nang ia ka mechanics bad .
10 Ka long kaba tynrai ban sngewsih bad bitar haba la lehbein ia phi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka BCCI ha Mumbai mynta ka janmiet .
Nga sngew ia ka jingkwah kynsan ban pyndep ia ki jingpynshoi . . . kloi kloi .
U Nonghikai u iakynduh ia ki ban sngewkmen ia ka jingjop kaba i kumba u la jop , da kaba kdew ba la pynmihpat ia u da ki Kynrad jong ka Por ban ialeh ha ka Thma Por .
Hadien ka jingpang ba nyngkong , u khniang jingpang u rung ha ki nerve ha ka jaka ba la shah ktah nyngkong , u leit sha ka met cell jong u neuron , bad u kylla long uba rieh ha ka ganglion .
Lada u trei ha ka hospital hato un ym shah weng noh kloi ? Hynrei ki don katto katne ki jingjia ha kaba ka jingshahshkor kaba phylla ka lah ban donkam .
Ha ka jingshisha , nga don tang ka jingkynmaw kaba rit .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la sdang ban ialum lang ha katei ka jaka hadien ba la jia ka jingshah siat .
Kan don 50 tylli ki jingpynpaw ba lah ban peit bniah kiba kynthup ia ki 10 tylli ki bynta na ka bynta ka jingiarap hapoh ka Scheme .
Ka por kan sa pynpaw lada ka la long kaba donkam ban leh .
Baroh ki don ki jingmynsaw da ka wait ne kuli don kiba don baroh ar .
Shuh shuh , ha ki khyndiat tylli ki Test ba la dep , ka kynhun jong ka India kam shym la lah ban kamai palat ia ka 300 ron na ka shi inning .
Kane ka dei tang ma ka ka kali kaba ai bor ia ka rel .
Lebitikos 17 : 9 bad um wanrah ia ka ha ka jingkhang jong ka ïingjaiñ ka jingïaseng ban kñia ïa ka ha U Trai , wat ïa uta u briew yn ot noh na la u paidlang .
Ki Champion kim ju pyndep kloi , sngewsarong ban ioh ia u Dhoni : Ganguly .
Ka India ka la ong ha u bnai ba la dep ba ka Pakistan ka la khang lut ïa baroh ki lad ki lynti ban ïoh ïa ki dawai kiba biang kiba ka lah ban ïoh ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Andhra Pradesh : Ka Kurnool district ka la leh bha tam ia baroh ha ka jingpynlong ia ka jinglum plasma .
Ha ka set kaba nyngkong , u la ïalehkai kham bha ong u Djokovic .
U Bhupinder Singh u la kha ha Moti Bagh Palace ha Patiala bad u la pule ha Aitchison College .
U Secretary ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la ai ia ka jingai khublei .
Ki don kiwei pat ki jylla kumjuh kum ka Uttarakhand bad Odisha .
Ki dei tang kiba kwah brai hynrei ki long ruh kiba sngewrit .
Ka dei kawei na ki jaka slum jong ka nongbah .
Ka sor kan ioh ia ka jaka ieng bus kaba thymmai
U Arjun u dei u riewshlur uba khraw .
Lano phi pyrkhat ban long u aktor ?
Hynrei um shym la ioh lad ban long shipai .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u apostol Paul shaphang ka jingpynroi ia ka jingsngewnguh ?
Kiba riewspah bad kiba duk , kiba khlain bad kiba tlot , ki samla bad ki tymmen baroh ki la shah rong noh ha kajuh ka mynsiem ba kylla bamut .
Ka bynta ba shatei jong kane ka thain ka kynthup ia ki lum Bundelkhand , ki lum Aravalli bad ka ri kaba jylliew hapdeng jong kine ar .
Baroh kiei kiei ki long ha ka jingkynrum kynram .
Ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka sboh . Dei ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka FYM bad ki sboh ba im .
Ka tnad umphniang bad umphniang ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynim biang ia ka Kompani na ka por sha ka por .
Ki liang pyrshah ha Bihar ki la kynnoh ia ka sorkar Nitish Kumars .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha hospital ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh .
La buh ban sdang ha ka 23 tarik u Risaw ha ka Buddh International Circuit bad kane kan dei ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka India bad ka jingïamareh trok .
Peit ia ki video jong une u nongrwai .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la dep shah pynngat ha kawei pat ka mukotduma bad u la mih jamin .
Ka rukom im jong ki kam long shuh kumba ka long mynshuwa . Kim shym la kohnguh shuh ia ki jingbthah ne jingpynbor jong ki jingkwah pop jong ki .
Ka dei ruh na ka bynta baroh ki ri , u la ong .
Ka khun jong ka kaba dang rit ka rta ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkynriah noh ia ka sha hospital .
Ha shwa ban long u coach ha ka Team India , u Ravi Shastri u la don ka jingtrei kaba pawnam ha ka kam ai jingthoh ha ka kriket .
U President ka Mala Mahanadu u Pandu Ashok Kumar u la dawa ba dei ban pynduh mardor ia u Chintamaneni ia ka kam MLA bad ka kam Whip Sorkar jong u .
Ki Asheri ki la shong bad ki Kanaan ki nongshong shnong jong kata ka ri : namar kim shym la beh noh ia ki .
Ha kane ka sngi la don lang u DS Rawal , u Vipin Panwar , u Deepak , u Satyam Rajput , u Shubham Dubey , u Mohit , u Kuldeep Chauhan bad kiwei kiwei .
Hynrei mynta kiei kiei ki la pher bha .
" Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ia kiba mynsaw kan kit da ka sorkar " " U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Anaj Mandi . "
U Tej Pratap Yadav u dei u khun rangbah jong u Lalu Prasad Yadav bad ka Rabri Devi .
Lano yn pynlong ia ka jingplie ia ka FIFA World Cup 2018 ?
Ki shipai , ki shipai jong ka ri bad ki shipai jong ka jylla ki dang iarap ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
" " " Nga la leit ski ha Europe naduh ba nga dang pule ha ka klas kaba hynriew ."
Ki nongrep kim sngewtynnad ia ka sorkar .
Kaba thikna ka long ba ka jingduh noh ia ka kyrdan jong ka dollar kum ka pisa ba la buh kyrpang ha ka pyrthei kaba khlem lah ban ialeh pyrshah ka don ka jingktah kaba jur ia ki nongtrei nongbylla ha America .
Okay , kin sa wan na ka bynta jong ngi .
U la iakynduh markhmat bad u nongpang , kumta ngi suba ba wat ma u ruh u lah ban ioh ia ka jingpang .
Ka kompeni pdeng jong ka sorkar pdeng , ka BHEl ka dei ka kompeni shna tiar bad shna tiar kaba heh tam ha India bad ka dei kawei na ki kompeni ba pawnam ha ka liang ki tiar pynmih bor ding .
Ka la byrngem wat ban shim ia ka bor halor ki ophis jong ka party jong ngi .
U dang shah sumar ha Care Hospital .
Lada uwei u leit bad pyndep ia ka jingai dawai , ym don mano mano ba hap ban pynkynmaw ia u ia ka jingai dawai nangta u pyndep ia la ka kamram .
Kane ka dei ka thain Losar Ladakh kaba nyngkong eh ban rakhe kum ka jylla jong ka sorkar pdeng .
Ka por hadien ka thma bah bah ka la sakhi ia ka jingkhih pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha ki ri France bad kum ka jingmih na kata ka France ka la duh noh ia kiba bun ki ri phareng jong ka tang khyndiat por .
" Ka kyrteng bashisha jong u Mahatma Gandhi ka long u Mohandas Karamchand Gandhi bad ia ka nam " " Mahatma " " la ai ha u da uwei pat u Rabindranath Tagore."
Ka jingpang Cancer ka iapher ha ki khynnah haba ianujor bad ki rangbah .
Ka Jingiakhih ba suk kan iarap ban pynjylliew ia ki tynrai jong ka synshar paidbah jong ka India : U Pranab Mukherjee
Ka Dharmapuri , ka Salem , ka Erode , ka Namakkal , ka Coimbatore bad ka The Nilgiris .
Ki Nongsynshar jong ka Hima U Blei .
Hynrei ka jingpynrem ka long kaba jrong bad kaba eh .
Ka CSIR mynta ka sngi ka pynkhlain ia ka kam patent jong ka ban ker kut ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ka ri ha ki bynta ba la jied jong ka teknoloji .
Hadien kata ka jingialang la bud sa ka jingbam janmiet .
Bad u nongshim insurance ne u nongkitkhlieh u ai ka jingkular ne ki jait jingiada ia u nongthied ia ka ksiar digital na kano kano ka jait jingma jong ka jingbym lah ban siew da u nongpynmih .
Ka jingïalehkai jong ka Mumbais pat ka long kaba khlaiñ bha .
U la kyntu ruh ia u myntri ka sorkar pdeng ban mynjur mardor ia ka pisa na ka bynta ban seng ia ka National Hotel Management Institute ha ka jylla .
Ki don shibun ki jingeh kiba ngi iakynduh man la ka sngi .
Kiei ki jait sobjek kiba phi sngewtynnad ?
Kaei kaba phi lah ban ioh na ka bynta ka PC jong phi ?
Ngi sngew sarong ia ki doktor jong ngi .
Kawei na ki jaka ba pawnam kaba hap ban ailad ia kane ka projek ka dei ka Rochor Centre .
U la ong ba kane ka University kan plie lad thymmai ia ka roi ka par ha ka thain nalor ba kan ai ia ka jingpule kaba kham shalor kaba bha ia ki samla jong ka thain .
Bad ym don bor ne bor hynrei tang ha U Blei .
Palat 400 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki dawai tynrai na ka bynta ki jingpang sniehdoh :
Katba u MP ba shong mynta bad u kyrtong ka BJP u Rao Inderjit Singh u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Manesar bad Pataudi district ha kane ka sngi Palei .
U la shim katto katne ki disc jong ka zinc bad ka nar bad u la buh ia ka kot lyngkdop ba la pynsngem da ka umsoh hapdeng , kawei pa kawei ka pair .
Ki la phet noh da ka kali jong ka Clinton .
Lada phi shah kem namar ka jingbymsuidniew jong phi hi . . .
Ka dei ka khmat kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
Suki suki sa thep ia ka ghee bad khleh bha .
Ia ki khubor ba la iathuh ha ka ktien kaba eh jong ki Veda la sngewthuh , lyngba ka ktien kaba suk jong ki Purana .
Kumta mynta kaei kaba jia ka long , kane ka dei kaba ngi la ioh , kumta kaei kaba jia ka long mynta W1u minus W2u kam dei ei ei hynrei ngi kren shaphang kane ka jingjngai .
Ka TNSRLM ka pynbeit bad pynlong ia ki jinghikai ia baroh ki nongtrei jong ka projek ha ki kyrdan State , District , Block bad Cluster kumne harum : 1 .
U pyni ia ngi kumno la leh .
Khnang ban pynbor ia kine ki hok sha ki briew kiba duk ka jinglut jingsep jong ka mukotduma sha ka High Court ka kylla long kaba eh ne kaba eh shibun .
La kynnoh ba katei ka samla ka la shah batbor bunsien ha u kpa jong ka ha iing .
Kito ki nongmane bleithaw ki la kner ruh sha ka shyntur jong ki Blei ia ka tnat kaba sniew , lehse kaba pyni ia ka dkhot met shynrang jong u briew .
Ka jingthoh ka kdew ba kine ki balang ki nangroi namar ba ki pynshong nongrim ha kajuh ka nongrim kum baroh ki kam kiba jop : ban buh nyngkong ia u nongthied .
' Pesum Deivangal ' dei ban thmu ia ki kynthei bad ki khynnah .
Pynmih ia ka khusnam Priyadarshni Award ka Priyanka Chopra
U PM u kynnoh ia ka jingpyrshah kum ka politik pynsngewbha
" Ngi kwah ban kylli kaei kane ka rukom pynroi jong u Rahul Gandhi khlem ka lad kamai kaba paw ”, la ong u Prasad haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ka khajna ka long kumba 2 percent ha ki jylla ba marjan .
U Zhang u dei tang uwei na ki heh sorkar ha ka jylla Anhui kiba la pynpaw ia ki jingshah lehbein jong ki ha ka kot .
U Paul u pynkynmaw ruh ia ki ia kaei kaba U Jehobah u la iathuh ha u Adam bad ka Im .
Bad ka don da ki klur tyngka kaba la pynlut ha kata .
Hynrei kumno U Jehobah u iarap ia ngi ban pyniaid ia ka lynti jong ngi sha ka jingshngain hapdeng ki um kiba jynjar jong ka pyrthei mynta ? Kumno ngin lah ban shim ia ki rai ha ka rukom jong U Blei ? Pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl .
Mynta ka Sorkar Jylla ka la sam kumba 10 hajar kwintal ki marbam .
Kum kine ki jinglong kim tieng ia ka jingshah rem .
" " " Kam long ei ei kaba duna ia ka jingshlei um ."
La khmih lynti ba kan don ka jingialang kaba shi lak ngut ki briew , la iathuh ki tyllong khubor .
U la jop ia ka test .
Hynrei ki khubor jong ki jingialeh ki la sdang ban mih na ki katto katne ki jaka hadien kata .
Ka EC ka la pan jubab hapoh ka 28 tarik February 2020.
Kane ka dei ka jingbymhok ia ngi , u la ong .
Phi lah ban kyrmen ia ki jingsdang kiba thymmai .
Hooid , u dei u nongialehkai uba tbit bha na ka bynta jong ki bad u dang ialehkai bha hynrei phim lah ban buh ia u ha kajuh ka kyrdan kum u Sachin Tendulkar .
Ki tamasa kiba bun ki ju pynlong ha kane ka por , kynthup ia ki tamasa Navratri , kiba kongsan eh ka long ka Chaitra Navratri bad ka Navratri Ashvin .
Ki la phong trok bad jaket bad ki la kylli shaphang ka iing jong uwei pat .
" Ha ki kyntien jong u riewstad Roman u Marcus Cicero " " Lada ngi don ka kper bad ka library , ngi don lut kiei kiei baroh kiba ngi donkam " " ".
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga donkam ia ki jain jong phi . ka boot . bad ka thuk thuk jong u .
Hynrei kane ka jingbatai ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Hynrei ki nongleit nongwan kiba iaid ha katei ka surok ki sakhi ia ki jingsawa kiba jrong .
Lada phi pynjlan shuh ia ka , phi la dep . . .
To wan ryngkat bad ngi bad sakhi ia ka jingpyndonkam ia u boomerang kum ka atiar ban ri mrad .
Hynrei kaei kaei ka long kaba pher ha kane ka kynti .
Ka jaka ka long ka iing syiem bad ka kut .
Baroh ar tylli ki jait kali Standard ’ bad R ’ jong ka Yamaha Bolt Cruiser ki pyndonkam da kajuh ka enjin .
Kaba dang neh ka long ka jingbym sngewkhia bad jingshun jong ka Washington bad ka Wall Street ia ka jingeh jong ki paidbah Haiti .
Kham mynshwa u Aamir Khan u la noh synniang sha ka PM CARES Fund bad sha ka Maharashtra CMs Relief Fund .
Ka ophisar ka IPS ka Roopa D . Moudgil
Hato ngi don ia ki jingtei kiba biang ?
Ka Poonam Pandey ? Ka video dihsha kaba sniew ka pawnam ha ka YouTube
Da kaba iaid lyngba jong ka ka jingtip jong ngi ia ka ktien phareng kan nang kiew .
U Leclerc u la ioh ia ka burom kaba kyrpang ban long u briew uba nyngkong eh ban ioh point nul ha ka jingiakop jong u snem 1962 .
U Narendra Modi u nongïalam ba nyngkong eh jong ka pyrthei ka bam ja miet ha White House .
Ym pat dap hynriewphew sngi ba ki la rung ha ka kam , ki kulai trei jong ka sorkar Zimbabwe jong ka jingiatylli ka jaitbynriew ki la thait haduh katta katta ba ki donkam ban leit phai noh .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor na ki tnad ki iathuh ba u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la bret noh ia ki jingtip halor ka jingrisaiñ jong u Rahul Gandhi da kaba kam ba ki dei kiba bakla .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ia ki jingjia ba sngewsih kiba la jia naduh ka snem 1914 .
Ki tissue namarkata ki pynlong ia ka jingtei jong ka met .
Ia ka khet jong ka Badrinath la ai kyrteng da u blei uba synshar . u syiem u la sngewbha ia ka jingmane blei da ki nongmane shuwa ban leit sha ka jaka mane blei .
U PM u la thoh shuh shuh ha ka twitter ba ka Sorkar Maharashtra ka ai ïa ki jingïarap baroh sha kito kiba shah ktah .
Pynsmai ia ka Mahinda Rajapaksa kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Sri Lanka .
Ka RBI mynta ka don palat 566 ton ka ksiar ha ki jaka buh jong ka .
" " " Ka Port Louis ka dei ka jaka sah jong ka kad lieng ba kongsan jong ka ri , kaba long tang ma ka ka kad lieng ba la pynskhem ban rung bad mih na ka bynta ki lieng duriaw ha Mauritius " " "
Ha ka 15 tarik u Nailar 1520 , ka Hima Bohemia ka la sdang ban shna ïa ki pisa na ka rupa ba la tih ha Joachimsthal bad ba la buh dak ha ka liang ba shadien da u sing Bohemia .
U la khlad noh ha Care Hospital .
Shisien ba ki lynti rel ki la kylla sha ka jingai dak kaba kham stad , ki pynleit jingmut ha kaba weng noh ïa ki jingkhanglad ba neh , ban ïoh ïa ki 150 000 tylli ki jingkieng ba la bishar bniah bad pynbha , ka don ka jinglah kaba khraw ha ki lynti rel .
Ka jingpyniasoh jong phi bad kane ka website ka pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba tlot bad kam dei kaba kyrpang . Kiwei pat ki briew ki lah ban peit ia ki jingtip jong phi lane pynkylla ia ka jinglong jong ki website .
Ka Salm 66 ka dei ka Salm kaba 66 jong ka Kitab Salm .
Ka jingbym don ki kot ki sla jong ka parish ka la pynlong ia ka ban ym lah ban pynthikna ia ka tarik kha jong ka Anne .
Ha ka por ba ki Muslim ki la jop , ki Arab ki la jop ia kiba bun ki bynta jong ka ri Mihngi .
Ka jingkwah brai ka don hangta .
Ym tang u Borissov , ki nongthoh khubor , ki nongshim dur bad ki briew kiba shim dur kiba leit ryngkat bad u shapoh iingmane khlem mask ruh kin shah dain kuna , la ong ka tnad .
Katba kiei kiei ki long, u Carlsen u donkam tang 2 tylli. 5 point ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ban wan ban pynshisha ia ka jinglong rangbah jong ki samla halor ka jingshemphang .
Nga la ap ia u .
Ka France ka sngewskhem katba ka Argentina ka wad ïa ka jingkylla
Ka Jingsumar jong ki kmie ki kpa Ki crane ba la pynkup burom ki paw ba ki ïapoikha ha ka jingim .
Ia kane ka lieng la shna bha na ka bynta ban peitngor ia ka EEZ bad kiwei kiwei ki kam kumba la buh ha ka ain jong ki Coast Guard ban iada ia ka jingmyntoi ha duriaw jong ka ri India .
La pynbthei ia ka da ka tiar ba la pyniaid na jngai .
Kum ki Buddhist , ki Komunist ki ngeit ha ka jingpynbeit kaba palat ia u briew jong ki ain mariang bad ki bym lah ban pynkylla kiba dei ban ialam ia ki kam jong u briew .
Phi lah ruh ban pyrkhat khyndiat shaphang baroh ar ki jingthmu ha ka lawei .
U tnga jong ka Ms Kotharis u Man Mohan Mall 37 snem ka rta u la shah lap ha ka wah Hudson ha Jersey City .
To ai ba ki jingtrei shitom jong phi kin sei soh na ka bynta ka jingbha jong ka ri bad ki briew jong ngi bad ka pyrthei kiba ngi baroh ngi don ka kabu ban shakri .
Kum ka jingpynrem kaba sngewsih , arngut ki briew ki la ngam shapoh duriaw na ka lieng jngi German bad ki la jngi sha ki Japan .
Kumta Im sngewbha ia kata .
Kane ka gurudwara ka don ha rud wah Ghagar .
Hynrei hato uwei na ki u la sangeh ban iashim bynta ha ka kam ialap namar kata ? Da kano kano ka rukom !
U Basnet u ong ba ka jingpynkylla ia ka jingwan buhai shnong ka dei ban sdang na ki heh ophisar kiba kham halor .
Ka India bad ka Djibouti ki ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba jan .
Hynrei ia ki jingbthah ba khatduh yn sa pynmih da ka tnad kam pohiing tang hadien ba la iaid lyngba ki jingai jingmut jong ki sorkar jylla .
" 1968 : La jied ia u na ka bynta ka khusnam Emmy na ka bynta " " Prokram jingrwai bapher bapher " " " " " " Ka jingpyni ia u Fred Astaire " " ".
Ki briew kiba rit paid ki dang buh pisa ha ki bank namar ka jingpahara bad kin buh ia kane da ki snem , la ong u Abdus Salam .
hynrei ka US kam shym la pyndem .
Pyrkhat ia kaei kaba phin sa ioh .
" ka la ong , " "Ngan tieng aiu " .
Ngi donkam ban sngewthuh ïa ki jinghikai kiba treikam kiba don ha ki sla jong ka Baibl bad ban shah pynshlur ban pyntreikam ïa ki ha ka jingim jong ngi .
Ha kata ka por la don .
Ka jingpynbna ban jied ia ka Ambika Soni na ka bynta ka Anandpur Sahib ka wan wat ha ka por ba u MP ba shong mynta u Ravneet Singh Bittu u la dep ban sdang ia ka jingialap elekshon jong u .
Kane ka kot ka la jan dap 2000 snem .
Kumta kane ka A ka thew ia ka khlieh ba la pynroi ha ka jingbymdon jong ka jingtuid jong ka volume .
Ka seng ka la dawa bai lutksan kaba T.10 lak ban ai sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Lada ngi pynlut por ban leh ia kane kan kham eh ban tehlakam ia kum kane ka khlam .
Ia kine ki arngut ki pulit la sospon bad la hukum ban tohkit ia ka tnad hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
Ki thikna ba kin ym leit shim nongtrei shuh .
U Kishore u hynmen jong u Vinayak Shirsat u la ujor ejahar halor ki briew kiba la jah rngai sha ki pulit jong ka Bharati Vidyapeeth .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtest DNA kan sa pynpaw ia ka jinglong jong kiba iap .
U la kren halor kane , Ha u snem 1953 ka Jammu bad Kashmir ka la don ka lama kaba kyrpang ban ia ka lama lairong jong ka ri .
" " " Nga lah ban pyniaid ia ka jinglong bieit kum u nongpyniaid phlim namar nga la mad katto katne , nga la pyrkhat katto katne ."
Kiwei pat ki nongpang ruh ki la ioh pang bad ka jingiap ka la nang kiew .
Bun na kine ki jingkynthoh , pynban ki duna ka jingsngewskhem .
La pynsangeh ia ki nongthoh khubor ha ka khyrdop ruh kumjuh .
U hi um ong ia kata .
Kito kiba hapdeng ka rta 14 haduh 30 snem ki lah ban pyrshang ia ka bhah jong ki .
Ki nongpang bad ki bahaiing jong ki ki dei ban pyndonkam da ka jingsumar haba ki pyrkhat ia kine ki jingjied .
Ka don ka jingduna um ha kane ka thain .
Yn pynïaid ïa ka da u Jay Krishnan uba la pynïaid ïa ka phlim tynrai jong ka Malayalam ruh kumjuh .
Ka jingkyndit ia ka Congress ka la wan ha ka por ba u nongialam ba ha khlieh duh jong ka u Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ia ka party ryngkat bad ki 22 ngut ki MLA .
" Ha kane ka por , ka la ai ia kawei na ki jingrwai ba khatduh jong ka ha Hawaii , ba la kyrshan da ka Honolulu Symphony Pops . ka jingrwai ba khatduh jong ka ka long " " U Blei un kyrkhu ia ka America " " .
Ha u Obama , nga iohi ia u president uba kloi ban leit sha ki nongialam pyrthei , la ki long ki paralok ne ki nongshun , ban plie ia ka jingiakren bad ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren bad ki kam shipai .
Ngi la pynrem ruh da kaba siat .
La lap ruh ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Poonch district jong ka Jammu bad Kashmir bad la ioh ruh ban kurup shibun ki tiar siat na katei ka jaka .
Ka Sekretari ka Party ka Priyanka Gandhi kan ialam ia kane ka padyatra ha Lucknow bad u Rahul Gandhi ha Wardha ha Maharashtra .
Ka long kumba kiba bun kiba la iap ha kine ki phew snem ba la leit noh ki la leit sha ka jingtep jong ki briew .
La ia kren shibun ha kane ka bynta .
Ka la long ka sngi kaba shit .
Ha ka snem 1943 ka balang jong ngi ka la sdang ban pynlong ïa ka Skul Pynïaid Blei , bad nga la sdang ban ai jingkren ïa ki samla pule .
Ka jinglehkai Korea ka dei ka art jong ka jinglehkai , kaba la pynlong ha madan , lane hapoh kiwei pat ki rukom pynphriang khubor ha ka ktien Korea .
Baroh ki myntri la thung kum ki dkhot jong ka bor synshar .
Ia kane ka jingbam la ju ai ha ka sngi Easter .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi ban poi sha kane ka thong .
Kane ka elekshon kam don jingiadei ei ei bad u Rahul Gandhi .
Ka dei ka por kaba la sngewsih ban iaid pyrshah ia u .
Ka jingphylla ka long kaba skhem lada la ai da ka jingsbun ia ka shrift kaba lyngkot .
Ki jingshna jong ka dome bad ka plaza ba la ker sawdong ki long kiba shai ba la shim na ka Basilica jong u Petros Bakhuid ha ka nongbah Vatican , wat la kam dei ka jingpynwandur kaba pura .
Ki kompeni ki la kynnoh ba ki la pyndam ia ka ram kaba T.530 klur kaba ki la ioh ha u bnai February 2014 na ka IDBI Bank .
Ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore ka long kaba bha bad kaba seisoh .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingbishar katkum ka jingkren jong u khun ba la khlad noh u Sukhwinder Singh .
Hyderabad : Hadien katto katne sngi jong ka jinghiar ka jingdon jong ki nongpang coronavirus , ka Telangana ha ka sngi Thohdieng ka la ïoh ïa ka jingïoh pang thymmai sa 1, 811 ngut bad sa 13 ngut kiba ïap .
" Haba ka Venezuela , Ecuador bad Cundinamarca ki la wan long kum ki jylla laitluid , ka Tnad Cundinamarca barim ka la shim ia ka kyrteng " " Republic of New Granada " " .
Ka lah ban long ba ia ka kyrteng jong ka surok bah la shim na kane ka tyllong .
Nga la shong ha ka liang ba shadien .
Ki nongpynkhih ki la dawa ban kem mardor ia kiba donkti ha katei ka jingshah siat .
U la pynmih ia kawei ka jingrwai kaba pawnam hadien kawei pat .
Kumba 600 ngut ki pulit ba la pyndap bad ki pulit kynthei ruh kin don ha ka kam .
Hadien kata u la sangeh ban bud ia ka katto katne por .
Ka kaiphod kaba la aiti sha ka tnad ain ka ong ba ka BCCI ka dei ban shah khein kum ka jylla katkum ka jingmut jong ka Article 12 jong ka Riti Synshar .
Ki jingmih na ka jingthep vote 2019
Phi donkam ban iohi ia ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim .
U Salim , u ong : Ka Renu ka don ka sur kaba phylla kaba long shisha kaba donbor bad baroh ki nongpyniaid jingrwai ki ju wad ia kum kane ka sur kaba kyrpang .
U nongiasaid ain u Mahbube Alam u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki samla pule mynta ki dei ban siew 7 . 5 percent ka VAT ha ka bai skul jong ki namar ka hukum jong ka SC .
Iap u Vikas Dubey ha ka jingiakynduh bad ki pulit ka UP : Mano ba ong aiu
Haba ka Manisha Bhasin ka la sdang kum ka nonghikai ha ka por lyiur ha ITC Maurya , ka la peit bniah bha ia ka kamra jong ki nongshet jingshet .
Ka jingmih ka long ba ki briew ki la hap ban bam ryngkat bad ka snam kaba long ka pop . U Saul u la ithuh ia kane bad u la hukum ban pyntyllun ia u maw uba heh sha u .
Ka jingtrei ka la kiew sha palat 800 ngut ha kane ka por .
Ha kaba kut ka Australia ka la shah rem noh da 10 ron bad aiti ia ka India ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ialehkai league .
Ia ki jingpule ia ka jinglut jingsep la leh na ka bynta baroh ar tylli ki Jylla .
Ngam tip kaei kata hynrei lada phim ai ia nga ia ka candy . .
Palat 700 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Tamil Nadu namar ka ram kaba kim lah ban siew .
Ngi nang kham pynleit jingmut ha ka pyrthei , ka jingsngewthuh jong ngi ia ka pyrthei ka nang kylla , ka daw ba kongsan jong ka ka long ba ka India ka pynkylla dur ia lade , ka nang pynkylla dur .
Ha kane ka jingialang bah kin iashim bynta ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar kin iashim bynta ha kane ka jingialang paidbah .
Baroh 3 million ngut ki samla pule bad 350 000 ngut ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka prokram ong ka European Union .
" " " Nga la dei ban leit shim ia ka khun jong nga dei na kata ka daw ba nga la leit phai noh sha la iing ."
Shuh shuh ka bai kali na Lucknow sha Ghaziabad kan long T.1, 125 tyngka na ka bynta ka kali AC bad 2310 tyngka na ka bynta ka kali executive .
Ka ri marjan jong ka China kaba bun briew bha ka Vietnam ka don ka rukom sumar pang kaba tlot bad ka mang tyngka kaba duna ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Khublei shibun ia ka jingai mynsiem !
Ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Baroh ki kyrdan kiba la don lypa la pynrung ha ka jingpynbeit thymmai .
U dei uwei na ki briew kiba kongsan tam ha ka histori jong ka liengsuin .
Ka long kaba iadei dur bha bad ka jingiakhun ha ka liang ka jingim jong ka battery bad ka jingpynwandur.
Step 6 : Ka admit card kan paw , download .
Kane ka jaka ka ioh ia ka jinghap slap kaba jur bad ka pynlong ia ka jingim kaba eh haduh katta katta ia ki riewlum .
2 lak sha ka Shri Lakshmi Kanta Das , na ka bynta ka jingsumar .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor kaba pura .
Ha kawei ka liang u president ka Congress u kren shaphang ka jingpyniatylli ia ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan katba ha Karnataka pat u myntri rangbah jong ka hi u kren shaphang ka jingpynpait ia ki Hindu .
Ka BNP bad katto katne kiwei pat ki seng pyrshah ki la pynsangeh ia ka jingthep vote .
Kim donkam ban shong lain ban thep vote .
La ong ba ki la rai ban pynduna 30 percent ia ka bai lutksan jong ki .
U angel u batai ba ka kynthei kaba don ha ka jyngkhang ka dei ka Jingsniew .
Kumno phi la wan ban jah ?
Ban pyntreikam , ki dawa ba ka teknoloji kaba biang kan don bad ba ka jinglut jingsep jong ka kan long kaba dei katkum ka jingbun jong ka jingsiew ha ka lawei kaba kin pynduh .
U Vijay Mallya u tyrwa ban siew ia ka bai bank
25 Kine ki jinglap ki iadei bad ki sakhi histori ruh kumjuh .
Ka AICC ka la bthah ruh ïa ka kynhun Congress jong ka jylla ban aiti ïa ki tarik ba lah ban long ban leit jngoh ïa u Gandhi ha Maharashtra .
U Rahul Gandhi u mad ïa ki lai tylli ki jingshah pynjah burom ha Gujarat .
U Aubrey u la pynbna ba u paralok jong u u die petrol : .
Ka jingpynlong ia ki kam lehnoh ha India : Rajnath
Kumta kane ka la long kawei na ki mat .
Ka NCRPB ka shim ram na ki iew bad ka shim ram na ki tnad ba bun jait bad ki tnad ba bun jait i . e
Ha ka elekshon bah ba dang shen , ka NDA ka la jop ia ka Bihar da kaba jop 39 na ki 40 tylli ki seat .
U la lait phet na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Kane ka Audi Q5 kaba dang shu pynmih thymmai ka don ha ki ar tylli ki dur Premium Plus bad Technology .
Mano ba wanrah ia ka hangta , mano ba weng ia ka ?
U Myntri ka tnad pule puthi u la don lang ruh ha kane ka jingïalang .
Ngi la tep ia ka jingiathuhkhana ha Metro .
Mynta ki pulit jong ka Nagpur ki la kyntait ia u ban ai jingbit na ka bynta ka jingshah thngan kaba u la thmu ban pynlong ha Sanvidhan Chowk ha Nagpur .
Kumno kiei kiei kin iaid hapoh kine ki jinglong ?
Ka ri ka dang rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingshah pyniap ha Jalianwala Bagh naduh ka 13 . 4 . 2019 haduh ka 13 . 4 . 2020 .
Kumta nga sngewtynnad shibun ba ka IPL kan jia tang na ka bynta ban wad ia ki katto katne ki sap thymmai .
U Pradhan bad u Moniz ki la mynjur ba ka donkam ban don ki jingialang ba man ka por jong ki heh bad ki riew shemphang na baroh arliang na ka bynta ka jingkiew ha ka jingiatreilang ha ki bynta kiba thikna , la ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ha ka tweet jong u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress , u la ong ba ka jingkren jong u Khattar ka long kaba ibein .
Ka long kaba eh ban tip ia kaei kaba la pynlong ia ka jingpluh .
Ka seng ka la don la ka jong ka Politburo kaba la thaw ha ka 6 tarik u Risaw 1919 .
Ia kane ka kynhun snam la shem ruh ha ki briew ha ri Caucasia bad Japan .
Ha kawei ka por U Jisu u la iakren bad kawei ka kynthei nong Samaria .
Ki la don ki jingïalang na ka bynta ki kynthei , ki samla bad ki tymmen .
Ka Post ka la kdew : ‘ Ha ka jingshisha , katkum ka jingong jong ki heh jong ka seng bad ki riewstad kiba la ïashim bynta ha ki jingïakren hapoh ka seng , u Hu bad ki paralok jong u ki wad ïa ka rukom saiñ hima sima kaba thymmai na ka bynta ka China .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha kane ka thaiñ kham bha ban ïa ka Pakistan ha ka kyrdan kaba hynriew bad ka Afghanistan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Na ki 97 ngut kiba iap ki pulit ka Jylla ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka post mortem ha ki 87 tylli ki case la ong u myntri .
Bad u sdang ban kren shaphang kawei ka jaka , ka jaka kaba bit dor kaba u leit sha Texas .
Kam long kaba phylla ba katto katne ngut ki shynrang kiba lehbein ia ka met ki la san hi ha ki longiing kiba lehbein ia ki .
Kiwei pat ki ar kynhun hadien la tip ia ki kum ki ‘ nongkhaii ’ bad ki ‘ nongpeit met ’ bad ki la kham ktah beit ia ka jingroi jong ka sobjek hadien kata .
Nga ju iohi ia u ba u trei .
Ki lai ngut ki aktor ba pawnam ha ryngkat ka Janhvi Kapoor , ka Kiara Advani bad ka Ananya Panday ki la ïalum lang sawdong ka Radhika ha ka video jingrwai Kudi Nu Nachan De kaba pyndon burom ïa ki kynthei .
U mot Buddha u long ha ka rukom shong , uba iasyriem bad ka Padmasana .
Ha kane ka por ym pat don satia kano kano ka jingpynshisha shaphang ka jinglong nongthoh jong ka jingshah pyniap .
Nangta , haduh ar bnai , nga la duna ka jingkwah bam , nga la thait kloi bad nga la donkam ban thiah kham bun .
Ka jinghiar dor jong u khaw ka ktah jur ia ki nongrep
Ka kynja kynja ha ka jingthoh jong u Apuleius ka long kawei na ki katto katne jait ki kynja kynja um ba la pyndonkam .
Ka kynhun pynjari ain ka la weng bad kurup 164 tylli ki synduk tiar jong ki mashin , kiba la pynskhem da ka cement beain ha ka jaka sorkar .
Kum ka jingmih , ka umphniang bad ka lyer mariang ki ju don lang .
Kumta , ngam leh ei ei .
Khlad noh u myntri kam bar ri barim ka Germany u Guido Westerwelle ha ka rta kaba 54 snem .
Ka jinglong jong nga ha ka Fitoor ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka kali jong u .
Kiei ki jait jingeh kiba phi iakynduh ha ka kam ?
Nalor kata , haba ki khlieh jong ka longïing ki kynthup ïa ka jingainguh ha ki jingduwai bad kiba ieid ba thoiñ jong ki , ki pynshlur ïa ka mynsiem ainguh ha ki tnga bad ki khun jong ki .
Ki dkhot jong ki seng nongrep bapher bapher ki iakhih pyrshah ia ka sorkar pdeng halor ki kyndon kiba iadei bad ka rep ka riang , ha Patiala .
Ki khynnah skul ki iakren ia ki jubab hadien ka eksamin .
genetics , ka la long tang ka jingpynkut ia ka kot ba nyngkong jong u .
Kane ka la ai lad ia ki nongshna tiar jong ngi ban pynroi ia ka jingtbit na ka bynta ban shna ia kiba bun ki tiar kiba stad .
Ka jingdon jong ki miet kiba la jan miet ka lah ban pynlong ia phi ban sngew jynjar ha ka sngi kaba bud .
Ki arngut ki lehnoh Hizbul ki wan pyndem wait ha Jammu Kashmir
Ki 25 tylli ki kynhun kiba pawnam ki la kiew sha ki phra tylli ki jingïalehkai phainal jong ka thaiñ ha u snem 2019 , ha kaba hynriew tylli ki kynhun ki la kiew sha ka lympung ïalehkai ba nyngkong eh jong u snem 2019 .
Kumta ym lah ban don ka jingkitkhlieh halor jong nga .
Ia ka bai pynthymmai ia ki kali kit nongleit nongwan lah ban pynkiew sha ka 10 000 tyngka na ka 1 000 tyngka kaba la don lypa .
Hato ngan ioh ia ka dawai khlem da pynrung kyrteng ?
Ym dei ban iehnoh ia ka kam jong ka nongtrei iing , kaba la leh na ka khmat jong ki paidbah .
Pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka phone bad kiwei kiwei ki tiar .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion hangne ​​:
La pyrta ia ki jingpyrta kum " " Nga dei u martyr uba hadien , ngam sngewkhia ia ka jingshah pynshitom bein " " .
Ka jingkha ia ka jingsumar bniat ba mynta Ka jingktah jong ka rukom im ba riewspah jong u Louis XIV ia ka imlang sahlang jong ka Paris ka la pynlong ia ka jingkha ia ka kam sumar bniat .
U briew u la mynsaw ha ka jaka shna ding , u la iap .
12 Ia kane ka prokram la sdang da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik . 03 . 2012 .
Ngi pyndonkam ia ka Twitter kum ka lad ban poi sha ki paidbah .
Ha ki jaka ba don ka jingtei , pynban la pynkiew ia kane sha ki katto katne meter .
Ioh jingiarap ban pyndonkam ia ka Chromium .
Ka Bajaj Auto ha kane ka por ka la lah ban register haduh 32, 009 tylli ki unit jong ka jingdie shabar ri .
Phi lah ban wad ia ka kyrteng jong uwei , bad nangta sa tip ia ka score jong u .
U President Patil u la ioh phra tylli ki email byrngem
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban buh katto katne ka jingpynbor ia ki nong India ."
U la kam ba ka party kan jop ia baroh saw tylli ki Lok Sabha ha ka jylla ha ka elekshon 2019 .
Ki sohjew ki lah ban shah da kaba suk lai bnai ha duriaw ha ki por ba ki jngi da ki hajar mail bad ki dang mih bha ynda ki la poi ha ka rud duriaw kaba biang .
Baroh ar tylli ki OnePlus 6 bad ka OnePlus 5T ki iapher iwei na iwei pat , watla ki long kiba ia ryngkat ka jingheh bad jingheh .
Ka SIDBI ka don ia ka Policy pynbeit ia ki jingujor bad ki jingsngewsih ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba mih na kiwei pat ki bynta na ka ain treikam ba hok .
U la shah shitom na ki jingpang bapher bapher la slem bah .
Ngi la ju buh hakhmat eh ia ka jingmyntoi jong ki nongrep la ka long ki jingkylla ha ki ain kiba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jingthung , ki kard jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ne ka jingtap neem 100 percent ia ka urea .
Ban kren beit nga sngewtynnad ban iohi ba ka jinglaitluid jong ka Kosovo kan pynmih ia ki jingpynbna laitluid jong baroh ki thain ba synshar hi ha kylleng ka pyrthei , kum kata ha Spain .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingmih nion .
6 Hooid , ka jinglute bad ka jingleh donbor ka jur bha .
" 6 Haduh mynta , ha kane ka bynta kaba khatduh jong " " ki sngi ba khatduh , " " kiba bun na ki 144,000 ki la iap bad ki la ioh ia ka bainong bneng jong ki . "
Hapoh ka histori ka ryndang ka la iai bteng ban pyni ia ka bor , khamtam ha Asia .
Ki jingpynbna kiba khraw na u Lat ka RBI u Shaktikanta Das ha ka jingialang pathai khubor
Kiwei pat ki mat kiba dei ban pyrkhat .
Ka jingpynbna paidbah ka kren shaphang ' Ka pansngiat kaba u Ajith u phong . '
Ka la don ka khubor kaba shai na ka bynta ka Raje ha kata ka jingthung ïa ka, ki heh jong ka BJP kim ïohi ïa kano kano ka bynta jong ka ha ki kam jong ka Rajasthan.
" Ha u snem 2004 ka la paw ha ka phlim " " Shyamol Chhaya " " , kaba dei ka jingaiti jong ka Bangladesh sha ka khusnam Academy kaba 78 ha ka kyrdan ' Phlim Ktien Bilat ' . "
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka kabu kaba bha ban aiti ia ka projek bording Kishanganga sha ka jaitbynriew .
ki pisa bad ki pisa ba mynta ha Bangladesh .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka jingtreikam jong ki Eight Core Industries na ka bynta u bnai May , 2019 .
Ka Ronjan Sodhi ka la khur ïa ka Ksiar ha ka mens double trap
" Ngan ym im shuh bad phi bad ki bleithaw jong phi." " "
Ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew , kaba long kawei na ki lad kaba bha tam bad kaba stet tam ban pynduna ia ka jingbitar jong phi .
U Shubman Gill u la kamai 57 kol tang ha ki 36 tylli ki bol .
Ka jaka sait jain kaba mynta bad ki tile, ka jingkhang sait jain kaba shai bad ka jaka sait jain kaba don ka khiew, ryngkat bad ka durkhmat.
BAN SANG KA SORKAR SRI LANGA ÏA KA THMA 2 JANUARY 2002
Kine ki ktien ki long kiba shisha bad kiba shisha . KA JINGPYNPAW 21 : 5 .
Uei u briew uba nyngkong eh ha u Bnai ?
Kane ka thup kyrteng ka kynthup ia 8 ngut ki kyrtong ha Haryana , saw ngut ha Uttar Pradesh bad Rajasthan bad 3 ngut ha Madhya Pradesh bad Jharkhand .
Ka jingpeit shapoh ia ka thuk thuk kaba itynnad bha bad kaba don ka screen kaba heh .
Hato phi la shim khia ia kata ka jingkitkhlieh ban long u nongrah jingshai ?
U Nitin Gadkari myntri ka tnad pyniaid surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari
Kine ki nongbah ki kynthup ia , 14 tylli ki korporashon jong ki nongbah , 17 tylli ki nongbah .
Ka kolshor ba kynja mynsiem bad Sufi jong ka ri India ka long ka jingkular ban pynthikna ia ka jinglong briew bad ka jingsuk da kaba jop bad pynpra ia ki kam lehnoh bad kiwei kiwei ki jait jingleh donbor baroh .
U Paresh Rawal un sa paw hadien habud ha ka phlim ‘Sanju’ jong u Ranbir Kapoor.
Phi dei ka khun jong u Raji Reddy ?
Ki synduk SOS ba la buh man la ka 150 m kin long kum ki lad jingïarap ba kyrkieh na ka bynta ki nongleit nongwan kiba don ha ka jingeh .
Ïakhih ki nongtrei ka Congress pyrshah ïa ka jingpynmih khubor ha ki kotkhubor
Ka kam jngohkai pyrthei kan shah ktah bad ki nongtong dohkha kin shah ktah .
Hooid , kane ka dei ka jain hynrei kaba da ki hajar ngut ki nongialeh laitluid ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Baroh kaba la pynsan ia nga ban ngeit ka long kaba thok .
Ka Merkel ka la jop ha ka samoi kaba saw , ka liang ka diang ba khlain ka la ioh ia ka jaka ha Parl : Ki jingthep vote ba mih na ka Parl .
Ki rel kin pyniaid 10 tylli ki rel sha Uttar Pradesh na Mumbai .
Ka don ei ei ban duh .
U Srikanth U la Pynmih noh . Sindhu , Saina Khmat Title At China Open
Ka fair ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Kane ka la pynkhuslai ia nga naduh mynstep .
" Kiba bun ki briew kim donkam ban don hapoh kata ka jingeh , bad nga kwah ban long uwei na ki ." " "
Tang ia ka arch la shna ha ka jinglut kaba 21 lak .
Mynta ki la iehnoh ia ngi .
U Antonio u la long u Duke ba ar ha ka snem 1515 ynda u kpa jong u u la khlad noh .
U la bynrap , Ngi hap ban ïakhun pyrshah ïa ki jinglong jingman ha South Africa , England , Australia .
Wat la katta ruh ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Sierra Leone ka dawa ban siew na ka bynta baroh ki jingsumar da ki jingïamir jingmut kiba suk kiba shongdor haduh 25 sngi ka jingïohnong .
Ka BJP ka la pynpaw ba kan iakhun ha ki 160 tylli ki jaka .
Ka jinglong delta jong ki wah kiba hap shapoh ka duriaw Bengal bad ka jaka rep kaba heh la pyniapher da ka jingjylliew jong ki lyngkha kba bym kut .
Da kaba pynshong nongrim ia kine yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah , la ong ka tyllong khubor .
Kaba kongsan kam dei eh ban tip shano ka jingshah pyniap jong ki ka la jia hynrei ban tip ba ki la pynneh pura ia ka jinglong ba janai jong ki .
U nongpeit pulit ba rangbah jong ka Rekha Salunke jong ka thanat Alankar u dang tohkit ia kane ka kam .
Iakhun ki seng pyrshah ban khring ia u Hardik Patel ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat
Ki jingshah thombor bunsien ha Afghanistan ki la pyniap 23ngut
JR : Phi tip lano kan long , kan long ka sngi kaba nyngkong ?
Ka seng TRS kaba synshar ka Congress bad ka BJP ki dei ki seng sain pyrthei kiba kongsan ha katei ka jingiakhun .
Kam shym la pyrkhat ba ka plan kan treikam .
Nga hap ban thied ia kaei kaei kaba itynnad shisha na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u kpa jong phi , kumta baroh kiwei pat ki kynthei ki pyrkhat shispah sien shuwa ba kin peit ia u kpa jong phi .
Ka tnga jong nga ruh kam trei .
Ka um jong ka wah Jhelum ha Srinagar la khmih lynti ba kan hiar haduh lashai ka sngi .
" " " Da kaba shu jia ryngkhat , " " U Jisu u la bteng , " "uwei u lyngdoh u la leit hiar na kata ka lynti , hynrei haba u la iohi ia u , u la leit noh na kawei pat ka liang ."
U soh jong ka jingtrei jong u u la pynmih ia ka jingbitar Bakhuid .
Ha ka Baibl la khot ia u Soitan u nongsynshar jong ki ksuid .
Ha jan man la ka nongbah jong ka ri Bilat , kane ka jingialeh ka dei ka kam kaba man ka sngi .
" Ka jingshah thombor ka donkam ia ka jingpynkhreh kaba khia ," " u la ong ."
Yn plie ruh ia ka jaka pule jong ka IIM ha ka them Kashmir .
U Sidhu u la tuklar ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la buh ia ki kot ha ka rack .
Ngi don ia ka jingong hangne ​​ha kaba ngi don katto katne ki bracket .
Ki la don katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut kham mynshuwa .
Kumta ka bha ban pynbeit ia ka jingeh .
Hato ngi lah ban ai kano kano ka lad kaba lah ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka Bor Sngi .
Ka Karisma Kapoor, kaba la sngewkmen bha, ka la shim ia ka dur jong ka para jong ka, ka Kareena, kaba la klik hadien ba la kha ia ka.
Kine ki dur ki la kha na ka jingsngewsih bad jingsngew marwei .
Kane ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli na ka liang jong ngi baroh .
La ai ia ki ia ka Kotbah Burom bad ka shawl uwei pa uwei .
Naduh ka snem 1933 haduh ka snem 1936 la khang ia baroh ki skul shimet kaba ha ka jingtreikam ka mut ba ki skul Katholik kim lah ban treikam ha Albania .
Ban pynshlur ïa ngi ban jop ïa kine ki jingeh , kane ka lynnong ka bishar kumno ka jingleit jingïalang jong ngi ka ktah ïa ngi bad ïa kiwei pat bad kaei ka jingmut jong ka ha U Blei Jehobah .
Ka kynhun jong ki 30 ngut ki khynnah skul , na Srinagar , Jammu bad Kashmir , ki la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Ki heh na ka PIB ki la ïathuh ba ka Facebook ka don kumba 150 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai ha India .
La pynjari bun ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka pynleit jingmut ha ki samla .
Ka Barbara ka ong shaphang ka khun jong ka bad kiwei pat ki para kynthei kiba dang samla ha ka balang : Ki kyrshan ia nga ha ka kam ialap .
Hynrei ym shym la don ka sheng jong ka rukom ha kata ka jingrwai .
Ha China , 17 ngut ki la iap , 630 ngut ki la ioh pang . la pynsangeh ia ki kali paidbah .
Ka dei ban ialehkai mynta ka sngi .
Kata ka jaka ka la jan shah pynpra noh ban tei ia ki iing .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban pynlong ha South Africa .
Ka kard kam lah ban pynkylla .
Ha Dehradun district la buh ar tylli ki jaka niew vote na ka bynta ban niew ia ki vote jong ki 10 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain .
2 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei shell
Na ka bynta ki katto katne , ka la kylla long ka rukom im .
Ka Walt Disney Television ka dei ka kompeni na America kaba peit ia ki jingdon jingem bad ki mar ki mata kiba la long trai bad pyniaid da ka kompeni Walt Disney .
Ia kane ka lieng la pynkylla kyrdan biang kum ka lieng thma ha ka snem 1912 .
Kaei pat kaba ka lah ban leh kum ka aktress ?
" Nga la hap ban leit peit ia u doktor ruh namar kata." " "
U lok jong u Zahirul Islam Chaklader uba la tip kyrteng kum u Rentu Chaklader u dei u chairman jong ki nongbah Jashore bad u nongthoh jong ka Juba Leagues jong ka distrik.
Kumba man la ka lai meter uwei u ophisar shipai u ieng pahara .
Ki la kyntu ia u myntri ka tnad pule puthi ban shimkhia mardor halor kane .
Hynrei mynta kiei kiei ki la jan long kumjuh .
Hapoh ka don ka suloi kaba la buh .
Ka 2 . 9 million ki nongpang cancer mynta ha ka ri , kumba 6 ngut . 06 percent ki don ha Madhya Pradesh .
Kum ka samla , ka la leit pule ha ka skulbah jong ka skulbah bad ha ka skul bah jong ka Footscray City College .
Bad lada nga lah ban pynthikna ia phi ba phin sa lait na kata .
Ngam tip aiu kine ki komiti ki leh .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba ar jong u Sunil Dabur ha kane ka jingiakop .
Ka ak jong u Bobby Deol ka long ha ka bynta ba la shna da kajuh ka kyrteng.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang bah ha Rajasthan .
" U don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim , " la ong ka tyllong khubor na ka tnad jong ka phlim ha ka IANS .
Nga la pyrkhat ba ka jingbit jong ka sorkar kan sa wan .
Dei na kata ka daw ba ki nongpynmih kim kwah ban bei tyngka ha kum kane ka phlim .
" U William C. Fuller u kdew ba ki nongthoh histori ki ju pynkut nia ba " " ka jingsynshar jong u Nicholas I ka la long ka jingduhnong kaba khraw ha ka polisi hapoh ka ri bad shabar ri." " "
" " " Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynshitom iap ia phra ngut ki briew kiba la iashim bynta beit ha ka jingpyniap briew , " " la ong u nongmudui ha ka kyrwoh . "
KI LA WAN SHA KI JINGPYNBNA .
Ka tnad pynkit surok ki surok bah FASTag kan long kaba lah ban ioh khlem jingsiew haduh 15 sngi Ka pisa ba la buh bad ka pisa ba sah kaba duna tam na ka bynta ka pla tyngka jong ka FASTag kan sah kumjuh .
Ka Kareena Kapoor ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha bad u tnga jong u u Saif Ali Khan bad u khun jong u u Taimur .
Ka mikroskopi ka bynta kaba kongsan jong ka jingpeit bniah .
La thung ia nga ha u bnai Risaw bad la pynlong ia ka elekshon ha ka 12 tarik u Iaiong .
Ha ki por mynshuwa ka don tang kawei ka bus sha kane ka jaka .
U la khot ia ki nong Spain ban iashim bynta ha ka jingthmu jong ki nongbah kiba stad .
Ka India kam shym la lah ban poi sha ka phainal 2020.
" " " Ym don uwei ruh na ki nongialehkai pyrthei uba la pynpaw ia ka jingsngewtynnad , " " u ong . "
Na kane kumba Tk 220 million la pynlut na ka bynta ki kali heh .
Lehse la pynsan ia phi ha ka iing kaba ym ju kren ia ki jingpanmap .
Ia ka thuk thuk jong u la lap ha rud wah .
U hikai bad kyrshan ia ngi .
Te , ka jQuery ha ka jingshisha ka pynpoi ia ka sha ka jingtreikam jong ngi kum ka parameter ba nyngkong .
U PM ka Pakistan, Imran Khan, u mad ïa ka jingshah lynshop ha ki social media, halor ka jingkynnoh ba um burom ïa u syiem Saudi.
U Trump u la kynthoh jur ïa ki lad pathai khubor ha ka twitter .
Ka jingpule kaba paw bha ka dei ki projek pynroi kiba heh ha Mumbai .
Ka jingshai ba don ki lain bording shaneng bad ka iing nar rong saw shapoh .
Ju long ! Ha ka taiew kaba bud , nga la leit sha ka Mass ha ka iingmane jong nga .
Ka lane kaba iadei bad kaei kaei kaba kyntiew ia ka jingkha khun da kaba pynbun ia ka jingkhih jong ka kpoh .
Pynbeit ia ka loom hadien ba la thew ia ki Iyer , Hadien ba la pynim ia lade na ki jingeh baroh .
Kumta kyrmen ba hadien kane ka module , phin sa lah ban ithuh ia ki jingeh ba kongsan ha ka jaka bret niut jong phi .
Ka long kaba tynrai ban kwah ban don bad ki paralok jong ngi , ban shah pdiang , ban long jong ngi .
Ha kane ka show , ki khlur ki iakren ia ki jinglong ba kongsan jong ka rukom bad ki pynriam ia u nongthied katkum ka phang jong ka rukom ba la jied .
Ngim pat ju trei shitom kumne .
Ha ka por ba ai ia ka jingialehkai ha ka final jong ka NatWest Series ha u snem 2001 ha baranda ha Lord 's , u Michael Bevan u la shah shoh ha ka khmat da ka bin beer kaba la kawang na ki paidbah .
Lada kano kano ka ri ka lah ban ialeh ia ka jingialeh ban pynpra ia ki tnat treikam bad ki rukom im kiba pynïapher jaitbynriew , ka Bangladesh ka lah .
Ka paw ba ka kynhun ba pawnam kan sa wan sha ngi .
Hynrei u umpire u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Uno uno uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh u lah ban ioh ia ka MBA ha ka kam pyniaid ia ki dur .
Ki don ki dak ba la ot ha ka rmiang shyntur jong ka bad ka ryndang ka la tyrkhong .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka jingpynsan kaba rit shwa ban leit sah sha Mumbai ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka Tamil Nadu ka la pyni ia ka jingiadei kaba jylliew jong ki jaka pynmih jingmut kiba la pynwandur ha ka rukom pdeng bad ka rukom kren ha kylleng ki kolej ha ka jylla .
Ka jingthoh ha ka pliang nar ne maw ka long ka kot .
U dkhot u lah ban apply ia ka pisa kaba kham duna ruh .
Ka tnad peit mariang jong ka jylla ka la pyntip shuh shuh ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ngam ju duwai na ka bynta ka khusnam ha ka jingim jong nga .
Ka khlem iathuh iano iano ruh shaphang ka rai jong ka ban leit noh .
Katto katne ki projek bad ka jingkhein jingdiah jong ki ki long :
Da kane , ka Kerala ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban pyrshah da ka ain ia ka ain nongshong shnong kaba la pynmih ia ki jingiakhih ha baroh kawei ka ri .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynmih ia ka buit thymmai ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka jingbam thiang Bengali .
Ka don beit kaba kham bun kaba ngi lah ban leh .
Katkum ka jingstad jong u Keynesian , ka jingkylla ha ka jingdawa baroh kawei ka pynlong ia ka ioh ka kot ban poi sha ka jinglong kaba lyngkot ha ki kyrdan kiba pher na ka jingdon kam ba pura jong ka jingmih .
Ki pulit jong ka Hudkeshwar ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad pyniap briew .
Ynda ngi la ioh ia ka jinglaitluid , ki nongsynshar phareng jong ngi ki la iehnoh ia ngi bad ka ri India kaba la shah pynshitom ha ka jingduk , ka jingkyrduh , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingsahdien .
Ka jinghikai kaba donkam ha ka software .
Hynrei kumba uno uno u nongleit jingleit un pynshisha , la jan kano kano ka kam lah ban pyndep lada la pynbiang ia ki tiar kiba biang . . . .
Ka don ka jingtyrwa ba man la ka ministry ka dei ban wanrah ia ka plan jong ka ban kyntiew ia ka jingsiew digital , u la bynrap .
Nga tharai ngi lah ha ka jinglong jong baroh hynrei tang ar ne lai ngut , kiba ki jaka jong ki ki iajan bad ka Sylhet .
Ka India ka la thmu ban leit jngoh ia ka Australia na ka bynta lai tylli ki jingialehkai T20I , saw tylli ki jingialehkai Test bad lai tylli ki jingialehkai ODI naduh ka 21 tarik u Nailur haduh ka 18 tarik u Nailar .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong ki .
La iathuh ba u myntri rangbah ruh u la jubab bha ia katei ka jingtyrwa .
Ka la don ki jingpang ba ju jia man ka por jong ka jingpang khlieh kaba khlem jingpang .
U Shikhar Dhawan, u nongïalehkai ba sdang jong ka India, u wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki poiñ bad u la ïoh 802 poiñ .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingpynbna thung kam ia ki nonghikai nongiarap jong ka OPSC .
Ka lynti sha steshon rel ka long kaba jylliew ?
Ka jinghikai shabar ri bad ki nongialehkai nabar ri ka la iarap ia nga ban kiew kum u nongialehkai .
Na kata ka jingsngewthuh U khot ia ngi sha ka jingiadei shimet bad U .
Balei ngim kwah ban ai noh ha ka jingngeit jong ngi ? Ngi la jan poi stet sha ka sngi bishar jong U Blei .
shaphang ki jinghikai , bad ka jingkynthoh ia ki jingpyni jong ki kynhun .
Ki skulbah Internet Tamil Ka thoh ka tar Tamil bad ka kot email bad bun ki jinghikai ki don .
Kaei kaba sniew ne kaba pynmynsaw ha kane ?
La buh ia ka thong ban pynkiew ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei sha ka 10 million ngut ha ka por ban wan .
U president jong ka seng AGP u Atul Bora , u Working President u Keshab Mahanta nalor kiwei kiwei ki la donlang mynta ka sngi ha ophis jong ka seng AGP ha Guwahati .
U Justice Vibhu Bakhru u la post ia kane ka kam na ka bynta ka 4 tarik u Feb bad u la pan jubab na u Kejriwal bad kiwei halor ka jingkyrpad jong u Walia .
Hynrei ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ban khang ia kine ki ophis .
Nangta la pynmih ia ki jingpynbna ia ki MLA .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
U ong ba ka kti robot kan ai ia u ia ka jinglah ban pyndep ia ki katto katne ki kam da lade .
U Donald Trump u ai khublei ia ki nong India ha ka sngi Diwali . ong ba ka tamasa ka pyniasoh lang ia ki briew
Balei ? Namar baroh kiba don bynta ha kum kane ka jinghikai ki long , ha ka jingshisha , kiba kular ia u khynnah ba kin ym leh satia ia kum kine ki kam lehbein .
Phi lah ban iathuh kumno ban leh ia kane ?
U Kagiso Rabada na South Africa bad u Pat Cummins na Australia ki la pyndep ïa ka kyrdan ba phra ngut .
Delhi , Bangalore bad Mumbai baroh 3 tylli ki dang ia khih hapoh ki jingeh kiba jur !
Ban buh ia ka sur , ka liangpyrshah ba la ialam da ka President ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi ka la iakhih pyrshah hakhmat u mot jong u Gandhi ha jaka jong ka Parliament , pyrshah ia ka CAA , ka NRC bad ka NPR .
Phi lah ban ioh ia kano kano ka kam lada phi trei shitom bha .
Hynrei ki jingmih ki dang sah kumjuh .
Ha u khynnah , ka dud masi ka long ka jingbam kaba biang bha hajan ka dud kmie .
La pyni ia ka kamra bam ryngkat bad ka tub bad ka sink .
La lap ruh ia ka jaka buh tiar siat kaba heh bha na katei ka jaka .
18 min : To long kiba stad ha ka lawei jong phi .
U nongshah kynnoh ha ki por ba la leit noh :
Ki kwah ban pyniap ia ngi !
Ngim tip ia ka met jongno .
" " " Ngin iai bteng ban ialeh haduh ban da weng noh ia ki ram jong ki nongrep " " u la ong . "
U la shna ia ka ain kaba bniah bha na ka bynta ka imlang sahlang , ha ki shiphew tylli ki lynnong .
U coach barim ka NEUFC u Nelo Vingada u la shah soi na ka bynta ka samoi ïalehkai kaba sah .
U Jeff Bezos uba dei u nongseng jong ka Amazon un leit sha India ha ka taiew ban wan kaba lah ban iakynduh ia u PM Modi .
U la ai ruh ia ki jingbthah sha ki heh sorkar ban pynbeit bha ia ki jingpynbeit .
U nongtrei u la iap katba ka kynroh ka la twa
Ka kynhun jong ka Mumbai ryngkat bad u Sachin la khmih lynti ba kin poi ha Rohtak ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Kaba sngewsih ka long ba la leh ia ki tang shibynta bad ha ka rukom kaba sniew .
Hynrei ka dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka kitab jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw .
U PM un ai jingkren ha ki paidbah ha katei ka jaka Ha Jaspur U PM un leit jngoh ia ka Jaspur ha Gujarat , ban buh ia u Mawnongrim jong ka Vishva Umiyadham Complex .
Nga ju phong ia ki man ka por khlem da weng noh ia ki , da kaba pynskhem biang ia ki man la ka sngi , namar ki ryntieh ki lah ban jrong khyndiat .
Hangno hangno ba kane ka rukom ka don ha ka pyrthei , ki parliament jong ki ki long kiba la san bha .
Kumta , ka long kaba donkam bha ban bat . . .
La don 11 sien ka jingiakren hapdeng ka sorkar pdeng bad ki seng nongrep hynrei ym shym la ioh ia ka lad kaba skhem .
U Kellar u ju leit jngoh da kiwei pat ki nongleh jadu khamtam eh kynthup ia u Harry Houdini .
Ym don kawei ruh na kine ki kot kaba lah ban niew ba ka long kaba riewblei ne kaba niam ne kaba pyrkhat jylliew bad lah ban khmih lynti ba kan ai ia u nongpule nongwei ia ka jingshem kaba kham bha shaphang ka kam jong u .
7 Ki kyndon kiba don ha ki katto katne ki Jylla ki ailad ia ka bynta jong ka bai lutksan jong u nongiasaid ain ba la buh kum ka bai lutksan jong u nongiasaid ain ba rit .
Ia ki iing jong ki nongpang la buh hapoh ka jingkhang dam .
Ka jingpynwandur ia ki tiar bad ki tiar ba la pynkhreh ban shna bun yn lah ban ioh da ki nongshna ha kylleng ka ri India khlem jingsiew .
" " " U Rahul Gandhi u kynmaw ia ki sngi jong u " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Hynrei ki jingim bym don pop kim dei ban kut .
ar tylli ki ben park halor katto katne ki mawshun
Ka Sara bad u Antonio ki iawan lang ha ka sngi kut taiew ha ka jingleit kaba kim khmih lynti .
Kawei ka kynthei ka la ujor ba ka jingshaniah ha ka internet ka la pynkylla khongpong ia u tnga jong ka haduh ba ka la pynjot ia ka jingshongkha jong ki .
U lah ban shim ia ka rel kaba bakla .
U Tyler u peit bniah : Haba phi dang samla , phi kwah ban long uba itynnad ha baroh .
La antad ba ka dei ka rukom pyniaid ia ki jingthoh kaba ar kaba la pyndonkam bha ha ka Internet , hadien ka WordPress .
Ka don ka tduh shabar ruh kumjuh .
Hynrei kano kano ka jingpynlait kam long kaba lah ban long , haba khein ia ka kam runar kaba shyrkhei jong ki .
Ka jingtohkit kam shym la long ha kaba ïadei bad ka jingsdang bad ka jingshna ïa u tiar pynbthei namar kata kan pynshai shibun ïa ka jingthmu kaba kham heh .
Ka Facebook kan thied ia ka WhatsApp ha ka dor USD 19 billion ha ka pisa bad ka jingiasoi stock
La ai ia ka Swati da ka sertiphiket , ka jingkynmaw bad ka khusnam pisa .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u dieng ha rud surok .
Namar ka jingbym thikna ka jingleit jingwan jong ki lieng sha katei ka ïew , ki briew jong ka thaiñ ki khot ïa ka kadamakudi , kaba mut ba la shah teh lada phi rung .
Hadien kata ka Pakistan kan sa ialeh pyrshah ia ka South Africa , nga ong ia phi lada ka Pakistan kam thaw ia ki lynti iaid kjat , ka kynhun nongwan jngohkai kan thep 500 man ka por . "
Ka theory kaba rim ka kylla long ka jingpynjan ia ka theory kaba thymmai .
Ngam sngewthuh ba ki don , lymne ban don ka jingialehkai .
Ngam tip la nga lah ne em ban khot ia ka ka jingieit , hynrei u Sidharth u long shisha kum ka longiing ha nga .
" " " Ka long kaba thikna ia ngi ban artatien , ban tieng ."
Ia u myntri kam poh iing u Mekathoti Sucharitha la ai ia ka kamra kaba 136 ha ka block kaba ar .
Ia kane ka enjin la shna da u Howaldtswerke .
Bad hangno hangno ba phi don , U Allah un pynlong lang ia phi baroh . U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ka lum Harargaj ka dei ka jaka kaba jrong tam ha ka thain Sylhet kaba jrong 336 m na ka sla duriaw .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki nongkyrshan .
Ka don ka kyrdan ain ne ka bor ain .
Ka Premier ka dang peit ia ka jingpynbha ia ka jingdie ia ka Rio hadien ba la pynmih ia ka dur thymmai .
Mynta haba nga iaid lyngba hangne ​​ha ki por mynstep nga leit suki suki bad nga peit kylleng kylleng , la ong u Cardona .
Kane ka long kaba phylla , u ong .
Hadien ba la ioh jingtip la poi sha katei ka jaka u Additional SP u Rajesh Kumar ryngkat u CO City u Pradeep Kumar bad u SHO u Sandeep Baliyan .
U Lat ka Karnataka, u Vajubhai Vala, u la ai por 15 sngi ia u Yeddyurappa, ba un pynshisha ia ka jingbun paid jongu, ha madan jong ka iing dorbar.
Nga la klet noh syndon ba ka don ka jingim shabar jong ka sain pyrthei .
U la nang khlain ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumno ngan ioh ia ka khun jong nga ban shongkurim ?
Ka jingjop kam dei kaba kut , ka jingbymlah kam dei kaba pyniap : ka dei ka jingshlur ban bteng kaba kongsan .
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban nang kiew .
Ka la shah pynmih ha ka por kaba slem .
Hadien haba kam wan phai shuh ngi la sngew khuslai bad ngi la wad ia ka ha man la ki jaka hynrei khlem jingmyntoi , ka la ong .
Ka ain pynkylla nongshong shnong ka pynpaw ia ka jingshah lehbein ha ka niam jong ki rit paid ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka sorkar .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim , ki phlim telebishon bad ki prokram kiba iadei bad ka riti dustur jong ki niam Islam , i . e .
Nga iakren bad ki ha ka phone man ka sngi .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka RBI ka la pynbna ba ki don 26 tylli ki kynhun kiba la pan laisen na ki bank .
Kane baroh ka long tang ka lad ban poi sha ka thong .
U la ong ba ka Congress ka la pynrem ia u Aam Aadmi ha ka jingsynshar jong ki kaba 10 snem .
U la pynpaw ia ka jingshisha ba u Syiem hima u la thmu ban bei tyngka T.4 . 5 lak klur ha ri India .
Ka ED ka la khynra ia ka jaka sah jong ka Karti Chidambaram ha Delhi ha Chennai .
Kum ha ka sngi bad hadien ka sngi ba la thung ia u Nongsynshar uno uno u briew uba la aiti ia kano kano ka bor pyniaid mardor shwa kata ka tarik un shah weng noh na kata ka bor pyniaid .
Ka Dhaka kam donkam ban long ka Singapore ka donkam ban long kaba khuid .
Kane ka dei ka dam kaba ar ha ka pyrthei bad kaba nyngkong eh ha Asia .
Kine ki kynthup ia 30 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin , 8 ngut ki nongniah liengsuin , 10 ngut ki nongtrei kam khaii jong ka Air India bad uwei u ophisar ba rangbah na ka AI CMD Secretariat , la ong u nongaiktien .
Dang shen la pynrung ia ki sniang Angora ha ka thain Pradesh .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka domain jong ka jingpyniapher la khot ka klas .
Phi la thmu ban buhrieh ia kane na nga ?
Kumta ka inverse C jong ka ka don kajuh ka dur .
Bad namar ba ka donkam ia phi ruh .
Ki nonghikai ban pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki khynnah skul .
Kiba bun ki briew ki lah ban kynmaw tang khyndiat eh ia ka jinglong khynnah jong ki , .
Ia utei u nongniah Rikshaw la kem da ki nongshong shnong bad la aiti noh sha ki pulit hadien .
Ym don mano mano ba la pyrkhat ia kane .
Ka aktor Esha Gupta ka la kynnoh ia uwei u nongshet jingshet ha Delhi ba u leh ia ki kam bym iahap .
Ka kynthei ka la kyllon ha katei ka jaka
Pdiang ia ka phin shem ia ka jingsuk !
La shah khanglad na ka jaka treikam jong ki .
Ki long kiba treikam ha ka por mynmiet bad mynstep , bad kumjuh ruh ha ki sngi ba dum slap .
Baroh ka la wan biang ha ka por kaba biang .
Hadien ki pulit ki la wan phai biang haba ka jinglong jingman ka la wan biang .
" " " Nga tharai ba ngi ialehkai pyrshah ia ki kynhun kiba khlain ."
ka lad ban ioh jingmynjur ban pynmih ia ka draft thymmai
Ka kynhun ka lah ban pyniaid ia la ka kam ha ka kyrteng jong ka bad hapoh ka muhor jong ka .
Ka BJP marwei kan don 86 tylli ki seat .
U Blei U Thmu Ba U Briew Un Sngewbha ïa Ka Jingim Ha Paradais
Ki khniang khyndew bad ki don ha ki khlaw lum ba jyrngam jong ka Elaka Sylhet .
Ki long kiba don sap haduh katta katta , kiba trei shitom bad kiba dap da ka jingkmen .
Hynrei kano kano ka kam shna ïing hapoh 50 meter na ki khlaw ki btap ka donkam ïa ki jingbit na ka ïingbishar jong ka Bombay .
Mar ia poi ha Srinagar ki la iakynduh ia ki heh sorkar pdeng , ka kynhun ki dkhot seng bhalang , ki nongthoh khubor bad ki riew sain pyrthei pdeng .
Haba ai khublei ia ki nongthaw ain kiba dang shu jied thymmai kiba la jied ia u kum u nongialam jong ka seng thaw ain sa shisien , u Patnaik u la ong ba ka sorkar thymmai kan trei shitom ban pynthikna ia ka roi ka par kaba stet ha ka jylla .
Ka sorkar ka la lum pisa T.3, 060 klur na ki phra tylli ki bynta .
Hadien baroh , kaei na ka bynta ki bank kiba don ?
" Ka India kan sa leh ia ka " " jingkynthoh kaba iadei " " . "
Ha kawei pat ka liang , ngi la don ia kaei kaba don kiba lah ban khot ka jinglong kaba biang tam ban nang ia ka ktien thymmai .
Hapoh kane ka Ain ym shah ia ka jingpynkylla khun . Ka ain jong ki Jiw , ka Encyclopaedia Judaika ka ong ba ka shun ia kum kine ki jingleh .
Ka bor ban pynmih ia ki jingsiew .
Ia kine ki jingshakri ba thymmai la pynrung sha Bengaluru , Kolkata bad Hyderabad na Mumbai .
Kata ka mut , haduh ba kan da mad ia ka zero jong ka torque baroh kawei namar ka jingkhlain bor jong ka khyndew .
Ha ki jaka rit bad ki them , ka ju don ka jingdum khamtam ha ka por lyiur .
U dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka ri India .
Ia kane ka phlim yn sam da ka Fox Star Studios .
U la ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutts ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u.
" Kata ka mut , kane kan long ka por kaba eh ia u Steve ruh kumjuh , haba khein haduh katno u sngewkhia ia ka jingialehkai ." " "
Bad kata ka long kaba kane ka theory ka la hikai ia nga shaphang ka phang jong nga .
Hynrei balei ba kin long kiba pher ?
U don ruh ka iing hangne ​​.
Ka Kangana Ranaut ka la wan phai biang sha Mumbai hadien ba ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
La pynmih ia ka ha u bnai May , bad la die ia ka kot ha ki 18 tylli ki ri ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Ha ka liang sepngi u don U Khrist ha ka Jingbishar .
Ki nongrep kim don ka jingmih kaba man ka por .
Haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei , ka jingiap jong ka jylla ka duna .
Kane ka sienjam ka pyni ba ka Bajaj ka la lah ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih bad ki la pynlong ia ka thuk thuk kaba kham suk ban ioh da ki nongniah bad ki nongleit nongwan kumjuh .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka iew kaba 1 percent .
U la rig ia ka ryntieh jong ka mobile , Khublei Sushant .
Hynrei kita ki kherub ki long kumno na ka bynta ka jingstet ?
Kumba 12 hajar ngut ki briew ki la peit ia kane ka video haduh mynta .
Bad ka teknoloji kam kut tang hangta .
Ngan ong ba ki jingshah thombor ki dei kiba iadei bad ki tiar ialeh ba don tduh , la ong u nongsynshar pulit jong ka Victoria u Shane Patton .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha na ka bynta ka kynhun jong ka India ."
Katto katne kiei kiei kiba u la iohi ha ka jingphohsniew ki dang pyndep mynta hi .
Ka don ka jingbakla ha ki mashin thep vote .
Hato ngi lah ban khmih lynti ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingtieng ?
Ka sorkar India ka la pynduna ia baroh ki jingleit jingwan shabar ri ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hadien saw bnai , ka Wanda ka la iakynduh biang ia ka Manjola .
Ka sorkar ka kut jingmut ban ai ka jingkyrshan baroh khnang ba kane kan jia da kaba pyndonkam ia ka bor kaba khraw kaba ka ri ka don .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Shivdular Singh Dhillon .
Ba ngi dei ban kohnguh ia U Jehobah wat la u pan na ngi ban leh aiu .
U Joe Jonas bad ka Sophie Turner ha ka jaka shongkurim jong ki .
Phi la long ka jingai mynsiem kaba im jong nga , kaba ai jinghikai ia nga jong ka jingshisha bad ka jingpynbeit .
Ki kmie ki kpa kin shem ba ka long kaba myntoi ban pule ïa ka lynnong Ki Khynnah Online Kaei Kaba Ki Kmie ki Kpa Ki Dei ban Tip , ha ka kot Lber 2008 jong ka Awake !
Nga la iaid shajan jong u bad nga la khublei ia u .
Ia katei ka jingujor la weng noh namar ba u Sunil Arora bad u Sushil Chandra ki sngew ba ka jingpyllait ba la ai ia u PM ha ka 7 tarik u Lber 2014 ka la pynlong ia katei ka jingkynnoh kaba khlem jingmyntoi .
Ki nongpynjot bad ki nongpyndonkam bakla kin ym lait na ka jingbishar blei .
Ka khun jong phi kam dei ka tnga jong nga .
Um kwah ba kano kano ka jait jingtei kan wan hajan ka tempi .
Ka 12 tarik u Risaw ka dei ka sngi kaba kyrpang ha ka histori ba donburom jong ka ri India .
Ki pulit ki la shim ia utei u nongthombor sha phatok .
Sekretari , ka tnad thaw ain kum u dkhot ba la pyntreikam .
La pyndonkam ia ka ban phah ia ka jingkhublei Khristmas sha ka pyrthei na U . S . U President u Dwight D . U nongsynshar .
Kumta to ngin ym thiah kumba leh kiwei pat , hynrei to ngin iai kyndit bad ngin sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat . 1 Thessaloni 5 : 2, 6 . Ki Jingkwah jong ki Nonglehbein .
U Rahul Gandhi U Khlem Ka Context Jong Ka Tweet U Donald Trump , Shim Jibe Ha U PM U Narendra Modi .
Ka jingiap da kaba siat la pyrkhat hapoh ka ain shipai , ain shipai duriaw bad ain shipai suin .
Ka Monalisa ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka iai bteng ban iasam ia ki jingshad ha ki jingrwai ba pawnam .
14 U Jisu u la aiti ïa ka jingim jong u ha ka pyrthei ban hikai shaphang ka Hima U Jehobah .
Iran : Ki diplomat ki la iaid shabar ha ka jingkren jong u Ahmadinejad .
Ka jingbthei bom kali ka la jia ha ka kad liengsuiñ Kabul ha Afghanistan .
Ka jingshlei um jong ki nongphetwir Kurd Syria rung sha Turkey
Baroh ar tylli ki tnad White House bad ka twitter ki la kyntait ïa ki khubor ba la pynkheiñ ïa kane ka account .
U Sharif u la phone ia u Trump hynnin ka miet ban ai khublei ia u katba ki arngut ki nongialam ki dang iakren ia ki mat bapher bapher .
La iathuh ruh ia ka ba kam lah ban ialehkai bad kiwei pat ki nongmareh stet kiba sah ha ka camp .
Ha ka jaka kata , u la sah ha sor ban dih kyiad .
U la kut jingmut ban ym ailad ba san spah tyngka kan tuid na ka kti jong u .
Ka jingshaniah bad ka jingsngewbha ki long ki nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba la tei halor ka jingshaniah bad ka jinglong ba shisha .
Ka kot khubor UN Chronicle ka ong : Ka jingdih duma ka dei kawei ka daw kaba khraw tam kaba lah ban iada na ka jingiap kloi bad jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih sha baroh ki ophisar synshar distrik bad Panchayat kiba donkti .
La bthah ia u myntri ka tnad ka leit ka wan u AK Saseendran bad ia u myntri ka tnad rep u VS Sunilkumar ba kin leit mar mar sha Tamil Nadu ban pyniadei ia ki kam ai jingiarap , la ong ka ophis jong u myntri rangbah ka Jylla .
Ki kynthei kiba armet bad ki kmie kiba ai buin ruh kim ioh ia ka jingbam kaba biang .
Ka long shisha ka phlim kaba itynnad , bad nga sngew ba nga long uba donbok shisha ban long shi bynta jong ka .
Ka Tanker ka kem ding , iap u driver .
Ka hok jong ki nongsynshar ka dei ka jingmut kaba la iakren da u Marx bad u Lenin , kaba thew ia ki jingsahkut jong ki nongsynshar khadar ha ka imlang sahlang jong ka soskular .
Bad mano ba la pynlong met ia kine ki jingmut kham bha ban ia u Marcus Garvey ?
Ka la ieng da kaba pynkhih ia ki kti jong ka .
Ki lynti rel ki kit 77 . 52 Million Ton ka jingkit jingbah ha u bnai Risaw 2011
La shim katto katne ki sienjam da ngi ban pynbha ia ka leit ka wan paidbah khamtam ha ki sor .
400 run da ka Team India ynne ka sngi
Haba ka Gerland ka la shimti ia ka Tennis Borussia Berlin , ka la don ha ka kyrdan kaba hynriew .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong " " Ka sorkar Modi ka la thombor ia ka Riti Synshar , ki samla bad ki samla pule ."
Ki long baroh ki sla , hynriew tylli .
Ha ki por ba sdang jong ka jingtrei jong u kum u nongthoh kot u Iswar Gupta u la shaniah bha ha ka jinglong tynrai bad ki bor jong ka jinglong jingman .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban bujli ïa u Suresh Raina.
Ka dei ka shyntur jong ka Popular Front of India bad ka long trai da ka kompeni kaba don ha Calicut .
Donkam jaka ha ka rukom ai wai na ka bynta ka Data centre ha Kharadi ha Pune
Ka jingpang ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jingsma thiang ba kyrpang jong ka sniehdoh jong ki khyllung ba shah ktah .
Ki mala ki la shah pynpra .
Lada u Rudd u la tyrwa kano kano ka jingpyrshah ia ki jingthmu jong ka US khlem artatien un jin da la mad ia ki jingkynthoh kiba jur na ka Washington .
Da kaba khein ia ka jingbun briew ha York ha kata ka por , baroh ki longiing ki dei ban shah ktah .
Kane ka bynta jong ka pyrthei kaba jngai bad kaba sngewtynnad ka la pynsngewtynnad ia nga , bad nga la don ki jingkyrmen kiba jylliew ba ha kawei ka sngi ngan lah ban leit jngoh ia kane ka jaka kaba jngai .
U ai burom ia u nongshna ïing na Italy kum uwei na ki nongshna ïing ba pawnam tam jong u .
Ngi la khot ia ka kum ka Jingiakhih jong ka Ri India .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Sunny u la shah kem halor ka jingujor jong ka kmie jong ki nongshah pyniap , la iathuh ki pulit .
Bun ki im kum ki nongtrei iing haduh kaba kut jong ka jingim jong ki .
Ka jingithuh paidbah ka la wan tang ha u bnai Naitung ba la dep , hadien 32 snem ba la seng ia ka SEP bad hadien ka jingiakhih kaba jrong ban ioh ia kata ka hok .
Namar ba la weng noh ia ka jingkhang da u nongbishar , bun ki briew kiba sniew bad kiba shyrkhei bha ki lah ban tuid sha ka ri jong ngi .
Ka nongrim ka thmu ruh ban tei ia u mawkyrteng ba heh ha Dev Ni Mori , ka jaka wad bniah ia ki jingtei barim jong ki Buddhist ha ka distrik Sabarkantha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat , u la ong .
Bad ki don kham bun ka pisa .
Ngam shym la kylla jingmut . '
Ha u bnai Rymphang jong u snem 1972 la thung ia u kum u heh shipai ba ar jong ka ri Bangladesh .
Ka Bangladesh kan ialehkai lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test ha India .
La ap ia ka jingmih jong ki test , u la bynrap .
Ka kaiphod test jong u ka la paw ba u don ia u khniang jingpang hadien .
Ki katto katne ki bynta bad ki bynta jong ka bike jngohkai pyrthei yn pynkylla ha ka ri India .
Lada don kiba ther maw ia u kulai , te ka sorkar ka dei ban kitkhlieh .
Ka jingrep dohkha Prawn , ka rep kba pokkali bad ka jingthung sohjew ki long ki lad kamai jakpoh .
U la ioh pat ia ka tyrpeng jong u James Neesham kumjuh .
Peit bha , peit bha , peit bha .
Hynrei baroh kiwei pat ki lad ki lynti kiba la don lypa pyrshah ia kum kane ka hukum ba khatduh kin dang iai bteng lait noh tang haduh katta kumba la kdew haneng .
Ki Parishadha ki la iarap ha kaba tei ia ka jinglong jong ki samla da kaba pynrung ha ki ia ka jingburom ia ka kolshor , ka jingaiti lut ia ka jaitbynriew bad ka jinglong ba la pynkhreh na ka bynta ki kam imlang sahlang .
Ka Penang ka don kumba hynriew lak ngut ki nongshong shnong .
Nga ngeit shisha ba baroh ngi hap ban ioh jinghikai ei ei na kane ka jinglong kaba ngi baroh ngi iaid lyngba .
Hooid kam dei ka kynthei kaba itynnad tam kaba phi la ju iohi ?
Da kaba poi sha ka 100 na ka 111 ron , ki 52 bol ba khatduh ki la wanrah ïa u Guptill ban kamai 137 ron .
U dei u paralok ba jan tam jong nga .
La tip kum ka rukom iada , kane ka buit ka lah ban iarap ia ka jingroi jong ki shniuh lada sumar bha .
Kumta to ngin ia peit ia lai tylli ki lad ha kaba U Jehobah u pyndonkam ia ka hok jong u . Nyngkong eh , ka hok U Jehobah ka pynlong ia u ban pyni ia ka jinglong bashisha bad jinglong bashisha ha ki shakri jong u .
" Ka kynhun sumar jong ka BCCI ka la ai jingmut ba u Dhawan u donkam kham bun ka por khnang ba ki jingmynsaw jong u kin mih noh bad ba ka jingmynsaw jong u kan koit pura " " " " la pynpaw ka BCCI . "
Ka pla kaba heh mynta suki suki ka la nang shim dur bad mynta ka la pynrung ia ki snier jong ka hapoh ka pla .
Kyntait ka Taslima Nasreen ban iasoh bad ka bigg boss
Ha ka twitter , ka ‘ Man vs Wild ’ ka la pawnam bha ha India bad ka la don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot jong ka kot pule jong ka ri .
La khang pyrshah ia ka jingiaseng kaba palat ia ka san ngut .
" U PM u iohi ia ki lad pathai khubor kum ki " " nongmudui , nongmudui bad nongbishar " " " .
La iaroh ia ka Mithali halor ka jingialehkai kaba bha jong ka ha ka ICC Women s World Cup .
" Ngi sngew sarong ban pyni ia kane ka phlim , bad ngi ngeit skhem ba kan sa sawa ha kylleng ki kynhun rta . " " "
U Dr Kamal Hossain u dei u president jong ka bar council ha katei ka por bad u Shahabuddin Ahmed u dei u nongbishar rangbah .
Bunsien ka shim ia ki kyrdan kiba kham heh ne kiba palat pud , bad la pyndonkam ia ka da ki seng bhalang ban buh jingeh ia ki dkhot jong ka Congress jong ka US bad ki heh sorkar .
Ha ri India ka WhatsApp ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam kaba pynlong ia ka ban long kaba pawnam bha hangne ​​.
Ka kad liengsuiñ jong ka Cheongju ka don hajan ka lynti rel .
Kumjuh ha Gujarat , Rajasthan bad Chhattisgarh la khmih lynti ba kan don ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress ha katei ka jylla .
Sdang biang ka jingpyniaid liengsuin ha kad liengsuin Chennai
Lah ban bam ia ki da kaba rkhiang ne shet .
Kata ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynsangeh ia ki 10 tylli ki liengsuin jumbo kiba dap da ki khyllung bad ki khynnah rit ban nym hap man la ka sngi .
Ngi la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongrep .
Ka ktien Bodo , ryngkat bad ki dak Devnagri , kan sa long ka ktien ba iadei bad ka sorkar Assam .
Tihar jail gang thma : 2 ngut ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki la ong ia nga ynda nga la ioh ia ka jingiakynduh jong nga ka long ba ngam dei ban pynhiar ia ka sur jong ka hotel .
U Dwayne Bravo u la long u pick jong ki nongtied bol da kaba thep 3 na ka bynta 37 namar u la lah ban pyndep 150 tylli ki wiket ha ka IPL katba u Sam Curran , u Karn Sharma bad u Shardul Thakur ki la ïoh mar ar tylli ki wiket .
Hooid ka jingbun palat ka steric ka lah ban khanglad ia ka jingpyniadei jong ki katto katne ki ligand .
Ka jinghikai jong ngi ka ktah aiu ia kiwei pat ?
U dieng banyan ha ki kper jingthung jong ka ri Calcutta .
100 g u sohjew u don tang 23 tylli ki jingbam .
Ki don arngut ki kangaroo shabar ha ka jaka ri jingri bad uwei na ki u dang bam .
Ia ka met jong u la sop da ka jain .
Ryngkat bad ka jingmane ia u Blei Ganesha la mane ruh ia ki kmie ki kpa jong u ia u Blei Shiva bad ia ka Blei Parvati ha kane ka tamasa .
Ka la dei ban pynsngewsih ia u nongiathuhlypa ba iaineh u Esekiel ban pyrkhat ia ka tempi jong U Blei kaba la sahkut ha ki jingjot da ki spah mail sha jngai , ka jaka sah jong ki mrad khlaw .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da ka Priyadarshan , u Mohanlal u dang leh ia ka bynta jong u samla u bym biang ka bor pyrkhat pyrdain .
" " " Kumta ngam kyrshan ban pyndonkam ia ki shipai suin ha ki jingjia kum ka jingeh jong ki Naxal " " la ong u heh shipai suin ".
Lada u nongtrei ba kyrpang u Todd u iai pynmih ia kita ki sur . .
La khang ia ka Twitter , Facebook , YouTube ha Turkey .
Halor ka jingpynbiang ia ka jingduna khajna jong ka jylla , u la ong ba ka Centre ka la dep ban siew kumba 4 hajar klur tyngka bad ka dang sah sa tang 138 klur tyngka .
U la lah ban pynmih ia ka kot pynshisha ba ym don jingdawa .
Hynrei ka jingweng noh kloi ia ki nongtrei kiba la kham rangbah na ka kam kam mut satia ban pynkylla kam ia ki samla .
Hato ki don ki hok kiba kyrpang ?
Kumta nga la wad jingiarap ha kawei ka jaka pynbhabriew ha ka thain .
Mynta , ka por ka la dei ban rah ia ka mynsiem chowkidar sha ka kyrdan kaba shalor .
Ki don ka jingïatylli kaba bha jong ki nongïalehkai na India bad nabar ri .
New Delhi : Ka India ka la bat ia la ka jong ka kyrdan kum kawei na ki ar tylli ki ri kiba phah ia ki samla pule sha ka ri America bad tang hadien jong ka China .
Nga la sngew ia ka jingkmen bad jinglyngngoh kaba khraw , ong u Brett , u kpa uba sah ha ri Bilat .
Ki ri kiba shah ktah ki long ka Iraq , Syria , Iran , Sudan , Libya , Somalia bad Yemen .
Hadien u la leit sha kawei ka klob ialehkai bad u la sdang ban ialehkai ha ki jingialehkai ba ialehkai .
Hynrei kine ki jingiakren kiba khraw kim lah ban jia lada ki stad saian bad ki engineer jong ngi kim khot ia ngi ban rung ban peit ia ka ri phylla jong ki .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u CJI SA Bobde ka la peit bniah ba ym shym la don ka jaka ba la buh kyrpang ha kaba yn pynlong ia ka jingleit jingwan jong u Muharram , ha kaba lah ban pynjari ia ki jingkhang bad ki lad jingmaham .
Mar mar u la pyntip sha u nongñiah kali u Kuldeep Singh bad u la bthah ïa u ban pynsangeh noh ïa ka bus .
Kine kim dei ki jingeh kiba thymmai .
Khamtam eh ka jingeh ka long ba ka pung ka la dap da ki pung .
Ki nongdih duma kim dei tang ki nongdih duma .
Kum ka nuksa , ki skhim equity ki donkam ban ioh ia ka jingbei tyngka kaba duna eh kaba 1 klur ha ka por jong ka NFO .
Ka jingjyllei ka um ka la pynlong ia ki briew ban shem jingeh ban mih na ki iing jong ki ha Dwarka bad Gurugram .
Ki Railway ki la pyllait ia ka bai pynsangeh ia ki nongleit nongwan kiba leit bad wan na Jammu Kashmir
Ngam shym la kynthoh ia ki nongialehkai jong nga .
Ki ri kiba iashim bynta ki long ka India , Sri Lanka , Ireland , Australia , New Zealand , Pakistan , West Indies , England , South Africa bad Bangladesh .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan kan iashim bynta ha ka jingialang jong ki sengbhalang baroh hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Kham hadien nga la sdang ban shakri kum u nongïalam bad ha ka snem 1994 la bthah ïa nga bad u Harry u tnga jong nga ban shakri kum ki nongïalam ba kyrpang ha ka lyngkha jong ka ktien dak jong ka ri Netherlands .
U J. P. Sahab u la long u nonghikai uba bha tam .
Ki khun jong ki kin iashim bynta ha kane . Katno ka long ka pateng kaba phylla ban ioh ban pynsah ha ki !
Uh , Robby , kata ka tyllong jong phi , hato ka long kaei kaei kaba ngi lah ban leit jngoh biang ?
" U la ong : " " Shim ia kane bad leh katba phi mon bad ka . " " ".
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u hadien ba u la mih na hospital , u Johnson u la ai khublei ïa ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Taurus : Ka jingpyrshang ba la leh kan long kaba don jingmut .
U nongjop ha une u snem u dei u Divyanshi Raj uba la kamai 98 ron. 4 na ka shispah .
