Ha ri India baroh kine ki phra tylli ki jinglong ki don ha ka riti synshar , namarkata ka dei ka federal hynrei .
Hukum u CM ban tohkit halor ka jingshah thombor jong ka Indira Canteen
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ki shipai ban rung shapoh bad ban teh lakam ia ka jinglong jingman ha ka nongbah jong ka ri .
Ngim nym ailad ia kane ban jia , u la ong .
Wat la ka um wah bad ka um hapoh khyndew ki don bun ha ki char hynrei ki jingthung ba ai um ki duna bha ha kiba bun ki char lait noh tang kito kiba don hapoh ka wah meghna kaba shalor .
Ka Varalaxmi Sarathkumar kaba la pawnam bha ha kaba ak ia ki bynta kiba shlur kam ju kiar na kaba pynpaw ia la ki jingmut ha khmat ki paidbah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Tripura : Kut ka jingialap elekshon
Nga la ong ia u ba nga thikna bha ba U Blei um ju pynbor ia ki briew ban shakri ia u .
Kane ka long ka jingai sngewbha kaba rit ?
La sdang ia ka jingleh ban pynjlan ia ka jingiateh jong ki nongtrei kynthup ia 12 ngut ki nongtrei ha ka IT Cell jong ki myntri rangbah .
Bad nga la long kum uba sngewtynnad .
Nyngkong eh , ah , u rangbah uba don hangta um shym la shah pynkyndit .
U Arvind Kejriwal u ioh ia ka jingkyrshan kaba bun ban wanphai biang kum u Myntri Rangbah ka Delhi
Kumno ki don kiba leh ia ki katto katne ki jinghikai U Jisu Khrist ?
Ia ki profile jong ki briew kiba la shah rai pynrem la buh haduh hynriewphew snem hadien ba ki la rung bad la buh ia ki dak jong ki jaka leh kam sniew haduh ban da ithuh ia ki .
Ka la paw ba ki sngew artatien ban kren , ki husiar ia u nongap bad u nongpynkylla ktien .
" U Rahul Gandhi u la shim ia ka jingma kaba khraw da kaba rung ha ka sain pyrthei." " "
U nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka u dei u Jawaharlal Nehru .
Lada ki jaboh kiba lah ban pynduh jait ki don ki bynta kiba heh ha ki , kine ki shah pynpra .
Ki jingpeit bniah da ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar Arun Palli ki la wan halor ka jingujor pyrshah ia ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Kawei pat ka kompeni shna kali kaba heh bha ha ka ri ka Tata Motors ka la pynpaw ba ka jingdie kali ka la hiar .
" U la kylli ruh : " " Kaei ka kyrteng jong phi ? " " ".
Ia ka jingheh jong kane ka lynti la pynheh sha ka 50 meter .
Ki nongkhaii bym don akor ki ju pynkylla dur ia ki jingbam . Ha ka jingpynkylla , ia kiei kiei kiba nabar la pynrung beit sha ki jingbam . La pyndap ia ki dewbilat bad ki maw ba la khleh lang ban pynkiew ia ka jingkhia .
Shiphew tylli ki keg ki nar , 20 tylli ki barel tar bad kine ki tiar baroh .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
Ka India First Group kaba don ha Washington DC , ka dei ka kompeni ai jingmut kaba iarap ia ki kompeni jong ka US katba ki dang bei tyngka ha India bad iarap ia ki kompeni jong ka ri India katba ki dang bei tyngka ha North America .
Hadien ka la sdang ia ka kam ak jong ka ha ka telebishon bad ka phlim .
Ki klur tyngka na ka bynta ka Afghanistan
Ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ia kane ka jingkren .
Ka EU Commission mynta ka dang ïakren ïa ka jingïateh kular ban pynbiang ïa ki hynriew tylli ki dawai ïada bapher bapher .
Kaei kaei kaba la pan ha ka jingduwai , ngeit ba yn ai ha phi , sngew na ka jingmih , pan ia ka bad yn ai ha phi .
" U ong ba ka ri India ka long ka ri kaba khraw namar ki riewstad jong ngi ki pyrkhat ba ngi dei ban ai biang ia ka imlang sahlang jong ngi , shisien ba ka jingkitkhlieh ha ka iing ka sem jong ngi ka la kut noh " " u la ong . "
" Haba la pyntip ba u kwah ban long u nongialehkai , u nonghikai kam jong u Botham u la ong ia u : " " Hooid , baroh ki kwah ban ialehkai , hynrei phin leh aiu shisha ? " " "
Haba nga kwah ban leh ia kaba dei , kaba sniew ka don bad nga . KI ROM 7:21.
Hikai ia ki khun jong phi ia ka jingdonkam ban sngap ruh .
Palat 16 lak ngut ki briew ki la shah ktah .
U Director Mysskin bad ka aktres ka Raadhika , ki la iaroh ruh ia ka rai jong u aktor ban pynmih ia kane ka phlim ha ki jaka peit phlim , kumjuh ruh ia kiba bun ki nongpynmih bad ki nongsam phlim .
Ynda u bnai u la poi ha ka jingdap , ka khmat ksiar baroh kawei jong ka orb ka paw .
Ki jaka khlaw Sylhet ki dei ki bynta jong ka Assam shwa ka snem 1947 .
Ha kine ki jinglong , ki la kham bha .
Ka kynhun ki liengsuin jet ki ieng ha ka jingjahthait ha ka lynti iaid kjat ha ka kad liengsuin .
Kaba kongsan eh ka long ban dih bun ka um ha baroh kawei ka sngi .
Ka la bthah ruh ia ka ba kan ym pynthut ia ki sakhi bad ban ai jingtip sha ka iingbishar jong ka NIA katkum ka jingdonkam .
Ka Chevrolet Compact SUV kan ïakhun pyrshah ïa ka ford ecosport ban leit sha ka jingpynïaid ïa ki kali 2014
Ka sorkar India ka la mynjur ia katei ka jingtyrwa bad ka la bthah ia ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka ha ka nongrim jong ka PPP .
Ki paralok ba jan jong u Tej Pratap ki la ong ba u la khmih lynti ba un ioh 2 tylli ki iing ha surok Taylor .
U Mr . Ka dor ka long ha ka kamra Oval .
Ka govt kaba thymmai kan sa thaw shen hangne ​​.
Uwei u nongtrei pioneer ba kyrpang u la wan sha kawei ka ophis .
Ka tnad jong ka Bethlehem ka don kumba 500 ngut ki samla pule .
Ka aktrei Bollywood ka Sunny Leone dang shen ka la pdiang ia ka jinglong kmie hadien ba ka aktrei ryngkat bad u tnga jongu u Daniel Webber ki la pynkha ia kawei ka khynnah kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Nisha .
Balei U Jisu U sngap ia kita kiba u hikai ?
U myntri rangbah ka jylla u la hukum ia ki nongsynshar distrik ban buddien beit ia kane ka jinglong jingman .
Ka kynthei kaba la kren ia kane ka la phone ia ka CTV Edmonton hadien ba la pynmih ia ka khubor bad ka la kynthoh ia katei ka jingpynbna da kaba ong ba kam dei ka nongshun jaitbynriew .
" Ka la ong " " kam long kaba lah ia u sim ban her tang ha kawei ka thapniang " " ".
Ia ka khyndew ne ka khyndew na kaba la thaw ia u la khot adhamah . Kumta lah ban ong ba ka kyrteng jong u ka mut u Briew Pyrthei .
Nga lah ban ong shim ia kane ka 2 bad pyndap ia ka ha lade arsien , hynrei ka long kajuh ka jinglong .
Halor ka Kashmir , u Imran Khan u la ong ba un sa pynpaw da ka bor ia kane ka mat kumba ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka jingialang jong ka UN ha ka taiew ban wan .
U la kynthoh ia u PM Modi .
" Ngi shimkhia ban pynthikna ba kin im da ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk , bad ka burom . " " "
Nga tharai ba ka long kaba kloi palat ban ai jingmut .
Hynrei ka la long kaba bha shibun .
Ka jingpluh ding ha ka ophis jong ka Delhi Transport Dept.
Ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ka thmu ban pynlong ïa ki jingïalang jong ki Committee ba kyrpang ha man la ki gram Panchayat hapoh ka shibnai 2020.
Kaba sngewbha ka jubab jong ki Baibl ka long em !
Ki la pynpaw ha ki pulit ba ki la leh ia ki kam runar ban im ka jingim kaba riewspah .
" U Managing Director ka KSRTC un sa pynlong ia ka jingtohkit bad ai ia ka kaiphod " ", la ong u myntri ka tnad kit ka bah jong ka Kerala u AK Saseendran .
Phi kwah ba ngan peit ia ka kynhun shipai jong phi bad ngan khih ?
Ia kane ka jingmih la pynmih nyngkong eh ha ka kot khubor jong ka imlang sahlang jong ka Asia .
Pyllait paidbah ia ka website ba la pynthymmai jong ka Nehru Yuva Kendra Sangathan
La iasoi lang ia ka PSC da u Santos na Australia bad u Kris Energy na Singapore na ka bynta kane ka block .
U S Jaishankar u la shimti ia ka kam kum u myntri bar ri ba thymmai mynta ka sngi da kaba batai ia kane ka kam kum ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Da kum kane ka jingiateh , ka Japan ka la sngew laitluid ban sdang ia ki jingialeh pyrshah , lada donkam .
Ka jinglong ka khun jong u Mahesh Bhatt kam pynlong ia ka ban kham sngewsih .
Kat kum kine ki khanatang uwei u briew uba kyrteng u Raghava u la iathuh ha u Alauddin shaphang ka jingitynnad ba phylla jong ka Padmini .
" Nga la leh palat ia kata ." " "
Ka jingmut ban pyllait im ia ki ‘ nongpop ’ kam shym la wan kynsan kynsan ha u Rabindranath .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban tip ïa ka jingshisha shaphang U Jehobah bad kumno phi lah ban ïajan bad U Nongsngap ïa ki jingduwai . Salm 65 : 2 .
Ka jingsiew bai lutksan ka la kiew haduh 26 percent .
Kane kam dei shaphang mano ba dei bad mano ba bakla .
" " " Goa : Namar ba ym don ba ioh pang Covid 19 ha Goa naduh ka 4 tarik u Risaw , kane ka jylla rud duriaw sepngi ka kyrmen ban lait na ka Corona shen . " " "
Ka dei kaba la jied ia ka kum ka Kushi pyrshah ia u Tarun Chandra ha ka phlim .
Ka jaka sumar jong ka distrik ka don kumba 70 km eiei na ka jaka sumar jong ka distrik Krishnanagar .
Baroh kum kine ki briew kin hap ban leh ia ka Home Quarantine kaba donkam (Mandatory Home Quarantine) na ka bynta 14 sngi naduh ka sngi ba ki wan poi .
Kito kiba pynpaw kum kine ki jingkynnoh ki dei ki nongleh arsap bad ki jingkren jong ki ki long kiba don arliang mamla ,” la ong ka Shiv Sena ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng ‘ Saamana’ .”
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u Rajinikanth ba un im slem bad ba suk ha ka peij Twitter jongu .
U Thao u la ong ha ka Forbes , nga la ju thmu ia ki kam kiba heh bad leh ia ki kam kiba heh , da kaba bynrap , ka VietJet ka thmu ban long ka kompeni liengsuin jong ka pyrthei , ym tang ka kompeni trai ri .
Ka Serotonin ka pynjahthait ia ka jabieng bad ka iarap ban pynlong ia ka jabieng kaba dang samla .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam sha ki briew ha ki jaka nongkyndong .
Ha kane ka bynta , u la kdew ba ka India ka la kiew da 42 kyrdan ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Ka dor die ka don ha baroh lai tylli ki kyrdan , kaba sdang naduh 999 na ka bynta ka kyrdan economy , 2 , 199 na ka bynta ka kyrdan economy ba heh , bad 5 , 499 na ka bynta ka kyrdan business , kynthup ïa ki khajna bad ki bai lutksan .
Ka jingpynkylla ia ka jingdon ? Kane kan pynduh ia kano kano ka jingpynkylla ha ka course .
U im junom ban iasaid na ka bynta baroh kiba wan sha U Blei lyngba jong u . Ki Rom 8:34. Hebru 7 : 25 , Baibl Jerusalem Katholik .
Ki MSME ki noh synniang kumba 45 percent na ka jingmih na ka kam shna tiar , palat 40 percent na ka jingshalan mar baroh kawei jong ka ri , bad kumba 8 percent na ka GDP jong ka ri .
Ka Nigeria ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai ha Brazil kum ka nongmihkhmat na ka CAF .
Off ka leit nangta . Wat klet ia kaei kaba nga la ong .
Kane ka dei ka hok jong ki , u la ong .
Ym duna ia ka 2,000 ngut ki pulit ki la don ha kylleng ki jaka jong ka Coimbatore , ha kaba la pynbna da ka jingmaham red alert .
U la leh ia kata da kaba jop bad u la kheit ia ki soh kiba riewspah .
U kapten barim ka Pakistan u Rashid Latif u la ong ba kane ka jingkhang ka long kaba pynsniew ia ka kriket jong ka Pakistan .
Hynrei kata ka lah ban sa kylla .
U Raut u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingmut jong ka jinglong ka long kaba la saphriang haduh katta katta ba haba kren shaphang ka jingiap , bunsien ha kiba bun ki ktien la pyndonkam ia ka kyntien jinglong ne fatal .
Ka madan Baniyas ka don ha ka bynta pdeng jong ka Deira ha ka pdeng jong ka histori jong ka Dubai , hapoh ka madan kaba don kajuh ka kyrteng .
Ha ka kylla miet baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakylliang ïa ki jingïaleh pyrshah hynrei kim shym la lah ban thep kol .
U Riewstad u la bat sha jrong ia ka nuksa shlur jong u Sri Rama bad ia ka jingim jong u kaba trei shitom khlem da pyrkhat ia lade .
Kine ki nongpynsawa ba nyngkong eh ki pyndonkam da ki magnet , namar ki magnet kiba heh bad kiba khlain bor ha ka jinglong kyllum kim ju don ha ka dor kaba rem .
Nga la iasoh bad ka kynhun ki lehnoh bad nga la ioh jinghikai ha kaba pyndonkam ia ki jait tiar baroh . Nga la iashim bynta ha kiba bun ki kam runar da ki tiar . Ka jingim jong nga ka la don ha ka jingma kaba man ka por .
Ia kane ka kolej la tei ha ka jinglut kaba Rs .
Katkum ka jingheh jong u dieng na uba u la mih bad ka jingshai jong u na ka sla , ka pipe stove jong u ksuid ka lah ban long kaba ma shibun .
Ka SIT ka kynthup ia u SSP ka Batala u Opinderjit Singh Ghuman bad u AIG jong ka Amritsar u Sukhminder Singh Mann.
Ka jingtih dewbilat beain ka roi bha ha rud wah Netravati , Phalguni , Sita , Swarna bad Panchagangavali bad ka la ktah ia ki jingthaw ba im ha um bad kumjuh ruh ia ka jingtuid ki wah .
Naduh ka por ba nga don ha Adelaide United nga la sngewtynnad ia u .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kam ba ym baroh ki jingiakren shaphang ki jinghikai niam ki long kiba donkam .
Bad ki jinglong jong ki ki iadei bad ka jingpang bad ka jingmyntoi .
Ka riti synshar jong ka NAA kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki nongthied katba ki dang ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynhiar dor dang shen ia ka dor GST , khamtam eh , bad ia ka GST , ha ka jinglong kyllum .
U aktor u Rajinikanth bad u nongthaw jingrwai ba pawnam u Ilayaraja ki don napdeng ki riew pawkhmat kiba la wan sha katei ka jingïalang .
U Nongmihkhmat u la sngap ia ki .
Ki satellite jong ka INSAT ki ai ia ki transponder ha ki band bapher bapher ban shakri ia ki jingdonkam jong ka telebishon bad ka jingpyniadei jong ka ri India .
Hato ka India ka la iaid shaphrang , ka roi ka par bad ka jingkhraw tang saw snem mynshuwa ?
U Shri Paswan u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba hapoh ka Atma Nirbhar Bharat Abhiyan ki jylla bad ki UT ki la weng 6 . 39 LMT jong ki jingbam .
Ha ka jingïakynad kaba la jia hadien kata 29 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa ka Dwivedi bad u SHO jong ka thanad pulit jong ka Farah u Santosh Kumar .
Ki seng pyrshah ki la pyrshah ia ka jingmynjur ia ka mang tyngka khlem da iatai , namar ba ka dorbar kan bteng haduh ka 6 tarik u Risaw .
U hap ban ai biang ia ka .
Kane ka dei ka kynhun kaba shyrkhei .
Nga lah ban kwah ban leit shabar .
Ka Neelam ka la trei ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Telugu .
Kata ka buh ia kano kano ka lad jong ka jingkiew stet ka ioh ka kot .
Ki lai ngut ki la pyrkhat biang lang bad ha kane ka kynti ki la kyrpad ia u Brahmaji ban tei lai tylli ki nongbah ba kyrpang , ha kaba baroh ki lah ban shong bad iaid kai ha ka pyrthei bad ka bneng baroh kawei .
Kham mynshwa ha ka jingleit jngoh jong ka sha India ha u bnai ba la dep , ka Myntri Rangbahduh ka ri Australia ka Julia Gillard ka la pynbna ba ïa kane ka nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India yn pynkup burom ïa ka jinglong dkhot jong ka Order of Australia .
Na kine , 975 ngut ki dei ki active case , katba 998 ngut ki la koit na kane ka jingpang .
Kumta nga long baroh na ka bynta jong ka .
Hynrei ngim lah ban long kumta .
Ym don mano mano ba dei ban long halor ka ain .
Kumjuh ruh lada don kiba pynlong ia ka jingthaw spah kum ka thong jong ka jingim jong u , te ka jingim jong u ruh ka kylla .
U Col Rathore u la shah thung na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ban mihkhmat ia ka ri ha kane ka Forum .
Nga la trei ia lade bad nga la pynkhreh ia kane ka dur namar ki don katto katne ki jingjia kiba tynjuh kiba nga kwah ban long kiba janai .
Teng teng ka top kaba heh ka la dap haduh katta katta . kiwei pat ki por ki paidbah ki long kiba rit .
Ki kolshor bapher bapher , kiba dei na ki jait jaka bapher bapher , ki lah ban pdiang ia ka pura ne shi bynta , kat kum ki jingdonkam bad ki jinglong ba kyrpang jong ki .
U Walter Lippmann u la don ia kane ha ka jingmut jong u haba u la thoh ha ka Washington Post : ‘ Lehse ka kynta kaba bha tam jong ka ri Bilat kam dei ha ka por ba la leit noh .
Hooid , tang hadien ba la pyniap ia u Jakob , la pyllait im ia u Petros na ka jingiap da u angel U Jehobah .
Ngi thmu ban pynioh biang ia ka jingsuk ha Kashmir , u la ong .
Weng noh ia ka jingthmu jong ki Democrat ban pynkut noh ia ka jingkhang jong ka sorkar.
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ka tnad Services ba kin iohi ia ka jingeh jong ka Covid kum ka kabu , ym kum ka jingeh .
U Myntri ka tnad khlaw bad ka leit ka wan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang ban pynlong ïa ka Himachal Pradesh kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba sngewtynnad bha ban leit jngohkai pyrthei .
Na kane ka machine code lah ban pule ia ka source code .
" Baroh arngut ki samla pule la rah mardor sha ka jaka sumar shimet , hynrei la pynbna ba u Rishab Arya uba wan na Bihar u la shah pynbna ba u la iap , la ong u nongpyniaid skul . "
2008 Ka jingpynbthei ha Malegaon la kynnoh ba u Lt .
Ka library ka pyndonkam ia ka Summon kum ka Jingshakri wad bniah bad ka Koha kum ka ILS .
Ym shym la ai jingbatai kumno ki khlur ki ialeh .
Hapdeng kata ngim lah ban pynbor ia ki briew ban pdiang ia ka khubor babha jong ka Hima .
To ngin peit ia ki san tylli ki lad kiba uwei u lah ban leh ia kane .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jong u Jackie chan sha Vietnam namar ka jingiakynad jong ka China Sea Row
Ka Ameena ka dei ka khynnah klas 6 jong ka skul NSS HSS Prakkulam .
To ai ba un pule ia ka shithi .
Ka jingbthah thymmai jong ka jingkhein jingdiah kan dawa na ki ban buh biang katto katne na kine ki marpoh khyndew ha ki kot jong ki hapoh u snem 2009 , kaba kan pynduna shibun ia ka jingkhein pisa jong ki .
Ha ka por ba u long Episkop la pynrung ia ka Portico jong ka Burom .
U PM u la aiti ruh ia ka jaka pynmih bording kaba 110 MW ha Arunachal Pradesh sha ka jaitbynriew .
Nga la shah pynhiar mynsiem katto katne por .
Katkum ka kaiphod ki heh jong ka Transport ki la ong ba ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki briew kiba ieng lain ha ki ophis kit kali , ha ki tnad jong ki kompeni insurance bad ha ki jaka test ia ka jingmih lyer jakhlia .
Ka bilirubin bad ka biliverdin ki long ar tylli ki rong jong ka sniehdoh .
Ki khynnah skul hangne ​​ki shah pynbor ban dih ia ka um kaba la jakhlia .
Ka kali paidbah ka la jah na surok .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka JMFC .
Katno ka jingdie jong ki kompeni ka la hiar ha u bnai December ba la dep ?
Ka jingiateh jong u Messi bad ka Barcelona kan neh haduh u snem 2021 .
Ki ehrang Palestine ki la siat haduh 1,000 tylli ki roket sha Israel , katkum ka jingkhein jong ka Israel .
U la pule ha ka skulbah Dhaka , ha kaba u la ioh ia ka BA da ka burom bad ka MA ha ka histori bad ka kyrdan ha ka ain .
La ngeit ba kane ka dei ka rekod jong ka juk ba la plie .
Naduh ba la pynmih ia ka show Bandish Bandits , ka Shreya Chaudhry ka la kyndit bynriew na ki khubor ba man ka por na ki nongkyrshan jong ka .
Ill bteng ban trei shitom .
Katto katne ngut ki briew ki la leit sha kawei pat ka liang jong ka lynti iaid kjat , ki la leit sha kawei pat ka liang jong ka lift .
" Don ki briew kiba sngewtynnad ia kine ki jait jingbam " " U Kapil u la thoh ha ka Facebook jong u . "
Pynkut ka Pooja Hegde ia ka schedule jong ka ' Radhe Shyam' .
Hooid , bunsien ki tyllong khubor ki leh kumta .
La rejistar ia ka FIR hadien ka hukum jong ki iingbishar .
Ka la ong ba ka la leh 60 000 tylli ki jingpynmih khun da kaba pynbor bad pynduh khun .
Kane ka dei tang ka jingpynkylla .
Ka sorkar ka kyrmen ba ki kompeni bad ki longïing kin shah pynsangeh ban siew bai lutksan lada ym lah ban dawa biang ïa ka pisa .
da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , kan ioh jingmyntoi ha ka jingheh kaba 24, 366 akar .
U Steinmeier un leit ban ia kynduh ruh ia u paralok jong u na India u Ram Nath Kovind , Vice President u Venkaiah Naidu bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Jngai na kaba pyrshah ia ka thma pyrshah ia ka Syria , ki bynta jong ki Democrat ki wad ban tam ia ka sorkar Bush .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka jingialang ai khusnam phlim jong ka ri kaba 6 ha u snem 1959 .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u khaw , u sohjew , u kew , ka umphniang mariang .
Ka la don ka por , em .
U PM Modi un plie paidbah ia ka skhim thew gas khlem jingsiew ha Uttar Pradesh mynta ka sngi
Ka jingmih kaba khraw na ka khajna khajna ha ka jylla West Bengal ka wan na ka kyiad Bengali kaba rem dor .
U Registrar u Dr.
U peit ia kiei kiei na kawei pat ka liang bad u shim khia ia ki bynta kiba kiwei ki lah ban tip ei ei shaphang jong ki .
Dei ban leh 2 snem ka NCC .
U Shivakumar u la shah mudui ryngkat bad u Hanumanthaiah u nongtrei jong ka Karnataka Bhavan ha New Delhi bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la leh ia ki kam runar katkum ka ain khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
U lah ban kren ha ka rukom kaba sngewthuh jingmut .
Nga dang kynmaw ia ki lai ngut ki nongshah pyniap R . U Ramesh, u V. V . Kumara bad u G . U Thomas .
Hynrei u Vijaybhaskar u la mih na la iing bad u la iakren bad ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli ha ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh .
Ki la sdang ban pynmih bording na ka bor sngi .
Nga la skid bad nga la shoh ia u , hynrei ngi shu iadie iathied ia ki jingtip ba bniah .
Ka aktress Bollywood ka Rani Mukerji ka la pynkut noh khatduh ïa baroh ki jingkynnoh kiba don sawdong ka jingim shimet jong ka .
La pyniasoh bad ka Baba Farid University of Health Sciences bad la ai jingbit ia ka na ka Medical Council jong ka Ri India ban pyndap ia ki 150 tylli ki jaka .
Ki pulit Japan ki dang tohkit ia kane ka kam .
4 ngut ki pulit la pynsangeh , la register case .
U Selvaraj u la khlad noh ha katei ka jaka .
Phi lah ban shem ia ka kam kaba kham bha ka bainong bad kaba kham kamai ha kane ka taiew .
Ka ioh ka kot jong ka thain ka shong ha ka kam ri dohkha bad ka rep ka riang .
Ki nongiasaid ain jong u Trump ki la mudui bun tylli ki mukotduma hynnin ka sngi ban sangeh noh ia ka jingkhein ia ki vote ha kiba bun ki jylla .
Azam Khan ka kolej sorkar
Kiba bun ki broker ki shim bai lutksan bapher bapher na ka bynta ki bynta bapher bapher kaba lah ban pynkulmar jingmut shibun.
Bad kiwei kiwei kiei kiei kiba bun kiba lah ban long ka jingiarap kaba khraw ia ka imlang sahlang nongrep bad shibun kiwei pat ki briew kiba shaniah ha ka rep ka riang ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Hynrei nga la shem ia ka jaka jong nga .
Kata ka long kaba jia hangne ​​.
U Yogi u pynshai ia ka iing jong u da ki diyas ha khmat ka ‘ bhumi pujan ’.
Ka kali kaba iaid ha surok ka ad bike kaba ieng shabar
Ym shym la don ka kam Deputy CM ha ka por ba u Parrikar u dang long CM .
Hapoh kane ka skhim , ka jingsumar khlem jingsiew haduh Rs . 5 lak shisnem na ka bynta ka jingpang kaba jur yn pynthikna na ka bynta haduh 50 klur ngut ki briew .
Ka lah ban ring ia ki video 4K ha ka jingstet kaba 30fps .
U Narendra Modi bad ka Indira Gandhi , File Photo
Ki mukotduma ban list ha kawei pa kawei ka iingbishar ki dei ban long tang 20 tylli ha ka shisngi .
Ka jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Singapore
U Ajay Jayaram , u Sourabh Verma bad u Lakshya Sen ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar jong ki shynrang marwei ha ka Canada Open .
Baroh ki eksamin ha baroh ki centre ha ka nongbah kin long katkum ka por ba la buh naduh ka 2 tarik u Risaw shaneng .
U CEO jong ka Royal Enfield u Sid Lal u la pynthikna ïa kane ka jingjia ha ka Rider Mania 2017 .
U Kabir uba ju thain hi , u ju thain bad rong hi ia ka jain .
Ka jingpdiang na ka 1 . 4 . 2017 haduh ka 31 . 3 . 2018
Lehse tang shihajar sien .
Ka la kyrpad ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban pynthikna ia ka jingwanphai jong ki da kaba suk .
Ia kane ka teknoloji yn pynbiang da ka kompeni heh jong ka US ka Honeywell .
U la long ruh u chairman jong ka Jain Commission ba la thaw da ka Sorkar India ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
2014 : Doktor ba donburom ha ka ain paidbah ha ka skulbah jong ka King ’ s College , Halifax , Canada .
Ka Malaika ka la itynnad bha ha ka jain rong saw jong ka .
11 : 03 baje mynstep : U PM Modi u kren shaphang ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka tnad ka la register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap bad ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India pyrshah ia u Sahani , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
U la pynthikna ruh ia ka Sorkar Jylla ba ia ka bynta kaba ar jong ka SDRF yn sa pynmih noh shen bha .
U Ansari u la shah kem ha ki pulit hadien ka jingshah thombor ha ka 18 tarik u Iaiong namar ka jingtuh bad la phah ia u sha phatok .
Ki bniat jong ki khniang dieng ki lah ban im haduh ar snem ha ki dieng .
Ki la iakhlad noh ha u snem 1989 hadien 18 bnai ba ki la ia shongkha .
Ngi donkam ban tip la ki jingtip kiba ngi shem ha ka Internet ki long ne em kiba dei hok ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei , kiba iadei bad ki kyndon ba jrong jong u .
Kata kan tap ia ka jingbun ki jingduna . U Jehobah u la iarap ia nga ha ka rukom kaba kyrpang naduh u bnai Jymmang 1957 .
U Yogi Adityanath kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh : Kaei kaba jia ia ki mukotduma pyrshah ia u ?
Ka jingiap jong u Syiem L i Hnh ha ka snem 1005 ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki khun shynrang jong u na ka bynta ka khet .
U Mukundbhai uba la kdew ha ka lynnong ba la dep u la iohthiah ha ka jingiap khlem da tip ia ki jingkular ba phylla jong U Blei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Holi .
Ngan sa iathuh ia phi ynda u la biang !
U Mr . U Nimish Mehta, u CEO jong ka Lumen Data.
Ym don ka lad kaba suk hangne ​​.
Ka Ten Million Club ka shim ba ka jingbun briew ka dei ka daw kaba kongsan jong kane ka jingbun briew palat .
Kiei ki jingbam ba pynkylla ia ka shini ba kynja mariang ?
" Ha kaba sdang , ia ka kor wad jingtip la ai kyrteng " " BackRub " " bad hadien la pynkylla kyrteng " " Google " " . "
Kane ka rai kam treikam ïa ki hynriew tylli ki jingpynshitom ba u Malvo u la ïoh ha Maryland .
Ka jingkhlain , ka jingtlot , ka kynhun , ki khlur ban peit , ka jingkhein lypa ia ka IPL
Namar haba ngi leh ia kiei kiei ha ka bor jong U Blei , ka bor jong ngi kan long kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi , ym na ka bynta ka jingma jong kiwei pat .
Ka seng ka la jop ia ka kam president ha u snem 2013 bad 2014 . Hynrei hadien kata , ka la hiar .
U la ieng beit bad u la iaid . ha ka jingshisha ka iaid !
U la shah rem ha ki primary bad ki caucus ba la dep ha Iowa , New Hampshire bad Nevada .
Ngi kyrmen ba un wan phai kloi katba lah .
Ka Suzie Bates ka khlur nabar ri ka la shah jied kum ka nongialehkai ba pawnam tam ha kane ka lympung .
Kumjuh ruh ha ka kynthei .
Ka ain aiti bor ia ka Delhi .
" " " Ngim kwah ban pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei ne elekshon ."
Kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la jia tang shisngi hadien ba u myntri kam pohiing jong ka US u Leon Panetta u la pynpaw ïa ka jingtieng halor ki tiar nuclear jong ka Pakistan kiba hap ha ka kti jong ki lehnoh .
Ka kynhun jong ka ri , ka kynhun jong ka jylla bad kiwei kiwei ki kam ba la pynbeit kynthup ia ki pulit , ki kam pynlip ding bad kiwei kiwei . shim por katto katne ban poi sha ki jaka ba jia ka jingshah pynjulor .
Hato ka jingtuh kan sa kut noh ha ka pyrthei baroh kawei ?
U Myntri Rangbahduh u Najib u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingjop kaba skhem jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad bud sa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Lada phi dei u mrad mano phin long bad balei ?
" " " Mynta ka sngi , ka wanrah lang ia ki 35 tylli ki shipai duriaw jong ka thain . " " "
U Gonzlez u la iohi ba la antad ba kumba 122 ngut ki nong Mexico kiba iap ha ka shisngi ki dei kiba iadei bad ka jingdih duma .
Ka Jingktah Pynjem jong ka Jingsumar U Jehobah
Ka Ice Universe ka la sam ruh ïa ki dur jong ka fold 2 kaba dang wan.
Ka jingkren kaba nyngkong eh jong ka prokram ba man u bnai jong u PM Modi ha u snem 2020 ka la long ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar u khun jong ka Tulsi Ram kaba shong ba sah ha Katera Mohala hangne ​​.
" Ha kane ka jait synshar paidbah sngewbha ban long kiba shai bha shaphang ka jinglong jong ki MLA bad kaei kaba phi pyrkhat ha kaba pynlong Myntri ia ki khlem da long MLA " " u la bynrap . "
Ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih
Ka BJP ka la ioh lai tylli ki seat katba ka Congress ka la ioh ia ka shuki kaba thylli .
Ka RBI ka thaw ia ka kynhun treikam ban bishar bniah ia ki kyndon ain na ka bynta ki kompeni bei tyngka ba kongsan
Ka jingpyntreikam ia ka buit treikam ban iada na ka jingpang ka donkam ban long ha ka mat ba kongsan tam jong ki jylla ban pynduna ia ka jingiap .
U nongtrei jong ka liengsuiñ u la shah khang ha ka jingkhang ba kongsan jong ka jaka hiar liengsuiñ .
" " " Lada nga iai kynthoh ia ka AITA , ngan ym ioh call na ki ."
U Justin Bieber u la pynmih ia ka dur kaba itynnad tam bad ka tnga jong u ka Hailey Baldwin ha ka Instagram .
" Kita ki long ki ar tylli kiei kiei ." " "
Wat la ka long kaba rit ha ka jingthew , kane ka jingiateh ka long ka sakhi shuh shuh ia ka jingpynroi ia ka jingsynshar jong ka China ha Asia bad ha ka pyrthei ha ka jingduhnong jong ki nongialeh pyrshah jong ka , khamtam eh ia ka US .
Kane ka la long shisha kaba shisha ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka Chalk Four jong u Eversmann ka la buh ia ka jingker sawdong jong ka jaka ba u Wolcott u la hap .
Ka jingkylla sha ka jinglong shipai ka la dep pynmih ia ka dor kaba shyrkhei .
Hadien kane la bud sa ka Jingialang kaba Ar ha u snem 2002 ha St . Gallen , Switzerland , ha ka kyrdan ba lai ha Brussels , Belgium ha u snem 2005 bad ha ka kyrdan ba saw ha New Delhi , India ha u snem 2007 .
Ka jingmih na ka sut ba pura ka dei ka jingiapher hapdeng ka sut ba la ioh na ki ram bad kaba la siew na ki pisa ba la buh .
Ka jingpynroi ia ka jinglong bad ka jinghikai ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Kane ka ju long ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ki jingialehkai kriket jong ka Bombay kaba mynshuwa.
Ki samla ki sngewbha .
Yn pdiang ia ki jingpyniaid pisa ba la pynneh da ka RERA
U Narmadashankar um don lad shuh hynrei ban shu sngap jar .
U la shong ha New York ar snem , bad u la trei ha kawei ka kompeni ba bun jait ha ka kam khaii , bad ha ka jaka wad bniah ba paidbah ha New York bad kiwei kiwei .
Pule ban tip ia ki jingthoh .
La iasoi ruh ia 8 tylli ki jingiateh hapdeng ki arliang mamla ha kaba kut jong ka jingiakren .
Ki pulit ki pynslap ia ki briew kiba ieng lain ha ki ATM bad ki bank ban sei ia la ka jong ka pisa .
Ki don teng teng ki jingpynkylla ia ka jingleh donbor niam pyrshah ia ka niam Hindu .
U samla uba shong ha ka skuter ha kawei ka jaka sor .
Lait na u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi la ioh jingtip ba u Ahmed Patel , myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram bad u general secretary ka AICC u K C Venugopal ki la ia kren bad u Pilot .
Ka Haryana ka don 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , ha kaba ka BJP ka don ha ka bor ha ka jylla ba shatei lam mihngi ruh kumjuh .
Baroh ki aplikeshon kiba la pdiang ki long 4 607 tylli kynthup na ka tnat treikam .
Kane kam pynjaboh tang ia ka um , hynrei ka pynsniew ruh ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ha ka taiew ba la dep nga la leit sha India na ka bynta kaei kaba lah ban kheiñ tang kum ka jingïamir jingmut kaba jop bha hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei , ong u Mattis ha ki nongthoh khubor ha Pentagon .
Pyrkhat kumno nga sngew haba ki khynnah skul barim jong nga ki pynithuh ia nga sha ki khun ki kti jong nga kiba dang shu shah pynbaptis kiba ki la pule bad ki ! U hynmen F . W .
Ka la leit phai sha la iing bad ka la pyntip sha la ka iing ka sem .
Baroh ar tylli ki jingthmu Make in India , bad Start up India ki la wad ban kyntiew ïa ki lad bei tyngka ha ka ri .
" " " Oh, phim tip ? " " u la pyrta, u da rkhie ."
Hangne ​​ka long kaba don jingmut ba ngi ia phiah .
Ngam tip ruh na kano ka jaka kata ka khubor ka la sdang . u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
pynngat ia ki jinglut , katkum ka jinglut kaba heh tam ar lak tyngka , .
Ka blang bad ki blang kiba don ha ki sboh .
Ka Bihar Public Service Commission ka la pynbna ia ka tarik exam jong ka 31st Bihar Judicial Services Prelims 2020 exam 2020.
Ka GoM ka la bishar bniah ïa ka jingbiang bad jingdon jong ki PPE , ki mask , ki ventilator , ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan pyrshah ïa ka jingdawa .
Nga la dei ban sdang na ka zero .
Namar ka jingbym koit bym khiah jong u um shym la lah ban leit sha ka jingialang .
Hynrei lehse ngi lah ban pyrshang ban pynsangeh ia kawei ka kam sniew , kawei ka kam leh donbor , u la ong .
Kumta ka jingïakhih ban pynkhuid bad pynneh pynsah ïa ka wah Ganga ka dei ban sdang ruh na Uttarakhand .
Ngi dei ban long kiba pyrshang ban jop ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat ym ban pynkylla nongwei ia ki jingmut jingpyrkhat kiba bha tam jong ka jylla kiba la jied ban shong bad trei ha India .
Ki la siat noh . . . ki suloi bad ki la ai jingkren .
Ka la long kumba U Jehobah u ong , ‘ Ko khun nga sngewbha ia kaei kaba phi la leh . '
U angel U Jehobah u la batai shai ia ka Mari ba ia u khunlung ba kan kha yn khot u Khun U Blei uba khuid .
Ha ka por ba rwai , u nongrwai ba kongsan u ieng bad rwai , katba ki nongrwai ki shong hajan jong u bad ki pynbud biang ia ka refrain .
" Ngi la pynkhreh ia ka thup jong ki bad ki dang iakynduh ia ngi " " la ong u Mukul Roy .
Nga la iathuh ha ki kmie ki kpa jong nga shaphang kata ka jingjia baroh kawei , bad ki la pynksan haduh katno ka long kaba kongsan ia nga bad ia u khynnah ban khanglad ia ka jingiakynduh jong ngi .
" " " Hooid , nga tip " " nga la jubab ."
U syiem u la jubab bein ia ki . bad u syiem Rehoboam u la iehnoh ia ka jingai jingmut ki tymmen ;
Ka Professor ka ri Sufia Ahmed bad u Mr . Tariq Ibrahim
U samla u la dawa shuh shuh ia ki pisa ban shongkurim ia kata ka kynthei .
U Kumar u pynshitom bein bad byrngem ia ka ban pynlong ia ka ban leh kum ka para jong u kaba la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki stad saian ki la shna ia u robot uba jem bad uba jem bha uba long kum u khnai bad uba lah ban kiew halor ka jingkhang .
Bad kumta hi ka la jah noh , na ka jingim jong nga biang .
U CM barim u Shivraj Singh Chouhan u ong " " Ka govt ka la duh ia ka jingbun paid bad kam don hok ban neh ha ka bor synshar " " . "
Ka ribon na ka bynta ka takma jong ki shipai ka long da ka ribon kaba heh kaba rong saw bad ar tylli ki rong saw .
Nalor kata ki ai jingiarap ia ki karkhana thymmai , ki karkhana rit bad heh bad kumjuh ruh ia ki karkhana ba la seng ha ki jaka ba dang sahdien .
Ka jinglong jingman ha ka ri ka long kaba shyrkhei bha .
Ki top 10 kiba riewspah tam ha India ki long :
Ha ka jingkhein kyllum ki shynrang bad kynthei ha katei ka jingwad bniah ki la pynlut 15 snem ha ki jaka ba don ka jingialeh pyrshah kynthup ia ka Bosnia , Rwanda , Chechnya , Somalia bad Afghanistan . Ki nong Europe kiba la tymmen
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka ri jong ngi ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka kynhun ki briew kiba shong thuk thuk ha surok .
Ka jingpynkhuid ia ka nongbah ka dei ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong , bad ki lad ki lynti ba la ai jingmut ki lah ban long kiba seisoh ha kaba pynurlong ia ka thong .
Wat ka jingkylli ktien ruh ka la kylla long kaba iadei bad ka imlang sahlang .
5 ngut ki nongialehkai ka India ban peit bha ha ka Test Series Pyrshah Ka South Africa
Ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha kane ka ri , ka Autocar India ka iathuh ba ka jingpynrung kali ia ka MG Hector ka la dep sdang khlem da long thikna .
Halor kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka mukotduma pulit .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka long ka pop kaba khraw .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ka kyntien ki bym ngeit ka lah ban thew ia ki briew ha ka jinglong kyllum shabar jong ka balang Khristan .
ka jingiathuh khana jong ka histori ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka tnad ba peit ia ki tiar ialeh , ka la ong : Ka jingpynduh ia ki tiar ialeh nuclear kan donkam ia ka rukom jurip kaba jylliew tam bad kaba rung shapoh ka jaka kaba uno uno u lah ban mutdur . . . .
La ïohi ruh ïa u nongak telebishon ba pawnam u Karanvir Bohra ryngkat bad ka tnga ba ieid jong u ka Teejay Sidhu .
Kaba ar , ka jingbym shimkhia ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri , ka jingshngain jong ka ri bad ka burom jong ka ri ka leit ban long kaba pyniap briew ha ka sain pyrthei .
Ki jingthoh na ka Cuban Exile Quarter ki shim khia ruh ia ka kaiphod jong ka Komiti ban iada ia ki nongthoh khubor , da kaba ong : .
Ngi shimkhia ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
La kyrpad ia ki kyrtong ba kin download ia ka Information Bulletin tang na ka website ba la kdew haneng bad pule bniah ia kajuh shwa ban apply .
Nga kwah ban kyrshan ia kane ka phlim .
U President u Donald Trump bad u Vladimir Putin ki la pynlong ïa ka jingïalang kaba donnam ha ka sngi Nyngkong da kaba kular ïa ka jingkut jingmut jong ki ban pynbeit thymmai ïa ka jingïadei kaba don jingeh hapdeng ki ri kiba khlaiñ bor ha ka pyrthei .
Ki shipai rud duriaw ka India ki la pynkhreh bha hadien ka jingbthei bom ha Sri Lanka
Ka High Court ha ka por jong ka kan hap ban ioh jingmut na lai ngut ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka UN ka maham ia ka jingma kaba lah ban wan ia ka jingpynbiang bam
Pule ruh : Kumno ki lum Himalaya ki pynsniew ia ka lyer jong ka Delhi
Ha ka tweet , ka bigbasket ka la ong ba ka treikam haduh kumba 40 percent na ka jinglah kaba la thmu .
Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka dang iaid mynta ha Nagpur .
Shisien ba la ujor , ka jingtip ka sawa ha ka kamra pyniaid jong ka District na kaba la aiti ia ka sha kawei ka Field Unit .
Haduh mynta ka dang ioh tang 2 000 ton na ka NAFED .
Ki kynthei ki dang donkam ban ialeh pyrshah ia ki thma ba man ka sngi jong ka jingim jong ki .
u briew uba ieng ha ka lynti iaid ryngkat bad ki langbrot
Naduh kata ka por u la pynmih palat 20 tylli ki kot jong u hi , kumjuh ruh u la pyni dur ia kiba bun kiwei pat .
Kham mynshwa kata ka ain ka treikam ia ki kompeni kiba don 100 ngut ne duna ki nongtrei .
La iathuh ba uwei u nongleit jingleit u lah ban iehnoh ia ka pla da kaba kyrkieh ban leit shim ia ka bus .
Ka dur jong ka jingshah pyniap u Mahatma Gandhi ka dei na ka phlim
Hato phin kren shaphang ki mat ba ka ri ka iakynduh ?
Ym don lad ban iaid sawdong jong ka phi long ki bym janai .
ka jinglong ne jinglong sngem khyndiat .
Ka Malaika Arora , Kareena Kapoor bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki wan sha ka jingrakhe sngi kha jong ka Amrita Arora .
Mynta lada shim ia kano kano ka rai ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka India ka don bynta katto katne ha kata ka rai .
Ki la ianujor ia ka sur jong nga .
Nga la sngew shngain ha ka jingshisha .
Kajuh ka jingjia ka la jia bad phi ruh .
Ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka ri jong ngi .
Ki pulit ki la tuklar bad pynjem ia ka jingeh .
U Justice Ranade u la ai jinghikai man ka por ia u samla Ramabai ha kaba thoh bad pule ia ka Marathi , ka History , ka Geography , ka jingkhein bad ka phareng .
Kine ki arngut ki don 6 ngut ki khun .
Ia ka aplikeshon Arogya Setu la pyndonkam da ki briew jong ka IAF bad kiba ha iing ha sem jong ki kum ka lad jingiada ban pynneh pynsah ia ki .
Ngam kwah ba u khun jong nga un san ha ka jinglong kaba kum kata .
Ka dor jong ka jinghikai ka long 1,00,000 .
U la khot ia ka ' ka jingjia kaba khraw . '
" " " Ngi sngewskhem ba ki Mi Fans bad ki nongpyndonkam jong ngi ha India kin pyndonkam hok ia ka Mi A3 kaba thymmai ryngkat bad ka jingsngewtynnad kaba phylla kaba la buh na ka bynta jong ki , " " la bynrap biang u Reddy . "
Ka Pakistan ka la maham ban leh eiei lada jia ba ka India ka pynkhein ia u pud u sam .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki jingbakla ha ka pdeng ki dei ki mat kiba khia bha .
Haba pynthikna ia ka jingsangeh jong u Agarwal , u nongaiktien jong ki sengbhalang u Deepak Bajpai u la ong , Um ju pynpaw ia kine ki mat ha ka jingialang jong ka seng .
Ka dohnud jong phi kan tan ia phi sha ka theatre ban peit biang ia ka , ia kane nga lah ban kular ia phi .
La shim ba ki dei napdeng ki nongsdang jong ka jingrwai hard rock jong ka ri Bangladesh .
Peshawar , Dec 20 : Ka Facebook Page jong ka tnat iada ri jong ka ri Pakistan ka don ia kine ki jingpynbna halor ka jingkhlad noh jong u Maulana Fazlullah .
La khmih lynti ba u president ka BJP u Amit Shah un plie ia kane ka conclave ha ka sngi saitjain bad la buh ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka jingkren pynkut ha ka sngi u blei 2020.
Ia kane ka jingrwai la rwai nyngkong da u Bappi Lahiri bad u Anuradha Paudwal .
Ki nongleh kam sniew kiba la buhrieh ha ka Nether .
Ka la long tang ka jingpyrshang ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher .
Ha kiba bun ki jingpynpaw jong ka niam Khristan kum ka niam Katholik bad ka niam Anglikan , ka jingtip ka long kawei na ki hynriew tylli ki jingai jong U Mynsiem Bakhuid .
Ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ki khun jong ngi ka lah ban don ha ka jingma , bad ngi dei ban sngewnguh ia ki jingai jingmut kiba iarap na ka Jingthoh Bakhuid . Ki Proberb 12 : 15 .
Ha ka sngi kaba bud la pyntip ia ki arngut ba u khynnah u la iap .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka BJP bad ki seng lehnoh Hindu kiba ïadei bad ka ki la pyrta shla ban hiar thma da ki shipai pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan ka kiew hapdeng ka jingïeng pyrshah jong ka China
U la pan ruh na ka bor synshar ban ai bai lutksan sha ki trai .
Ka niam ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong u briew uba mynshuwa .
Hynrei ngan ym kren satia ha ka jingim jong nga shaphang ka iing ka sem jong u , ka kmie bad u kpa jong u .
Katto katne ki jingkhein ki buh ia ka jingkhein ha palat 40 million kopi ba la die ha kylleng ka pyrthei .
U Sh Gadkari u la pyntip ba da kane ka surok bah , ka por leit jingleit na Amritsar sha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi kan duna sha kumba saw kynta na kaba mynta kumba 8 kynta .
To ngin shim ia u Hannibal ruh em ?
Ka target jong une u missile ka dei ka lieng .
Ngan sumar ia kata na ka bynta jong phi , bad ngan sa iakynduh ia phi ha ka taiew ban wan .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban shah jied ha kane ka eksamin ."
" " " Nga tharai ba ka Kashari Bah kan sngewthuh ia kane ."
U Airman CBR Prasad u la ïakynduh ïa u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong bad u la aiti ïa ka cheque ha u .
Nga tharai ba u MS Dhoni u dei u kapten ODI uba tbit bha hynrei ngam da thikna bha la u dei u kapten Test uba tbit ne em ong u Brearley .
Kane ka dei ka jingpynhiar khlieh .
Hato ka sorkar ka lah ban siew ia ka ?
Ban pynurlong ia kane ka thong , hap ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki kmie ki kpa khnang ba kin pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ki khun .
Ka kynthup ia ki series kum ka jingleit jngoh ka India sha New Zealand , Australia , England bad South Africa .
Ka Sorkar ka lah ha kaba iadei bad kano kano ka jaka ne ka kyrdan ne ka jingbatai ia ki jaka ne ia kano kano ka rukom shna , ki kyndon ba la buh jong ki jaka kiba biang bad kiba biang ban sait jain .
" Kum ka nuksa , bunsien ka biang ban tip kaei ka " " dor ba pdeng " " jong ka . "
Ka jingthied kaba kham kyrpang ka mut ka jingthied kaba la leh katkum ki nongrim jong ka jingsngewtynnat .
" " " Nga tharai ba ka dang don ka por shuwa kata ."
Ha ka Khaali Peeli , u Ishaan u thoh ia ka bynta jong u nongniah kali ha Mumbai .
U khunlung jong phi , pynban , u lah ban lait na kata ka jingjot . Ka don ka jingjied .
Balei ba phim shym la ai jingpanmap halor kajuh haduh mynta ?
" " " Sa shisien ha surok bad ha ki lad pathai khubor ki ia pyrshah " " " " Siew ia ka bonus , leh ia kaba dei ! " " " "
Katkum ka jingong u Gupta , Ka mat kaba nyngkong ha kane ka kot ka long khlem da kylla ka jingduwai ha ka ktien Hindi , kaba la thoh ha ka ktien Urdu .
" " " Ka sain pyrthei hapoh ka ri India kam shym la shah ia u ban pynjlan ia ka jingkhot " " u la ong . "
U iai im ha ki dohnud jong ngi .
ki sniang , hynrei ka pyrthei bashisha ka don tang khyndiat eh na ki kiba sah .
Ki slap ki lah ban don ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei nangta ki sdang biang .
U Kumble da jubab u yeini ha ka tweet wa da ong u wa da kyrmen u wow yakrehlang wa u Kohli wa ka kynhun .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka ba la peit da ki pulit ka Siddapura .
Da kane ka jingkiew kaba dang shen yn pynkit ia ka sorkar pdeng haduh 16 hajar klur tyngka la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Katkum ka jingtip ba thymmai ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha India ka la kiew sha ka 169 ngut .
Ka screen kan paw kaba pan ia ka kyrteng jong ka kamra bad u code jong ka pass .
Da kaba ki nongkyrshan ha kylleng ka Europe bad ka pyrthei ki la shah pynduh ia ka phutbol , ki jingialehkai ki lah ruh ban khring ia ki nongpeitkai TV shabar jong ka Germany .
Wat ka lah ban leit kum kane sha ki sla kiba la rim bha .
Wat ong ba ngim pat long kiba la pynkhreh ne kiba bit ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka burom .
Ka Sunrisers Hyderabad Vs Kolkata Knight Riders
! Hato phi la jah na ka jingmut jingpyrkhat ? !
Dei ban buh ia ki jingpynbeit kiba skhem na ka bynta ka jingshngain jong ki EVM .
Ha kane ka rta , ka jingbym lah ban kha khun ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah kaba ki paidbah mynta ki iakynduh .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u samla namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta da kaba kynnoh ba un shongkurim .
Ka jingialehkai suloi kaba jur ka dang iaid ha katei ka jaka , la ong uwei u heh pulit .
Nalor kata , ki kali pynher liengsuin ki ju shah pynbiang da ki booster kiba ai ia ka jingkhlain kaba jur bha , kaba ju thang ryngkat bad kiwei pat ki engine .
Wat ha ki jaka ba la trei bniah bad ha kaba kiba bun ki briew kim sngewthuh , ki dang don katto katne ki jingmih . Bad ki don kiwei pat ki daw ban bteng ban ialap .
U Myntri u la ong ba u dang iai bteng ban pynurlong 3 ha u snem ban wan .
Im sngew sarong ia ka rukom ialehkai jong ki rang .
Namar ba ki la mad hi dalade ia ka jingiarap jong u , ki khmat ba phyrnai jong ki ki pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Ri Chile .
Ka Bhagavata Purana ka ai ruh ia ka thup bapher bapher , ha kaba ka thup da ki jingkhein ia ki 22 tylli ki dur Vishnu ha ka lynnong 1 . 3 .
Ka ED ka la pan ia ka jingshah set phatok jong u ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka halor ka mukotduma pyndonkam bakla ia ka pisa .
U Abraham u la ap ia ka Jerusalem ba ha bneng kaba la pynlong da U Khrist Jisu bad ki 144,000 ngut ki nongsynshar jong u .
La ujor ruh ia ka ejahar sha ki pulit halor kane ka mukotduma .
Nga ong ia phi , ki long kumjuh baroh .
Ka jingleit shipai ban pynlait im ia u Karak bad ka jingialeh jong ki hima ka la pyntlot shibun ia u Baldwin .
ki samla pule ki lah ban siew da kaba pyndonkam da ki kard siew , ki kard siew , ki kard siew net bad ka UPI .
Hapoh ki jinglong jingman , mynta u briew uba dawa bai sumar katkum ka kyndon 125 , Cr . P . C . tang khyndiat eh u leit sha ka iingbishar civil khnang ban pynskhem ia kum kata ka hok ha kata ka forum .
U la buh ia ka ha ka lynti jong ka jingroi bad jingkiew shaphrang hapdeng ki jingeh kiba bun .
Ka la paw ruh ha ki jingpynbna TV bapher bapher .
U Mahendra Nath Pandey u la wanphai biang ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Ka kmie jong ka Sakshi ka Sudesh Malik ka la pynpaw ia kijuh ki jingsngew .
Mynta , ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka sngi Saitjain , i . e . , 28 tarik u Nailur 2019 .
Ka kynhun jong ka BSP ka la ïathuh ha u Yogi ba ka Mayawati ka shong tang ar tylli ki kamra ha ka ïing 13A ha Mall Avenue .
U Hynmen Herd u la ai jingmut ia ki : ‘ Phi la lum shibun ka jingtip shaphang ka Baibl lyngba ki jingpule jong phi ha Gilead .
" U iaid shakhmat ban pynrem ia kane ka bynta , da kaba ong ba ki jingkynthoh jong u Trotsky " " kin ym lah ban shah ia ka jingbishar bniah " " " ".
Ka R Roshan Baig kawei pat ka lehnoh Congress ka la wan sha ka dorbar dorbar ha ka sngi Palei .
Ha ka jingshisha , ka Ktien U Blei ka ong ba U Jehobah u shun ïa ka jingïaphetrieh kaba khlem nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid .
Da ka jingbit ba sbun jong u nongpyniaid , ki paralok bad ki riewstad jong ka Hertford College , Oxford .
La iathuh ba katei ka jingialang kan long ha Parliament .
Bun ki lynnong ha ka kot jong u Richard Brautigan ha ka snem 1967 kaba ong ka jingri dohkha trout ha America ki jia ha madan Washington .
Ki jingialehkai kiba thymmai bad kiba kham stad ki don ki dur kiba kham bha bad ki ailad ia u nongialehkai ban iashim bynta ha ki kam leh donbor kiba kham shisha .
" Haba ngi kren shaphang u " " nong China America " ", ka kyntien ba kongsan kam dei " " " America " " hynrei " " " " " " " " China " " " .
ia ka dor jong ki jingmyntoi ba kyrpang yn khein hadien ba la pynbeit ia kine ki jingpynkylla harum , kata : 1 .
" " " Nga la iohi shibun ki briew ba ki ia thiah ha madan " " u la ong ."
La shah ban leit picnic tang ha ki trai lum da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong blei jong ka tempi .
Kane ka longkmie ka la leit sha Jalandhar ha Punjab ban shah sumar na ka jingpang jong ka .
Ki nongleit bneng kin kiew 20 km da ka lift elektrik .
Nga long uba bha ha kane ka por .
" Haba jubab ia ka mukotduma ba khatduh pyrshah ia u , u Dhinakaran u la kynnoh ba la mudui ia ka naduh ba u nongialeh pyrshah jong u u Palaniswami " " u dei u myntri pulit " " .
Bun kiwei pat ki samla pule ki pynkut noh ha ki kolej pule ba heh ba bun jait jong ki riew shimet ha kylleng ka ri .
Ki heh pulit da pyntip ki wa kani ka bos toh kawa mih na Falaudi cha Ahmedabad .
Hynrei hato kane ka dei ka jingleh jong ka jingbym leh ne ka jingleh ?
Kawei ka magazine jong ka suloi INSAS bad 20 tylli ki kuli ki la jah na katei ka jaka sah jong ki SSB , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka sngi palei , ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 10 degree Celsius katba ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 22 degree Celsius . 6 ka jingshit .
Ka khana jong kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka epik jong ki Hindu Mahabharata bad ka pyni ia ka jingialeh hapdeng ki Pandava bad ki Kaurava .
Ki Israel ki la peit shadien bad ki la duh noh ia ka jingsngewbha U Jehobah . Ka jingkhein . 11: 10.
Ka lah ban long naduh kaba jem haduh kaba jur .
Ki jingthep pisa shabar ri ruh ki la kiew bha .
U MP ka BJP u la kren ha ki lad pathai khubor ha Etah .
Kane kaba hadien ka la sdang na ka hukum ban tehlakam ia ka bai wai iing jong ka Bengal , 1942 .
Ngi la iakynduh jingeh bha ha kata ka miet .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la nang tlot bad ka jingbym don ki jingpynbeit polisi kiba biang ka ktah ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka ha ka liang ki jingtei .
Namar kane ka jinglong ba sniew jong ka pdeng , ka Kerala ka mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingialehkai ka don ruh ia ka jingbha jong ka map bad ka jingpynrung ia ka parachute .
Kan kham suk ban pynneh ia ka jinglong ban pule ia ka Baibl man la ka sngi .
Kine ki jingjia ki ju jia man ka por .
Ka jingithuh ia ki tnad kiba lah ban ai ia ki kor ki bor ban pynpoi sha ki ri Africa .
Ngi la iohi ba ym shym la don kano kano ka jingduna ha ki mar haduh katto katne sngi mynshwa .
Ngi pyndonkam ia ki data jong phi ban ai bad pynbha ia ka Jingshakri .
Balei ki camp tang ha Hyderabad ?
Ha ka kam khaii , ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka , ka jingbuh kot arsien , ki kard ai ram , bad ka kard siew bai lutksan baroh la pyndonkam nyngkong eh ha ri Sepngi .
Da ka jingïoh 760 point , ka Pujara ka bat ïa ka kyrdan kaba hynriew .
Ban jop ha ka sien kaba nyngkong uwei pa uwei u kyrtong MLC un donkam 21 ngut ki MLA .
Ka India pyrshah ia ka England : U Jos Buttler u la shah rah sha hospital namar ka jingmynsaw ha ka kti , la iathuh ba um don jingmong .
Ki nongtrei ka BJP ki ia leh kmen ha ka jaka treikam jong ka party ha New Delhi , hadien ba ka party ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Balei u Joshua u long ka nuksa kaba bha jong uwei uba la jied ia kaba dei ha ka jingim ?
Ki jingpule jong ka shaphang ka jingdonkti jong ki kynthei ha ki katto katne ki jingpyrshang bapher bapher ha ka liang ka ioh ka kot kum ka jingpyniaid ia ki kam thain jain bad ki kam ri dohkha ka long ka riew shemphang halor ki kynthei bad ki mat pynroi .
Ki briew ki iaid kylleng ka pyrthei sha Denali National Park ha Alaska ban peit ia u lum McKinley , u lum uba jrong tam ha America shatei lam mihngi .
Hynrei u MLA ka BJP u Basavaraj Bommai u la ong ba um don jingpyrshah ia kane ka jingtyrwa .
U nongshah kynnoh ba 8 u Sombir u la phet krad bad hadien u la pyniap ialade ha ka thain Delhis Bawana da kaba bam bih .
U Win Myint : U President jong ka Myanmar .
La shna ia ka ban iarap ia ki nongpule ban sngewthuh ia ka Baibl ha ka ktien Latin , ka ktien ba la pyndonkam da ka Balang Katholik .
Nga tip ba u dei u briew uba lai ha ka Vortex .
Ka Ïewduh Khortytsia ka dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ar tylli ki sim kiba lieh bad kiba lieh kiba peit bniah ia u wire uba la pynkhih .
Namarkata ki Khristan bashisha kin bat ia ka jinglong kaba ap ha kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu .
Ka dei ka jingiakop mano ba kham eh ia ki nongwan buhai shnong , mano ba kloi ban pynjari ia ki jingkhang leit jingleit bad kiba kwah eh ban tyrwa ia ki projek ha kaba tei ia ki kynroh .
Ka dei ka juk kaba dum . Ka thain ka la shah ktah ha ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh bam . Bun ki iap .
Ryngkat ki la pynsan ia lai ngut ki khun kynthei .
U heh shipai duriaw jong ka ri India u Adm . Sunil Lanba
Ka Kashari kham mynshwa ka la pan jubab na ka Centre , ka sorkar Delhi , ka Central Drugs Standard Control Organisation bad ka Pharmacy Council of India ban jubab ia kane ka dorkhas .
Ka don sa kawei pat ka jingktah ia kane ka mat .
Dei Uba pynlong ia ka jingrkhie bad jingiam .
Kan pynlong ia kine ki kynthei ban sngewsih , bad kan pynrem ia ka jingngeit jong ki ba ka jingkylla ka sdang na uwei u briew .
U Sreesanth u lah ban iakhun da ka tiket BJP ha ka elekshon elekshon ha Kerala
Sngewbha apply ia ka sertiphiket pynlait .
Ka lynti iaid kjat kaba nyngkong eh jong ka Mumbai ha ka liang mihngi jong ka steshon Bandra ka donkam ban pynbha ia ki jingtei bad ban shna thymmai ia baroh ki jingkieng jong ka , la ong ki riew shemphang jong ka VJTI ha ka kaiphod jingpeit bniah ba nyngkong .
U Buchi Babu Sana uba la trei kum u paralok jong u nongpynïaid ba pawnam u Sukumar u la pynlong ïa ka kam pynïaid ba nyngkong jong u da ka ‘Uppena ’. '
Ka don ka jinglah ban pynmih bording .
U Oli u la ïakynduh ruh arsien ïa u President Bhandari ha ka sngi Balang shwa ka jingïalang jong ka kynhun myntri .
Na ka bynta ki jingbei tyngka lait na ka ELSS phi lah ban jied ia ka fund ba la pyniadei kum ka DSPBR Balanced lane ka HDFC Prudence .
U slap uba jem bad uba jur u la lynshop ha ka nongbah Hyderabad ha ka sngi kut taiew.
Khlad noh ia u pulit ka Chhattisgard ha ka jingshah thombor jong ki Naxal.
U la shah dain kuna T. 32 hajar tyngka .
Ka kham kongsan shuh shuh ba ngin long kiba jop mynta .
Yn pyni ia u sha ka iingbishar lashai ka sngi ban shah set phatok ha ki pulit .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u da ka kynhun pulit .
La pyniap ia u nongtrei shna ïing
" " " Ym ju don kano kano ka jingeh " " " " ka la ong " " ".
Ki lad bapher bapher ha ka kam dewiong
Hato ka long kumta bad phi ?
Ka jingkhang ia ki apps jong ka China ka dei ka jingiakhih digital : Ravi Shankar Prasad
Ia u pulit uba la mynsaw la pynkynriah noh sha Raipur ban ioh jingsumar .
U Stevenson bad u Elliot ruh ki la kyrpad ban pyrkhat sngewlem ia kine ki jingdawa .
La ju ngeit ba ka jingdon jingem ha ka imlang sahlang ka la nang hiar ha Bangladesh ha kine ki snem .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka jaka ba thikna jong ka JAC ha jac . Jharkhand . sorkar . hapoh .
Tang 21 percent ki la ong ba ki pyndonkam da ki dawai pynkhuid .
La thung ia ki Returning Officer ha ki Panchayat ban pdiang ia ki kyrteng ha kylleng ka Jylla .
Hadien ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka Jylla Junagadh .
Ngi la shaniah ha ka .
Kumjuh ruh ka Rajmala ka pyni dur ia ki jingjia bad ki jaka jong ki raga ba pawnam .
Ka jingthoh ha ka Island ha ka sngi Saitjain kaba la ai kyrteng ‘ Lai tylli ki jingkyrkhu ba sngewtynnat ! ’ la sdang : ‘ Ka rai ba kongsan jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh hynnin ka sngi ha ka tarik thep vote president ban wan dei ban ïaroh da uwei bad baroh .
" Nalor kata , katto katne ki kad liengsuiñ kiba la ai kyrteng " " pyrthei " " ki dei ha ka jingshisha ki kad liengsuiñ hapoh ka ri kiba pynïaid ïa ka jingïaid lynti pyrthei ha ka rukom bym thikna . "
Ka long kaba suk ia nga .
Hynrei ka bai lutksan ka kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki pisa ram .
Wat nga ruh nga la pynkhreh ban leit sha phatok .
Ka sut kaba dei ban siew da ka kompeni na ki pisa ba la buh paidbah ka kham duna ban ia ka sut na ki ram na ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ai ram .
Ha ka por ne shuwa ka jingshong kaba nyngkong jong ka jingtohkit ia ka met iap u Coroner un peit ia ka met iap .
u martyr ba khraw u Baba Banda Singh Bahadur .
Ki kham sngewtynnad ban lyngngoh ha ka jakhlia jong ki , da kaba rkhie bein da ka jingsngewhun .
Ka Realme 2 Pro ha ka dor Rs 13 , 990 .
U Modi u shah ai burom ha ki projek shna thymmai kiba heh ha ka jylla trai jong u ha Gujarat .
Ia ka sngi baroh kawei la phiah ha ki lai bynta .
Ki la ju shah ktah ha ka Iyer .
Kumta , nga la shu ai hangne ​​ia ka jingpynpaw na ka bynta ka rukom lyngkha ba jngai E theta bad H phi . kan sa iohi kumno ka pattern ka iapher na ka bynta ki jingjrong bapher bapher .
Ka pung ne ka johad ka la hap ha ka jingbym pyndonkam shuh naduh kata ka por .
New Delhi , Feb 18 : U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi saitjaiñ u la leit jngoh ïa u Commanding Officer jong ka CRPF u Chetan Kumar Cheetah uba la mynsaw bad wad jingtip ruh halor ka koit ka khiah jong u ha AIIMS Trauma Centre hangne ​​.
Kumta , wat la ka lah ban sngew phylla , dei ka thma bah ba ar kaba la pynlong ia ka jinghiar thma kaba khatduh ia ka duriaw kaba lah ban long kaba lah , khlem kano kano ka jinglut kaba kham heh .
Brolly ka dei ka ktien phareng kaba pyndonkam na ka bynta ka ryndang . Ka jingpyniadei bad ka ri America , wat la ym ju pyndonkam , ka dei ka jingpynbthei .
Ka dkhot 35A bad ka dkhot 370 .
Ki briew kiba iaineh ha ki sngi u Nehemaiah ki kyntait ban thied jingthied ha ka sngi Sabbaton , wat la ki lah ban ioh ia ki jingdie kiba bha ha kito ki sngi . Ka long kumjuh bad ki Khristan .
U Washington Sundar u la ioh ban khur ia baroh ar tylli ki wiket .
Ia ka jingtei ia ka Hasthilp Bhawan la shimkhia da ka NBCC ha ka jinglut kaba T. . 113 . 56 klur
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Pehowa ka don 83 547 ngut ki briew .
Ka pyrthei ka sngewsih ia ka jingiap jong u Maradona .
Ka Awami League kaba dang shu kha thymmai ka la long kaba trei shitom ha katei ka jingïakhih .
Hynrei balei ba ka jingtrei mon sngewbha ban hikai ia ki briew shaphang ka khubor jong ka Baibl ka dei ban kham hakhmat eh ban ia kiwei pat ki rukom trei mon sngewbha kiba kordor ?
" " " Ka BCCI ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh bad kaba mardor man la ka por ba mih kum kine ki case " " " " u la ong " " ".
La iathuh ia nga ba u MLA ka BJP un iakhun naduh hangta lane lada ym dei , yn pyrkhat ia ka party jong nga .
Ka Bengaluru ka la khur biang hadien ba ka la shah rem ha ka ATK da kaba kamai lai poiñ pyrshah ïa ka FC Goa bad ka Jamshedpur FC .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad skul bad ka pule puthi paidbah ka Odisha u Samir Ranjan Dash u la pynkup burom ia kane ka sngi kum u kongsan .
Hapoh ka jingsynshar jong u Dr Manmohan Singh ka India ka la iarap ban tei ia ka iing dorbar jong ka ri Afghanistan .
Kumta ka jingkhang kan sa pynslem noh ha kaba kut ia ka jingkiew ka ioh ka kot ha US .
hadien la ioh kurup ruh ia kawei ka trok , ka traktor bad kawei ka mashin JCB na katei ka jaka .
Ka jingthep vote ha ka jingïalang baroh kawei ka la long kaba suk lait noh tang katto katne ki jingjia jong ka jingïakynad .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy ryngkat bad u general secretary jong ka AICC u Digvijay Singh ki mih na iing sah jong u PM hadien ba la wai ka jingialang ka UPA halor ka jylla Telangana ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Mynta ki don 1, 953 ngut kiba dang shitom ha katei ka District .
Ka dei kawei na ki tamasa kaba kongsan tam na ka bynta ki Hindu .
Ha ka kyrdan kaba ar ka dei ka Hyundai Xcent kaba kamai 70 point katba ka Honda Amaze kaba lamkhmat ha u snem ba la dep namar ba mynta u snem ka la hap 31 point .
Ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban leit sha ki jingkhang bad ban iathuh ia ki paidbah shaphang ki polisi jong ka Congress .
Hato phi long marwei bad phi kwah ban kham myntoi ha ka seng U Jehobah ? Hato phi kwah ban ai ia ka iing ka sem jong phi ia ka pateng kaba riewspah ba kynja mynsiem ?
Ka International Center ka dei ka seng jong ki sorkar ba la thaw ha u snem 1974 lyngba ka jingiateh hapdeng ka UNESCO bad ka sorkar France .
Ka kam jong u ka kitkhlieh ban pynkynriah ia ki nongleit nongwan , ki mar bad ki mar ki mata shimet ha ka jingkit jingbah jong ki shipai .
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban wanrah biang ia ka khun jong phi .
Nga tip ba phi baroh phi la sngewlyngngoh . Wat lada ki ai jingiarap 500 klur ne 5000 klur tyngka ruh kan ym don jingmut kumta .
Ka jingdie nyngkong eh ha Flipkart : Ka dor, ki jingtip ba bniah.
Pynduh noh ia kane ka jingkynthoh jong ka cell .
Bun kiba la pyndep ia ka jingpule kin ioh ia ka kam ha la ka ri , ha kano kano ka jaka ba donkam . Kiwei pat ki lah ban shah phah sha kawei pat ka ri lada ki pynlong ia lade .
Ka ri ka pynsawa da ki kyntien : U Mr Subhash Bose u kyrshan ia ka jingthoh Roman .
Wat pyntieng ia ngi halor ka khajna : U nongshna enjin Rafale u iathuh ha u Rajnath Singh .
Ha ka shithi jong u , U President ka US Donald Trump u kynnoh ïa ka nongkren ka ïing dorbar ka Nancy Pelosi ba ka la pynbna ïa ka ‘ thma ba plie pyrshah ïa ka synshar paidbah jong ka America ’ .
Ia u Alaska husky ym ju khein kum u jait hynrei la ithuh ia u kum uba kyrpang , uba don katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Kane ka jinglehkai ka long ban pynbeit ia ka jingleit jingwan ha ki surok sor .
Uttar Pradesh : Ka kynhun myntri jong u Yogi Adityanath ka la mynjur ia ka polisi karkhana kaba thymmai
Ngi lah ban synshar ia ki da ka remote , bad kata ka long kaba ngi dang thmu ban leh mynta ka sngi bad ki khniang .
Ka jingkhang kaba khraw ka long ba ha ri India ka imlang sahlang kam pat long kaba la pynkhreh ban hikai ialade shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jingpdiang ia ka ha kano kano ka kyrdan .
Ngam pat ju iohi ia ka jingrwai kum ka lad treikam jong nga .
Nalor kane baroh ki nongtrei ka REC ki la noh synniang mon sngewbha da ka tulop shisngi sha ka PM National Relief Fund .
Ngam tip shano ngan iehnoh ia u .
Kane ka long kaba ju jia ha kiba bun ki jaka ha Dhaka .
Ki Runt ki dei ki khynnah ki bym burom ia ki ain jong ka ghetto .
U la jubab ruh ia ki jingkylli bapher bapher ba la kylli da ki nongiashim bynta .
Ka pisa ba la mynjur haduh u bnai Naiwieng 2011 .
Kaei kaba la rung ha phi ? Nga ieit ia phi , ko briew .
Ki don 23 tylli ki jaka die marbam ha ka thain kiba treikam ha ka ri shwa u snem 2003 ha kaba ka sorkar ka la plie ia ka jaka na ka bynta ki marbam mardih ha ka ri baroh kawei .
Halor baroh , u mot bad ka khyrdop kin long ka jingburom ia ka jingpher bad jingiatylli jong ka Malaysia .
Ym don jingma kaban wan ha phi Karan .
Hooid Ngi la buh ia ki jingteh ha ka ryndang jong ki haduh ka ryndang , kumta ki khlieh jong ki ki la kiew .
Hynrei nangta um dei shisha u myntri pule puthi namar ba kane ka tnad kaba kongsan tam kam don ha ka kynhun myntri jong u Vajpayee .
Ki pulit ki la ong ba ki la shim ia kane ka kam .
11 : 00 baje mynstep : Ki seng pyrshah ki la ai ia ka jingpynbna hapoh Rajya Sabha ban pynlong ia ka jingiatai mynta ka sngi halor ' ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka ri ' .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingpyniasoh .
U la ioh ia ka jingshah pynhiar ha ka tyrpeng jong u man ka por ba u theh ia kata ka bom kaba dei !
Mano ba lah ban mutdur ba u nongialehkai uba don ia kiei kiei baroh ha ka liang jong u , ryngkat bad ka jingjop ha ka pla jong u , un pynduh ia lade bad rem .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u dei u
Ka kam ka la sahteng haduh 8 bnai ba la dep .
Ki doktor ki la phah ia u sha ka jaka sumar sorkar Rajindra , Patiala hadien ba ki la ai jingsumar kyrkieh ia u .
Nga la don ha England , nga ialehkai kriket county ha kaba nga la nang shibun kiei kiei ym tang kum u nongialehkai kriket hynrei kum u briew ruh .
Ka la long ka jingtei kaba phylla .
Ha u snem 2010 , ka elekshon ka la kut noh da ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka kynhun synshar paidbah jong ka Ethiopia kaba mynta , kaba la jop 99 ngut . 6 percent na ki jaka shong dorbar .
New Delhi : U Narendra Modi u shim smai kum u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India ha ka samoi kaba ar lynter mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
Kumba ka long mynta u trei ha ka tnad rep .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar ka la ioh shibun ki jingujor pyrshah ia ki katto katne ki prokram kiba don ha ki platform OTT .
Kaei ka jingmut jong u virus uba kylla ?
Ka Nidhhi Agerwal ka Hot Bathroom selfie Viral .
Ka NCB ka dang tohkit ia ka mukotduma drugs kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant bad kumjuh ruh halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng ka Bollywood bad ki nongkhaii drugs .
Ka BJP ka la jop tang lai tylli ki seat katba ka Congress ka la jop thylli .
ia baroh ki jingngeit ba nga bat , .
Nga la shah pynhap ha phi na ka kpoh ka kmie jong nga . U long U Blei jong nga naduh ba ka kmie jong nga ka la kha ia nga .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba donkam .
Kaei thik ka lawei jong ka pyrthei jong ngi ? Hato ka jingpeit ia ka lawei ka la lyngngoh , ne lah ban wanrah ia ka ha ka jingpyrkhat ?
Ka Moodys Investors Service ka la ong ba ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ha India kan nang khlain ha ka liang ka jingpyntreikam suki suki ia ki jingpynkylla kiba pynkhih ia ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
Phi lah ban ai ram 4 euro sngewbha ?
Ka kynthei ka la phet noh da ka jingtieng .
Ym donkam ban rung ne pynrung kyrteng ha ka website .
CEO ha ka rta kaba 22 snem
Watla ka jingkyrshan jong ka Sorkar kan wan hynrei ka dei ban pyniadei bad ka plan ban pynbeit ia ki jingeh kynthup ia ka jingpynduna ia ka jinglut bad ka jingpynkiew ia ka jingmih .
Ki briew kim sngewtynnad ban thied flat ha khmat ka nala um bad kito ki briew kiba la thied flat kham mynshuwa ki pyrshang ban die noh .
Ha shwa kane ka phlim Marvel , ym shym la don kano kano ka phlim Hollywood kaba la lah wat ban tam ïa ka 15 klur tyngka ha ka sngi kaba nyngkong .
Man la ka sngi , nga la thikna ba ka dei ka sngi jong nga .
Nalor u Hooda la don lang ruh u Myntri Rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal bad u Myntri ka tnad rep ka Bihar u Renu Kumari Khushwaha .
Nangta ki la jah noh hynrei tang hadien ba ki la ioh ia ka jaka ha ka histori .
Ngan sngewbha ban ai hynrei na ka bynta u briew , kan long tang ka shuti , un ym leh ei ei .
Kynmaw ia ki kper jong ka Frederiksbad .
Ha ka snem 1893 ka ri Bilat ha New Zealand ka la ai ia ki kynthei ia ka hok ban jied vote .
U Anuj Loya uba dei u khun jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u BH Loya uba la kynnoh ba u la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla ha ka sngi U Blei u la kam ba kiba ha iing jong u kim don kano kano ka jingujor pyrshah iano iano ruh .
Ha ka snem 1971 ki shipai Pakistan , da ka jingiarap ba beit na ki paralok ba iatreilang jong ki na ka thain , ki la pyniap ia ki riewstad jong ka ri , da kaba iehnoh ia ka nuksa kaba rit eh jong ka jingleh be-ijot bad jingleh riewkhlaw .
" Ki kol kiba ngi la thep ki long kiba kyrpang " " u la ong .
Kitei ki nongshah pynngat ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar uba la sin kyrteng kum u Gabbar bad u Pooran Kumar uba la sin kyrteng kum u Prachi bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ram Darbar .
Kumjuh ruh ha ka jingthep vote ha Zila Parishad ka Congress ka la jop shi seat katba ka BJP ka la jop lai seat .
Wat haba ka jingtieng ban leit sha phatok ka pynjynjar ia ki nongialam ba bamsap , te kata ka jingtieng ka long kaba bha .
U Rahul Gandhi un leit shuti bad ka kmie tymmen , ka iing ka sem .
Ka la long ka jingialehkai kaba suk .
Kane ka iadei bad ka ain bad ka rukom .
Ka NCP ka bym pat don ha kata ka por ka la iakhlad noh na ka Congress bad la seng ia ka ha u snem 1999 ba la ialam da u Sharad Pawar .
Ki don ki buit bad ki jingiarap ba stad kiba iarap ban pyniaid ne buhrieh ia ki dak jong ka jingpang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Vandana Malik .
Ka India bad ka Australia ki la jop mar shisien ha kane ka lympung ïalehkai .
Mynta uwei pa uwei u nongtrei BJP u don ha ka jingsngewsih kumba nga .
Kane ka phone ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka MIUI 9 halor bad halor jong ka Android Nougat , ka pyndonkam ïa ka Qualcomms Snapdragon 636 SoC bad ka don ïa ka Battery kaba 4,000mAh .
Ka jingiakynduh ia u ka long ka jingkyrkhu .
Ka BJP ka pynkhih ia ka Maharashtra sha ka jingsynshar jong u President : Ka NCP halor ka jingthut ha ka sain pyrthei ha ka jylla
Kham mynshwa , ki longïing jong ki pulit bad ki shipai ki la shah byrngem bad maham ba kin sangeh noh ne shah pynduh noh .
Ngi la phone ia u hynrei um don ruh ha iing jong u .
Ka kynthei ka la shah shoh ha ka jaka ieng kali PGI
Ki 161 ngut ki nongialap bad ki nongsdang kiba la ai kaiphod hangta ha u bnai March ki la pynlong 307 tylli ki jingpule Baibl .
Ngim lah ban pyniakhlad ia lade na ka .
Ka NIA ka la mudui ia ka mukotduma ha ka jingshah pynbthei marwei ha Kozhikode
Nangta ka tnat ka pynskhem ia ka jaka bat kaba thymmai bad ka pynlong ia ka colony kaba thymmai .
Da ki phew hajar ngut ki nongtrei ki la duh kam bad , ryngkat bad ka jinghiar dor jong ki stock jong ka Bear Stearns , ki la shongthait noh .
U Sh Bansal u khot ia ka rukom iashim bynta ban bishar bniah ia ka polisi um jong ka ri
Yn nym phah ia ka jingpynbna ba kyrpang sha ki kyrtong .
Ym don jingbam ban bam , ym don um ban dih .
Arngut ki khun kynthei jong u kim im shuh .
6 Ai ia ka jingtip kaba thikna shaphang ki jingdawa U Blei .
Ka long kaba suk ban sngewtynnad ia ki jingitynnad jong ka pyrthei bad ban im ha ka pyrthei jong ka jingpyrkhat bad jingmutdur .
Katkum ki jingbthah jong ka nongpyniaid ia ka iew ka hat jong ka Sebi , ka kompeni ka dei ban don ha ka board jong ka 50 percent ka jingmihkhmat da ki nongpyniaid ba laitluid , lada ka don ia u nongpyniaid ba hakhmat eh .
U nongiasaid ain jong ka liang pyrshah u Faruk Ahmed hadien ba la pynmih ia ka rai u la ong ba ki nongshah mudui kin ujor sha ka iingbishar kaba kham halor .
Peit tang ha ki social media kumno ki briew ha man la ki jaka ki iakren shaphang ka Ayurveda bad ka Yoga jong ka ri India ban pynkhlain ia ka bor met .
Mynta ka ri ka kwah tang ia ka politik jong ka roi ka par .
Hynrei , kiei kiei kim shym la iaid beit .
Kane kam long kaba dei ia nga .
U la bthah ia ki heh pulit ba kin shim ia ki sienjam baroh ban lait na ki jingjia ba sniew .
Ki LGBT ki buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u PM Modis , ong ba ka sorkar ka don ia ka jingmut jingpyrkhat fascist .
Ki eksamin skul la buh ban sdang naduh ka 14 tarik u Risaw .
Im donbok ban ialehkai shibun ki jingialehkai kiba bha na ka bynta ka ri jong nga hynrei kane ka jingialehkai ka don beit hangta .
Ki lai ngut ki nongialam ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ka file ba batai jong ka miej ban pyntreikam kum ka jingpeit bniah ia ka system .
Ki hynmen ki dei ki nongshong shnong jong ka US kiba la kha ha China .
Ia kine ki khusnam la sam da u Mayor ka sor Subhash Chawla .
U Kohli u poi sha ka 50 jong u da kaba thep saw , tang ka pud kaba ar jong ka jingïalehkai jong u .
Hato dei ka para jong ka Aishwarya Rais ?
Ka bynta ba shapoh ka long kaba saw haduh kaba jyrngam bad kam don kano kano ka sniehdoh .
Ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka ram na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingim
Kyntu ia ka National Women Commission ban tuklar mardor na ka bynta ban pyllait noh ia ka Nodeep Kaur
Kajuh ka long ia ki nongbishar , ki nongtrei sorkar bad ki pulit ruh .
La sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingshngain ha surok
Man la ka por u nongthied thymmai .
Ka kyrteng domain ka dei ka jingithuh kaba batai ia ka hima jong ka jingsynshar hi , ka bor ne ka jingsynshar hapoh ka Internet .
Ngim shym la thmu tang ïa u Raman Singh hynrei ïa u Narendra Modi bad ïa u Amit Shah ruh .
Kane ka la long ka jingma ia ka jingim imlang sahlang bad sain hima sima jong ka ri .
U Mukherjee uba la kynthoh ia ka RSS kum u nongialam ka Congress un kren sha ki nongiakhih jong ka ha Nagpur ha ka sngi Thohdieng .
Ka Sorkar Pdeng ka trei shitom ban pynlong ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew uba duk bad uba pdeng jong ka ri kaba suk bad kaba suk .
Ha ka jingïalang tang 7 ngut ki nongïalehkai ki la ïoh ïa kane ka kyrdan .
Kumba 60 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ha kylleng ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ksiar ia u Manjit , Rupa ia u Jinson , Medal ia ka ri India !
U la ong ba ia ki met iap jong ki nongleit jingleit ba la khlad la buh ha Baltal base camp hospital na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit ain .
Ka myntri sorkar pdeng kaba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka Najma Heptullah lah ban shah weng noh na ka dorbar myntri sorkar pdeng namar ba yn thung ia ka kum ka Lat jong kawei ka Jylla .
Ka jingduhnong ka long kumba 5 klur tyngka .
Bun ki la pyrkhat ba kan sa shongkurim shen .
La pyllait noh ia u hadien ba ki kaiphod jong ka test kaba ar ruh ki la mih negative , la ong ka khubor .
Ka show ka la ioh shibun ki khusnam , kynthup ia phra tylli ki khusnam Emmy ba nyngkong eh , ar tylli ki khusnam Golden Globe , kawei ka khusnam Peabody , bad hynniew tylli ki khusnam ba la jied da ki briew .
" " " Ia kawei pa kawei ka jingleh dei ban leh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri " " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
AITI U MYNTRI TANG KA JINGRIM MRAD U TRIPT BAJWA ÏA KI SHITHI PYNBNA ÏA KI 117 NGUT KI OPHISHAR VETERINARY
Kane ka dei na ka bynta ka jingshngain bad jingsuk jong baroh .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynpra ha katei ka jingjia .
Ka jingpyniaid ia ka pisa bad ka jingpyniaid ia ka pisa ka rukom pyniaid bank ka la nang kiew katba ka jingkhein NPA ka la nang hiar bad ka jingkiew jong ka ram ka la nang stet .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh arngut ki samla pule .
Kumno ki briew ha Beziers ki leh haba ki iohi ia nga ba nga wan sha ka jingkhang jong ki ryngkat bad u kulai ?
Ka kynhun bishar ka kynthup ia ki riew pawkhmat kum u nongthoh C . P . U Sridharan .
Home News Breaking 8 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
U Lat u Biswabhusan Harichandan u la pynsmai ia u Justice Maheshwari ha ka jingialang paidbah kaba la long ha Vijayawada .
4 Hynrei lada U Blei u la kyrkhu ia ka jingshakri jong ngi , ngim dei ban sngew sarong .
TARN TARAN : U Avtar Singh Bawa uba dei u nongthoh khubor jong ka Punjabi Tribune na Khadur Sahib kaba jngai 25 km na kane ka jaka u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha kawei ka hospital shimet ha Ludhiana .
La kyntait da ka imlang sahlang jong ka Argentina .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , uwei u samla u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali .
Ka bor jong ka NRC ka la shim khia bha ia katei ka kaiphod bad ka lah ban ai jingmut ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u heh sorkar uba la bakla , uba dei u heh jong ka Assam Civil Services , la pynthikna ki tyllong khubor .
Ha ki por jong ki jingbishar jong ka thma bah ba ar , ka ri America ka la pynksan ia ka jingdonkam jong kata ka jingleh thok .
Ym lah ban shim bynta ia ki folder IMAP ha ka rukom ba lait .
Na ki seng baroh kiba kam ba ki long ki Khristan , tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba pyrkhat ia ka kyrteng jong u bad kiba pynkhraw ia ka hapdeng ki jaitbynriew .
Kan iakhun marwei ha Telangana ong ka BJP .
Uwei na ki u la shah pyllait im .
Ym lah ban pynthymmai ia ka jingithuh : Ym shym la soi .
Kane ka ialam sha ka jingeh jong ka jingpynmih palat .
" " " Ngi la shem jingeh ruh ban leit sha Ganga ghat namar ka jingpang Corona ."
Ngi la sdang ban pyniasoh lang ia ki wah Godavari bad wah Krishna .
Kaei kaba U Blei U la leh na ka bynta jong phi ?
Ka la duh noh ia ki kmie ki kpa jong ka ha ka jingbun briew kaba la tieng ha ka um .
Ym lah ban ai bam ia ki khun jong ki .
Ngi duwai shaphang aiu ?
Ka jingmut ba kongsan jong ka show ka long ba ka kynhun shim dur ka dang ring dur ia u Dunder Mifflin bad ki nongtrei jong ka , kumba ki ring dur man ka por .
Ka jingpynduh ia ki MLA ki lehnoh : U Lamphang barim ka Karnataka u Ramesh Kumar u la sngew shngain halor ka rai jong ka SC
Bad ka FOV jong u parrot ka kham heh kumta kane ka long kaba bha .
Ha SD College , na ki 140 tylli ki seat la pyndap tang 86 tylli .
La sdang ia ka jingtohkit halor ka FIR ba la ujor da ka CBI .
ki niam ki la nang duh ia ka jingkordor jong ki .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban lehbein ia ka synshar paidbah ."
Kumta nga sngewkmen shisha ia kata .
U aktor u Jason Schwartzman bad ka tnga jong u ka Brady Cunningham shen kin sa ioh jingkyrkhu da u khun ba ar jong ki .
Ka rai ka don lai tylli ki bynta .
U Myntri kam bar ri un pynsngew ia ka jinglong ba kloi jong ka Pakistan ban kyrshan ia baroh ki jingpyrshang kiba pynsuk ia ka jingpynbeit ia ki jingiapher jingmut bad ki jingiakynad lyngba ki lad sain pyrthei bad ki lad sain pyrthei , la ong u FO .
Kumba ka koit ka khiah ka dei ka sobjek jong ka jylla , ka dei ka kamram jong ki sorkar jylla ban buh ia ki hospital na ka bynta ki paidbah .
U la risaiñ namar ka jingpang .
Ki jain shna kti jong ki thain Dhaniakhali , Begampur , Jangipara , Rajbalhat bad ki dhuti jong ki thain Haripal , Rajbalhat , Khanakul jong ka elaka Hooghly ki long kiba la tip bha .
Pynpaw ia ka dewbah Latin America kaba ngi tip tang da ki kot thuk thuk diary Ka rukom : .
Ka jingshngain jong ka pisa jong ki nongthied jong ngi ka long kaba kongsan tam ia ngi .
Ki stad saian ki ong ba ki la lap ia ka molecule kaba lah ban pyndap ha ka dawai cancer ban pynkhlaiñ ia ka bor met ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
" " " Ha ka sngi Shiphew, " " u Langdon u la ong, " " phai sha ka diang ! " " ".
Tang 18 percent na ki ki buh ia ki phone jong ki ha ka rukom liengsuin ha ki kamra thiah jong ki .
Ka jingpynkylla ba thymmai jong ka WhatsApp Beta na ka bynta ka Android dang shen ka la ioh ia ka jingpynkylla kaba wanrah ar tylli ki jingdonkam ba thymmai .
Haduh hynriewphew ngut ki briew kiba pawnam la khot ha ka iing syiem Butler .
Nga kwah ba un sngewbha .
Ki lehnoh thmu ban thombor ia ka Amarnath Yatra : BSF .
Ngi dang pyndait ia ki poster ha ki shnong ban pynsngewthuh ia ki .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka ?
" " " Kiba bun ki briew ki kyrshan ban sdang biang ia ki bus ryngkat bad ki kyndon ba pyrkhing bha ban pynjngai iwei na iwei pat . "
Kumno phi shem ia ka jingkoit jingkhiah jong nga ?
Kawei na kine ka long ka rukom Devadasi .
Hiar thombor u heh ka BJP ha Bengal u Dilip Ghosh ha Kolkata
Ïa kane ka MoU la ïakylliang hapdeng u Additional Secretary ka tnad Pynïaid Pla Tyngka ka Tnad pla tyngka u Shri Shaktikanta Das bad u CMD ka SPMCIL u Shri M . S . Rana hangne ​​mynta ka sngi .
Da kaba beh ia ka thong kaba 245 ron , ka India ka la duh lai tylli ki wiket ba sdang .
" Ki aksiden kin nym jia ha ki por ban wan ." " "
Ultrasound Scan Ka lap ia ki jingbym biang jong baroh ki shyieng kiba jem kum ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
U slap u la sdang ha ka miet jong ka sngi Saitjain bad u la bteng baroh shisngi ha ka sngi U Blei .
Ka doh bad ka dohnud jong nga ki tlot : hynrei U Blei u long ka bor jong ka dohnud jong nga bad ka bynta jong nga junom .
Ka jylla haduh mynta ka la don haduh 36 ngut ki nongpang coronavirus .
U Myntri Rangbahduh u dei ban ialam da ka nuksa .
Ka jingbha tam jong man la ka iing .
Pynkhreh ka Congress ban thaw Sorkar ha Delhi
Ka jingtrei ba phylla jong ki ka ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka 20 tarik u Jymmang , ka sorkar Chile ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh namar ka jingpluh khlaw .
Wat la ki pyrshang katno katno ruh ban ialeh ban mih na ka jingduk bad jingduk kaba khraw , kin sa jngi sharum pyrshah ia ka um jong ka jingtuid pisa beain .
Ki ar tylli ki kynhun runar ki la pyniap ia ki dkhot jong ki kham mynshwa ban ioh ia ka bor synshar , la ong u ophisar .
U bakla ia ka jingieit kum ka jingsarong .
Mynshuwa ia ki dieng pine ha North America la ju kdew ba ki dei kiba la rim tam ha ka rta kaba 4 hajar haduh 5 hajar snem .
Phi dei na u kpa jong phi u Ksuid bad phi kwah ban leh ia ki jingkwah jong u kpa jong phi .
Mumbai : Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba la kynnoh ba ki la pynshitom bein bad pynshitom bein ia u kulai .
Nga ngeit ba ki bym don pop bad kiba duk ki ioh ia ka hok .
U ialam ia u Aladdin sha ka krem ​​bad u phah ia u ban hiar ban leit shim ia ka sharak .
La ujor ia u pyrshah ia u Guru .
Ka jingrwai ka dei ka dawai kaba bha tam .
P Rawat , u Nongmihkhmat jong ka elekshon .
Step 1 : Pynlong ia ka jingkhleh lang bad ka um .
Ka jinghikai jong ki ka la sdang hadien katto katne sngi .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ki ar tylli ki jingiakynad bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir
" " " Nga la sngewsih jur ia kane ka jingleh be-ijot ."
La phah jingkhot sha baroh ki nongak bad ki nongak ba pawnam kiba long ki dkhot jong ka seng .
Nangta ha u snem 2006 ka TV Land ka la pyni ia ki bynta kumba shisnem .
Ki heh sorkar kin sa eksamin ruh ia ka jinglong jingman jong ki kali ruh , ki la bynrap .
Kaei kaba la jia hapdeng jong phi bad u kpa tymmen jong phi ka Sophie ?
U president u ju ong ba ha kaba kut jong ka aiom nga lah ban rai la nga kwah ban leit ne nga kwah ban sah .
Kam dei ka jingialeh hapdeng ka Left bad ka right .
La kurup ia ki dawai kiba la khang bun bha
Bunsien eh , ka don ka jingbym shai bha shaphang kino na kine ki jait jingmynsaw jong ki riew paidbah harum kiba la kynthup ha kano kano ka jingkhein ba la ai .
Ki la ialeh ia ka thma kaba khatduh kum ki briew kiba laitluid ha ka snem 1857 hapoh ka lama jong u Patsha Moghul ba khatduh Bahadur Shah .
Hynrei ym don ka bor pyrthei kaba nud ban kyrshan ia ka Pakistan lait noh tang ka China .
Hynrei khatduh kata ka jingkhawai kan sa bthei .
Ki khusnam jong ki samla pule ba tbit tam jong ka snem
Haba jubab ia ki jingkynnoh jong u Chouhan , u myntri ka tnad pyniaid paidbah ka jylla u PC Sharma u la ong ba u CM barim u la leit sha Sri Lanka tang ban ioh ia ka kam sain pyrthei .
Kaba nga la leh ka long tang ban pyndap ia kine bad ong na ka bynta man la ka 17 tylli ki mrad , nga la ioh 5 tylli ki syiar .
Ka paw shai ba u Ghose um mynjur ia ka jingsngewtynnat ban pynkylla kyrteng ia ki jaka .
Kata ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng u Rattanbai bad u Jinnah .
Ka Shashi Kapoor , ka Parveen Babi bad ka Neetu Kapoor ruh ki la ak bynta ha kane ka phlim .
Ka kamra shet kaba rong saw kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain
Hynrei u Harald u sngew ba don kaei kaei kaba la duh ha ka jingim jong u .
Hynnin ka sngi ka la ioh ia ka jingpynbna ba ym shah iano iano ruh ha ka imlang sahlang ban mih shabar , wat ban thied jingbam ruh .
U Afzal Guru u la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha Parliament , u la kynnoh jur pyrshah ia u Devinder Singh ha ka por ba u iada ia lade ha ka iingbishar ba nyngkong .
Teng teng ki sngew ba ki sngewsih . Hynrei ki pep jingiaseng tang haba ki pang jur ne ha hospital .
La pynthymmai biang ia ki bad ki dang mih kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka kot khubor jong ka China ka la ong ba ki lad pathai khubor jong ka ri India ki kyrmen bha ïa ka jingleit jong u Dovals ban pynbeit ïa ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat.
Hadien pat ka la ak ha ka phlim TV jong ka America kaba kyrteng ka Tyrant .
U la hiar ha ki jaka kiba bha bad u la ioh ia ka jingkiew kaba bha .
U Trump u la ong ba ka long ha ka jingmyntoi jong ka US ban seng ïa ka jingïadei kaba skhem bad u Putin .
Ka India ka la tyrwa ban siew ia ki jinglut jingsep jong ka ISA Secretariat na ka bynta ki san snem ba nyngkong .
U slap uba jur u pynjulor : Ki dieng ki hap , ki lain bording ki dkut , ka um ka rung sha ki iing ki sem .
Da kaba ioh ia ka jingsumar ba ieit jong phi kin sa kylla long ki kulai kiba bha tam ha ka pyrthei .
La pyntip sha u nongpeit pulit u Dindoshi halor kane ka jingleh kaba kham shakhmat bad ia ki mar la wanrah da ka trok na Gujarat .
Ha North Kerala Vaithiri , ka lum Kuttiyadi ha Malabar ka ioh slap bun tam .
Dei ban shim ia ka jingiarap pisa bad kiwei kiwei ki lad ban pynthikna ia ka jingleit skul kaba man ka por jong ki khun jong ki .
Mahbube Alam : Ka Parliament ka kylla hapdeng ki lai tylli ki bynta hapoh san snem .
Ka Ajantha ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Aurangabad ha Maharashtra .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha Mumbai , Raigarh , Raipur bad ha Delhi , la ong u heh sorkar .
Ka Imphal Polo Riding Club kaba don hajan ka madan ka ai jinghikai man ka por na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ha u snem ba la dep , ka la long haduh Rs .
U la shah pyndik ha ka .
Ki rung shapoh ka ïing rit da kaba thang ïa ka thliew ha ka tduh jong ka lieng .
La pynkiew ia u sha ka shuki jong ka iingbishar ba ha ka 20 tarik u Nailar 1972 .
Haduh 25 ngut ki nongtrei la kem da ki pulit .
La pynïaid da u Sandeep Vanga uba la pynïaid ruh ïa kane ka phlim kaba heh bha ha ka ktien Telugu , kane ka phlim ka don ïa ka Kiara Advani kum ka nongïalam kynthei .
Ia ka jubab jong kane ka jingkylli lah ban shem ha ka histori .
La kynnoh ia u ba u long u nongpynmih thma uba don ka jingkwah brai ban jop kaba la pynlong ia ka kompeni ban hap ha ki thma kiba rem dor haduh katta katta .
Ki mar ki mata kiba shongdor T.1 lak tyngka ki la ingkhong ha ka ding
Loan sha ki NRI bad kumjuh ruh sha ki briew kiba wan na India .
Hynrei lada kano kano ka kynhun ka lah ban leh thik ia kaei kaba ym khmih lynti na ka , ka dei ka Pakistan .
Ka jingiap kynsan bad khlem por jong ka Sridevi ka la pynkyndit ia ki parabangeit jong ki phlim India bad ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u President jong ka World Bank , namar ba ki Bank ki dang iai bteng ban ialam bad kyrshan ha ki jingpyrshang jong ka ri India ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Hynrei kata ka long thik kumba la jia .
U dei ruh u aktor bad u nongtem .
Wat la katta ruh ngi dang pyrshang katba lah .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis jong ka ri India da kaba kamai T.320 ha ka jingim jong ka . 34 klur tyngka .
Ka la iarap ruh ia ki kynthei ha ki camp ban nang ban thoh ban pule lyngba ki klas hikai Quran .
Ka um kaba sah ha ka dam ka biang haduh u bnai August .
Ha ka elekshon Jatiyo Sangshad kaba 6 ha u snem 1996 u la shah jied bad shah jied kum u kyrtong jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh na Khagrachari konstitwensi .
Ha kaba iadei bad ki por bad ki aiom , u la thoh : Ka sngi U Jehobah kan wan thik kum u nongtuh ha ka miet .
Bad , nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi na ka bynta kum kane ka jingpdiang sngewbha bad jingburom .
Ngim pat lah ban leh heck haduh mynta .
Ia kane ka phlim la ring ha ki 10 tylli ki jaka bapher bapher .
Kum ka nuksa , haba ka bor synshar pdeng ka pynlong ri ia kawei ka ktien , kata ka pyniadei ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad ka ktien ba donburom .
U DG u la ong ba na ka bynta ban pynbeit ia ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka tnad bad ban ai jingbit ia ki kot khubor , shen yn sa khot ia ka jingialang .
U Kamal Haasan u la shah pynshitom halor ka jingkynthoh pyntriem jong ki Hindu
Ka Division Bench jong ki nongbishar M Jeyapaul bad ka Lisa Gill ki la bthah ïa u myntri kam pohïing ka Haryana bad u DGP ban pynthikna .
Ngi donkam ia ka bor , ka jingsted bad ka jinglah ban shah ha ka jingialehkai bad ka MMA .
Ka sorkar ka thmu ban don la kumno kumno kawei ka PMBJP Kendra ha man la ki block jong ka ri ha kaba kut jong u snem 2020
Ha ka ri Bilat , ki AAS ki shah khein kum ki dawai kiba don ha ka kyrdan C namar ka jinglah ban pyndonkam beain ia ki , kaba buh ia ki ha kajuh ka kyrdan kum ki dawai pynhiar mynsiem .
U Kumar , u Dkhot ba seng jong ka Seng Tamil Sangam jong ka Sydney , u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Australia ha u snem 2007 bad 2014 .
La pyllait ia u Wilhelm Mohnke da ki Soviet ha ka snem 1955 .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia baroh ki jingujor ba la mudui halor ka jingtuid kot jong ka CBSE
Haba ka la iohi ia u Krishnanda ba u peit ia ka , ka la sngewlehrain bad ka la buh ia la ka shyntur hapdeng ki bniat jong ka .
Ka tiar pyniaid na ka bynta ki jingpynkylla code la shna ha ka kumjuh .
La niew ia u kum u nongialam thoh kot ha kiba bun ki nongthoh , ki myllung bad ki riewstad ktien jong ka ri Persia ha Afghanistan .
U Elihu , kumba ka paw u dei u paralok ba jngai jong u Abraham , u la long u nongïarap ban ïarap ïa u Job ban ïoh ïa ka jingïohi kaba ïahap shaphang ka jingïadei jong u bad U Blei .
Katba ka dor jong ka Ksiar ka la kiew da 0 . 57 percent katba ka rupa ka kiew 0 . 69 na ka shispah .
U Mouni Roy u dei u nongrwai ba pawnam bha ha ki lad pathai khubor.
Ki nongialehkai ki dei ban wanrah ia ki kot pynshisha ia ka rta jong ki .
Ka jingthmu jong u ka long ban iada ia ka hok jong u ban ialap shaphang U Jisu .
U khynnah shynrang , uba bitar bad uba marwei .
Ha kaba sdang ka la kwah ban leit jingleit da kaba long ka nongpyniaid liengsuin , hynrei hadien ba ka la long ka model haduh lai snem , ka la rai ban long ka nongak phlim .
Ka APL ka trei nyngkong eh ha ka kam pynmih bor ding .
Ka jingleit jingwan ha kane ka lain ka dei tang ka jingleit jingwan jong ki mar .
" Nga kwah ban nang thep shuh shuh ia ki kol." " "
Ha ka por ba u Madhukar Shetty u dang bat kum u SP dei u Harsha Gupta uba bat kum u Deputy Commissioner ha katei ka District .
Kumno ban sangeh ban iohi ia ki ads kiba bun bad ban khanglad ia ki kompeni ban bud ia phi kylleng kylleng online . Ka jingpyniaid ia ka jingkhanglad na ka Firefox .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test ba nyngkong : Ka England ka la lamkhmat , ka Test ba nyngkong ka la iaid sha ka jingiakhaid .
Ym shym la tip satia ia kino kino ki jingmynsaw ne jingduhnong .
Wat kane ka long tang ka jingmutdur .
Ainguh ia U Blei Jehobah uba long ka tyllong jong ka jingsuk bashisha !
U Shri Gadkari u la kren ia kane ha ka INFOCOM 2017 kaba la pynlong da ka ABP Group bad ka synjuk jong ki karkhana rit bad rit ha ri India mynta ka sngi ha New Delhi .
U Ronaldo uba ïalehkai na ka bynta ka Juventus ka nongjop jong ka Italy , u la ong ba u ïohi ïalade ba un sa ïalehkai ha ki por ban sa wan .
Nga ruh nga la wan phai bad u Daar ji katba kiwei pat ki bahaïing jong ngi ki sah biang ha Mehrauli .
Ki pulit ka Kerala ki la kem ia saw ngut ki briew ha ka sngi thohdieng halor ka jingkynnoh ba ki la byrngem bad dawa pisa na ka aktor jong ka ri India shathie ka Shamna Kasim .
Te , to ngin leit sha ka matrix kaba bud .
Nangta yn pdiang sngewbha ïa u Modi da u Putin ha Konstantin Palace , ka ïing syiem kaba heh bha kaba dei ruh ka jaka sah jong u president jong ka Russia ha kaba u pdiang ïa ki nongïalam jong ka pyrthei .
Na ka bynta ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kriket , ki madan ki long kiba la shna da ka turf .
Kane kam dei ka jingkhawai shongkurim syiem .
Da ki jingthmu pynheh jong ngi kiba nang khlain stet , ngi thmu ban pynrung sa katto katne ki jaka leit jingleit haduh u snem 2020 kiba ngin sa pyntip ia phi shaphang jong ki , u Kumar u la ong ha ka PTI .
Kiwei pat ki nongbah kin sa bud hadien .
Dang shen la ring ia kawei ka jingrwai ryngkat bad ka Vikramaditya bad ki 2 ngut ki aktress ha Hyderabad da ka Veera .
Ki Philistia kiba sngewkmen ki la ainguh ia u blei jong ki u Dagon na ka bynta ka jingshah rem jong u Samson .
Ki Commander kin pyrkhat ruh halor ka jingpyndonkam hok ia ka bhah jong ki shipai duriaw na ka mang tyngka iada ri lyngba ka jingbuh hakhmat eh ia ki jingshim pisa bad ki plan pynthymmai ban pyndap ia ki jingduna ba kongsan ha ka jinglah .
Ha New Delhi ka dor jong ka petrol ka la kiew da 16 tyngka katba ka diesel pat ka la kiew da 19 tyngka .
Ia ka ben ha ka iingbishar jong ka Delhi la khlieh da u nongbishar rangbah u DN Patel .
Balei phim leit shong bad ka ?
U syiem u la hukum ia u Munim Khan uba long u Lat jong ka Jaunpur ban iaid pyrshah ia u Daud .
Baroh ki ophis shimet bad sorkar yn plie ryngkat bad baroh ki nongtrei jong ki .
Kin pyrshang ban poi sha ka jingpynbeit kaba hok , kaba don jingmut bad kaba lah ban pdiang lang , la ong ka khubor .
U Rahul u la kren ruh shaphang ka Rafale .
Kiwei pat ki shim ba ka la sdang na Babilon barim .
Ngan sa iathuh ia phi baroh ynda nga la shongkurim .
La pynkup burom ruh ia u Dr Shah da ka tnad pule jong ki riewstad jong ka mariang dang shen .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai Test da 8 wiket hadien ba ka la shah pynpra ha ka jingialehkai kaba shyrkhei ha ka kylla miet kaba ar .
Sngewbha iathuh mano ba leh ia kane !
Texas , Aug 04 : 21 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiasiat kaba la jia ha kawei ka jaka die jingdie ha Texas .
Ka jinghikai CFA la ai ia ka kyrteng thymmai jong ka skulbah ICFAI ka jinghikai MS Finance ka long kaba neh 2 snem .
5 lak ki lah ban ioh hapoh ka section 80C .
Pynlait na ka iingbishar bah jong ka Gujarat ia u Hardik ha ka mukotduma pynkulmar
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la kdew ruh ia ki katto katne ki skhim jingiarap ba la pyntreikam da ka sorkar jong u .
Hato ban leh kumta ka donkam ban nang ia ki katto katne ki jingtbit ne ki rukom hikai ? Kaei kaba kham kongsan ban ia ki jinglah ba kynja mariang ?
Ka jinglong khuid jong ka jingmut bad ka dohnud .
Phi la mad ruh ba kum ka jingmih na ki jingpynkylla ha kine ki 6 snem ba la leit noh , mynta wat ha kane ka por jong ka jingeh ki rukom treikam jong ka ri India ki la paw ba ki kham tbit .
Ka Supreme Court ka la burom ia ka jingngeit bad ka jingngeit , la ong u nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
ka long kaba itynnad ha ka jingpynkylla dur jong ka .
Phi ki briew phi la noh synniang kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka Oman , phi la pynmih ia ka sniehdoh jong phi bad phi la aiti ia ka jinglong samla jong phi na ka bynta kane ka jaka .
Kine kim dei kiwei pat hynrei tang u Karan Johar , u Sanjay Leela Bhansali bad u Aishwarya Rai .
Hynrei kane kam shym la long kumta .
U David Thouless , u Duncan Haldane bad u Michael Kosterlitz ki la ioh ia ka khusnam Nobel physics .
Kane ka dei ban pynkhuslai ia baroh ki nongbei tyngka .
Ka rukom khaii shakhmat ka dei ka madan ialehkai na ka bynta ki kompeni khaii kiba heh bad ki kompeni heh .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ruh ban shna ia ki Aadhaar card na ka bynta ki nongrep ki bym don ia ka .
Pdiang sngewbha ia ka iing jong ka longiing kaba sngewtynnad .
Baroh kiba ioh pang : 6041 , Kiba dang don : 3108 ngut , Kiba iap : 69 ngut , Kiba koit : 2862 ngut .
U Umar Khalid u la shah kem hapoh ka UAPA ha ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingkynnoh ba u la kren pynkhihwin ha ka por ba u President ka America u Donald Trump u la leit sha India .
Ka Sorkar kan pyndep ia ki jingai jingmut jong ka da kaba iamir jingmut bad baroh ki liang .
Kata ka long kaba nga iathuh ia ki , la kumno kumno .
Ka kam kaba eh ka kham suk ban leh lada phi don ia ki tiar ne ki tiar kiba biang .
Ki Regiment ki dei napdeng ki kynhun ba hakhmat eh jong ka kynhun shipai India .
Ka khusnam phlim ba la jied da ki kritik na ka bynta u aktor ba tbit tam .
Ka la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta ki katto katne ki phlim , ka la pynmih saw tylli ki phlim bad wat ka la leh ia ki cameo ha ki katto katne ki phlim ruh kumjuh .
" " " Ngi pynrem jur ia kane ka jingpyniap briew ."
Ki bank ki long tang kiba kloi ban ai ram .
Nga la sngewlyngngoh , kumba la shoh ia nga da u waitlam .
Kane ka sienjam kan ai jingkyrshan ia ka kam shna ïing bad ia ka kam ai jam .
Ka bynta jong ka Zinc bad ka lead kaba dei ka bynta kaba ar na ka bynta ka Sterlite ka la noh synniang 34 percent sha ka jingmih .
Ai ba kiba don kin maham ia kiba khlem don .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki khynnah kynthei .
Ki mashin POS ki dei ki mashin kiba pyndonkam na ka bynta ban pynlut pisa da ka credit ne debit card .
Ka khlam haduh mynta ka la shim palat 16 500 ngut ki briew ha ka pyrthei .
Hynrei baroh arngut ki la lah ban pyndep ia ki thong jong ki .
Hynrei u briew uba rit paid u lah ban kylli , Hato lah ban pynsangeh ia ka ?
Ka kmie jong nga ka hikai ha ka skul ba nga bad u hynmen jong nga ngi pule .
Kane ka dang iai bteng ban long kumta .
Ki sur jong ki briew ba la pynsngap jar .
Ki blei ba kongsan ha kane ka tempi ki long U Blei Shiva bad ka Parvati kiba ieng .
Ka jingpyntreikam hi dalade ia ki rukom pyniaid ia ki case
Ki nongtrei sorkar jong ka ri India kiba la shah thung lyngba kawei na ki eksamin kaba ialehkai bha ha ka pyrthei ki la ialeh ban tei ia ki jaka pule kiba khlain .
Kular ka Merkel ban ai jingiarap ia ki jylla German kiba pdiang ia ki phetwir
Ka IIP ka la pynhiar 2 . 7 na ka shispah ha u bnai Risaw 2009 kaba long kaba bun tam naduh ba la sdang ia ka index ba la pynthymmai ha u snem 1994 .
" Haba kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka Vedanta Bharati hangne ​​, u Shah u la ong " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iaid kylleng ka pyrthei kum u nongrah lama jong ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India . " " "
La pynsangeh ia ki hadien ba ki la iaid jngai khyndiat .
Ia ka prokram Cython la pynwandur sha u C code , uba la pynwandur shuh shuh sha u code jong ka mashin , kumta ia ka mashin ba shisha la pyndonkam tang shipor ynda la pyndap ia ka prokram .
Hadien ka jingpyniap ia u James ha ka snem 1437 , ka Joan ka la leit rieh hangne ​​ryngkat bad u khun jong ka , u samla James II .
Nga sngewkmen shibun ban tip ba ka shuti summer jong ka kolej jong phi kan sdang ha kajuh ka tarik kum ka jong ngi .
Ka jaka trei ba la pynkup bor na ka bynta ka jaka trei kaba biang . Ka bynta jong ki pulit kynthei ha ki nongbah kiba stad . Ki kynthei ha ka kam pulit kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Ka WHO ka khein ia ka jingpang Ebola ha Congo kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah '.
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka summon kaba thymmai ha katei ka mukotduma .
La khmih lynti ruh ba u myntri kam pohiing ka ri uba dei ruh u president ka BJP u Amit Shah bad u symbud myntri rangbah ka seng u bah BL Santosh kin iadonlang ha kane ka jingialang .
Hynrei ha ka sngi kaba nyngkong , ka Lok Sabha kan shong ha ka dorbar mynstep katba ka Rajya Sabha kan long ha ka por mynstep .
" U Chidambaram u la kam ba ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka jingbymlah kaba sngewsih katba lah ban tehlakam ia ka pisa thok "
Kane ka pyni ia ka jingduna kaba khraw haba ianujor bad u snem ba la dep , u la ong .
U Rahul Dravid u la long u kapten jong kane ka kynhun ha kane ka World Cup .
Ka longïing ka la ïakynduh beit bad ki pulit .
La jied ia ki nongsynshar ba thymmai jong ka BJP Ganjam Mahila Mandal
Kata ka dawa aiu na ngi ? Bad kumno U Blei un pynbiang ia ka hok na ka bynta baroh ?
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew na ki kritik , wat la ka la leh bha ha ka liang ka khaii pateng .
U la ong ba ia kawei ka projek kaba sah yn pyndep ha u snem mang tyngka ban wan 2020.
" " " Lai ngut ki khynnah ki don napdeng kiba la shah pyniap ."
La niew ia u kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai namar ka jinglehkai bowling kaba itynnad bha jong u .
Ka lah ruh ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki acne bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh .
U myntri rangbah ka jylla u la pyntngen ruh ia u Kuldeep Singh Bajwa uba dei u dkhot jong ka iing kaba la duh noh ia ki khun ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka Baibl ka iathuh shaphang kawei ka longiing ha kaba ka jingsngewsih ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw . To ngin ia pyrkhat ia ka jingeh kaba ka la wanrah bad ia ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kaei kaba la jia .
U President ka BJP u Amit Shah u la poi ban ai burom khatduh ia u .
Haba pynlong ia ka khaii pateng na ka jaka khaii pateng na ka bynta ban wanrah bad shalan bad ban lum bad sam .
La pynkylla ia ka Crimea na ka SFSR jong ka Russia sha ka SFSR jong ka Ukraine .
Katno kata kan long kaba rem dor ?
Nga lah ban trei haduh kaba kut jong ka sngi , u khynnah u la jubab .
Ka don ka jingong kaba pawnam ba ka histori ka pynkylla ia lade .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki projek kiba iadei bad ka Namami Gange , ki projek bapher bapher ban pyniasoh ia ki wah , ki buit ba pyndonkam ha kaba lum ia ka um slap bad kiwei kiwei ki projek um .
Khlad noh u Samla hadien ba u la shah bom ha Srinagar
Pyllait paidbah u Trump ia ki nongjop ia ki khusnam Fake News , kynthup ia ka CNN , NY Times .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha bad u secretary ka tnad khajna u Dr Hasmukh Adhia nalor kiwei pat .
U Kohli u la shah rem ha ka 49 na ki 51 bol .
Ka dei wat ka wain kaba thymmai ha ki bilor kiba rim .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki dkhot jong ka iing syiem .
Ha u snem 2001 , ki paralok bad ki paralok jong u ki la ai ia u ia ka jingai sngewbha .
Kawei ka skul jong ka ri Bilat kaba la ialam da u John Evans ka la kyntait ia kano kano ka jingdonkam ia ka skul pdeng : ki juk ki iasoh lang kum ki rong jong u bnai , u la ong .
U Ford u la iehnoh ia kaba bun na ka spah bah jong u ha ka Ford Foundation bad u la pynbeit ba ka iing ka sem jong u kan synshar junom ia ka kompeni .
Bad lada ka long kumta , katno stet ki la lah ban leh ia kata ?
Ki suloi , ki kali kiba stet bad ka jingleh pyrshah baroh ki don ha ka lynti ban mih noh . Hooid , ngam kwah ban iohi biang ia phi .
Ka jingmut ba thymmai jong u Tendulkar ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jingkynthoh jong u ia u kapten barim katto katne sngi mynshwa .
U la ong ruh ha ki briew , “To ïaid bad ïaid sawdong ïa ka nongbah , bad ki nongïalehkai ki dei ban ïaid ha shuwa ka synduk U Trai .”
Ki nongialehkai kriket ki leit sha ka jingpyni ia ka phlim jong u Sachin . Ki paralok jong ka Bollywood ki sngew shyrkhei ia u ' Blei jong ka kriket '.
Ka sorkar ka la lah ban weng ia ka jingeh ha ka um : BJP
Ia kane ka komiti la khlieh da u MP barim u Dharampal Singh Malik .
Namarkata nga la pynleit jingmut tang ha ki jingpule .
Ka pynmih ia ka jingpang amoebiasis ne ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ha ki ri kiba dang kiew .
Hato U Jehobah u la map ia u Ahab ? Em , tang ka jingkylla kaba mut kaba shisha kan jin da la pynmih ia kum kane ka jingsngewrit ba kynja Blei .
U la kyntu ia la u syiem ban iohi ia ki met bad ki mynsiem ba la thait jong ki shipai kiba la mih noh na la ka ri kumba hynriew snem mynshuwa bad kiba mynta kim lah shuh ban iaid shakhmat .
Ki Rotary Club bapher bapher ki shim ia ki kam shakri bad pynroi ba la bei tyngka lang da ki hi bad ka Rotary Club International .
Ka Komiti ba neh jong ka iing dorbar ka la ai katto katne ki jingai jingmut ban pynkylla ia ki kyndon jong ka Bill .
Ha kaba kut jong ka thma , la pynduh pyndam noh ia u tnga jong ka , ki khun jong ka bad ia ka kynhun shipai Matsya baroh kawei ha ka jingjop jong ki Pandava .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan bad ka China kin bteng ia ka jingiatreilang bad jingiamir jingmut kaba jan ban pynthikna ba ka jingshongsuk shongsain ha kane ka thain kan neh .
Hynrei ym don rai kiba lah ban jia haduh tang shwa ka Khristmas .
U kwah ban sah hangne ​​bad nga .
Rahul Dravid , Captain , ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India .
Ka jingkhang dam kaba dang iaid kan neh haduh ka 14 tarik u Risaw .
" U Bradman u la ai burom ia la ka tnga bunsien , shisien u la ong lyngkot , " " Ngam shym la lah ban ioh ia kaei kaba nga la ioh khlem ka Jessie " " .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u thep vote ha polling booth number 220 ha Nagpur parliamentary konstitwensi
Ka jingiateh jinghikai ka lah ban treikam ha kano kano ka kam .
Ha kaba leh kumta katto katne na ki dkhot la khot ki agent India bad la pynshitom bein ia ki da ka sorkar .
Ia ka jingpang sniehdoh kaba sahkut ha ki shyieng la khot kum ka jingpang sniehdoh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki agent ha ka kyrdan District bad ha ka kyrdan block .
U President ka US u don ka dohnud jong u ba ka India kan pynduna shibun ia ki khajna ha ki thuk thuk Harley Davidson .
" " " Ym don thma ktien bad u Sidhu ."
Kane ka Article ka ai bor ia ka Centre ban bthah ia ka sorkar Jylla ban pyntreikam hok ia ki kyndon ba la jied jong ka Riti Synshar , kynthup ia ki hok jong ki jaitbynriew rit paid niam .
La kynnoh ba nga long u nongshet kylla . . . U nongiatreilang bad u nongpyrshah ia ka jingkylla
Kumno ki riewstad ka ri Thailand ki peit ia kane ka jait jingialeh ?
Ha kaba sdang ka jingkynthoh jong ki nongthep bid ia kane ka projek kam da long kaba ai mynsiem than da kaba ioh tang kawei ka jingtyrwa bad la hap ban pynbeit thymmai ia ka projek .
Ka longiing jong ki kynthei ka la kyntait ia ka jingkylla niam jong u shynrang sha ka niam Hindu , da kaba khot ia ka kum ka jingleh thok .
Hynrei baroh kata ka la kylla ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U Kartik Aaryan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
Ha ka 14 tarik u Risaw yn plie ia ki Kper na ka bynta ki nongrep .
Hato phi trei ia kano kano ka
Kiba kham kongsan na kine ki long : 1 .
Na kajuh ka daw ba phi la aiti ia lade ha U Blei jingieit ia U Jehobah bad ia kito kiba shakri ia u .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jan jia ha ka juk jong ngi .
Kiwei pat ki ar tylli ki seng riewlum ki long ka BJP bad ka Congress .
Ka jait jingpynskhem kaba lah ban pynkylla da kaba suk sha ka pisa .
Mynta kumba 12 ,000 tylli ki lain ba la pyndap kin sa treikam .
Naduh katei ka por ym shym la don kawei ruh ka kam lehnoh kaba la jia ha Gujarat , u la ong .
Ka jingpynlong shimet ia ki lynti rel : Suresh Prabhu .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn bishar ha ka 23 tarik u Nailur .
Mynta ka sngi , ka jaka shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ka treikam ha India ryngkat bad palat 120 tylli ki karkhana .
Kine ki jingthung ki dang don haduh mynta ha ka tnat shipai India .
Khublei Pa ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Ki don ki klob phutbol ha Agogo .
Ka IAEA ka iathuh ba kumba 60 tylli ki ri ki dang pyrkhat kumno ban pynrung ia ka bor nuclear ha ki plan pynmih bor ding jong ki .
Ngam shym la don jingiadei bad uno uno u briew uba iadei beit ne khlem iadei bad ka kompeni jong ki .
" " " Kumjuh ruh u Sandeep u ju ai jingiarap pisa man ka por sha ki katto katne ki seng ai jingiarap ."
Kumta ka nuksa kaba bha jong kane .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki Hindu ki khein ia katei ka jaka kaba la ialeh pyrshah kum ka jaka kha ia u Trai Ram bad wat ki Muslim ruh ki ong kumne shaphang kata ka jaka .
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote ha West Bengal ka la shah pynjulor ha ka jingïakynad .
U la thmu ban iakynduh ia u president jong ka America u Donald Trump .
Katno ka jaka kan donkam ?
U Lu You u la sngewsih hadien ba ka jingshongkha kaba nyngkong jong u ka la iakhlad noh .
Phi kwah ban leit trei ?
U MS Dhoni u la ïoh thiah katba u Hardik Pandya , u Virat Kohli , u KL Rahul bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka India ki la paw ba ki shongthait ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai ha ka lynti ban leit sha Kolkata .
bad lashai ka iaid ha kane ka jingstet kaba rit na kawei ka sngi sha kawei pat .
Ka DBT kan pynthikna ba ïa ka Foldscope yn pynbiang sha ki samla pule jong ka skhim Star College ha kawei pa kawei ka kolej ba la ithuh .
Ka jingpynphai na ka bynta ki jingmih kiba hapoh Rs 3 . 5 lak hapoh ka Sec 87A .
Kane ka lah ban long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingbam ba stet bad kumjuh ruh na ka bynta ka kam die marbam .
kine kim shym la paw ha kiwei pat ki phlim ba la cast da ki hero hynnin ka sngi .
Baroh ki tip ba u la thok .
Hato phim shem ba ka long kaba pynsngewsih ba U Blei U la kdew ia kine ki jinglong kiba sngewtynnad ha shuwa jong kiwei pat ?
Arngut ki khynnah ki don napdeng ki briew kiba la iap .
‘ To ngin shim ia ka jingshit jingkhriat ’ la ong u Charu Babu ia ka Sita .
U Hrithik Roshan u la ialehkai ha ka phlim ' Kaabil' bad u aktor u Yami Gautam .
Ngi la rai ban shim ia ka projek test .
U Anil Kumar Rao u IG ka Hisar Range u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha kaba la ïadon lang u G L Sharma u IG ka Bikaner Range bad u Manish Chawla u DIG ka Bathinda .
Kumta uwei pa uwei u pygmy u don la ka jong ka jinglong , ka psyche , .
Nalor kane une u runar u don ruh ki mukotduma pyrshah ïa u ha Maharashtra bad ha Gujarat .
Ia ka dur kaba nyngkong eh jong ka liang kaba jngai jong u Bnai la shim da ka lieng wad bniah jong ka Soviet ka Luna 3 jong u snem 1959 .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka website ba pura ser . ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh
Kam shym la long ka kam kaba khraw ia u ban long myntri .
La register haduh 113 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingkhaii beain , ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jingpyniap briew da ka jingiateh kular bad ka jinglute ia ka marpoh khyndew pyrshah ia ka Basiran bad kiba ha iing ha sem jong ka , la iathuh ki pulit .
U pyni , pynban , ba ka dei ban iadei dur bad ka jingtrei kaba pynmih jingmih .
Ki don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein da kaba ioh hynriew poin .
" Dei na kata ka daw ba baroh ki dei ban ong Pakistan Murdabad naduh ka dohnud jong ki " " Ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Singh ".
Ki dang ïai bteng ïa ka jingpynshitom beiñ jong ki bad hapdeng kane , sa 225 hajar ngut ki Rohingya ki la rung sha Bangladesh .
Kine baroh wat la katta ruh , bun ki nong India ki la sah skhem janai .
U Bhattacharya u la ong ba ka jingpyndonkam jong ki nong India na ka bynta uwei u briew ia ka nar bad ia ka bor ding ka long kawei na kiba duna tam ha ka pyrthei .
Ia ki jingujor na ka jingai jong ka Tribunal lah ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh 90 sngi naduh ka tarik ba la ai ia ka rai .
Lada ka Sri Lanka kan rung sha ka knockout , ngan ym sngew pyrshah ban shongthait noh ha kano kano ka por hadien kata , u la bynrap .
Arngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ha katei ka nongbah ha ka taiew ba la dep .
" " " Da ka jingaiei U Blei ym shym la don ei ei kaba sniew ."
Lada kata kam long kaba shlur, ngam tip kaei kata!
Ki don saw tylli ki bynta kiba jylliew ha kaba ka Pdeng bad ki Jylla ki dei ban iatreilang ban pynwandur ia ka rukom treikam kaba iadei lang .
Ha ka snem 1914 ka jinghiar thma jong ki phareng ia ka hima Ottoman ka la ktah jur ia ka jaidbynriew Muslim ha India .
Ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban iatreilang bad ki ri ka pyrthei kumba la thmu ha ka Lynnong IV jong ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka bamsap .
9 pynduna 4 ka long 5 .
Ka China ka dei ka paralok ba jan tam jong ka Pakistan .
Nalor kine ki don 136 360 ngut kiba la koit bad kiba la mih na ki hospital katba 2 619 ngut ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei ia ka list ym pat pynbna haduh ba thoh ia ka kaiphod .
Ka ADINA KIAR NA KA POP MARWEI KI JINGPYNBNA BA THYMMAI IA KA ASIA
Dei na kata ka daw ba u long uba jop , u la ong .
Ka jingialehkai ba la khleh lang Ka jingialehkai ba tbit Ka jingialehkai sumo ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur
U la byrngem ruh ba yn pynlong ia ka jingiakhih kaba jur lada ym shim khia mardor .
Ka jingkhih pyrshah ia ki ain rep ka nang kiew man ka por ha Haryana .
Ka kynhun jong ka BJP mynta ka sngi ka la ia kynduh ia u President u Ram Nath Kovind bad dawa ban weng noh ia ka sorkar TMC ha West Bengal .
" " " Mynta , ka Grameenphone ka ktah ia ki 41 tylli ki ri , 73 tylli ki nongpyntreikam ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ha ki phra tylli ki jingïakhaii ba la dep , ka pisa India ka la kiew haduh 53 tyngka .
U Arjun u dei u pulit uba hok hynrei u Sher Singh u kylla long u nonglute hapoh ka jingpynbor jong u Bajrang bad ka kynhun runar jong u .
ka jaka tep ha lyndet jong ka dak surok kaba don ki dak 35 mm
Katkum ka khubor ba nyngkong , ym shym la lap ia kano kano ka jingmynsaw hapoh bad shabar ha ka met jong u Akshay .
U la pynpaw ba ka jingpynroi ïa ki 13 tylli ki district ha ka jylla ka dei ka kamram jong ki sorkar bad kata ka kynthup ïa ki thaiñ Amaravati ruh kumjuh .
Ka tarik ba khatduh ban apply ia ki kam CAPF kan long ha ka 10 tarik Naitung 2021 .
Ka Google ka la pynpaw ruh ba ka jingïoh laitluid kan long ha ka Web bad kumjuh ruh lyngba ki mobile apps na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad Android .
Kaei kata ka jait jinglehkai ?
Nangta kata ka jingtip ka la shim ia ka dur jong ka Tantra namar ba ki wah bapher bapher jong ki Tantra ki long kiba la thmu ban iarap ia u briew ha ki kam bapher bapher jong u , kiba kynja pyrthei bad kiba kynja mynsiem .
Hadien kane la bud sa ka jingshad kaba itynnad bha na ki khynnah .
Ka Policy jingiarap pisa na ka bynta ki jaka shna lieng
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Mahesh Babu , u Dil Raju bad u Anil Sunkara .
La iohi khatduh ia U Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero jong u Aanand L Rais 2018.
Ka Pakistan ka la hiar lai kyrdan sha ka kyrdan kaba 145 na ki 180 tylli ki ri ha ka jingkhein jong ka RSF ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei 2020 .
Ka jingïasoh bad ka seng riewlum bad ka jingpynkylla dur jong u snem 2012 .
Hato phi la iohi ba baroh saw tylli ki dak jingmaham jong ka Baibl ba la batai ha kane ka jingthoh ki la paw ha ka por ba phi dang im ?
Ka jingpang sniehdoh teng teng ka lah ban long kaba sngewsih shisha .
U Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka ri Tollywood .
Ki shynrang ki pyni ia ki khun hati ha ka jinghikai ia ki nongjngohkai pyrthei
La pyndonkam da ki satellite bad ki kali ba la shna da ki briew ban pule shaphang ki met bneng bad ki planet .
Hadien ka jinghikai ha ki jaka ba jrong , la pynbna ia kane ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka 27 tarik u Iaiong 2018 ha Pahalgam da u Director , Dte of Adventure .
Hapdeng u snem 2002 bad 2006 u la jop 25 tylli ki takma pyrthei ha ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ka Double Trap .
Ka daw lada ka long kam da shai bha .
Ka jingmih ba kongsan jong ka kompeni ka dei ki pla hessian jute ba la pyndonkam ban song ia ki jingbam ba la pyndonkam da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ka wain ka long ka dak jong ka jingkmen .
Hynrei kaei kaba jia haba kam long kumta ?
Ka engine kaba saw bad kaba saw kaba iaid lyngba hapoh ki jingshai jong ka rel
Ka Projek GNU Ka jingthmu ba tynrai jong ka FSF ka long ban kyntiew ia ki jingmut jong ka prokram ba laitluid .
Ia kane la rai ha ka jingialang , kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong ka konsillor ka BJP ka Heera Negi .
U kyrpad ia ki nongiasaid ain ban weng noh ia ka Agitation
Ka snam ka la sdang ban tuid na ka kti jong u .
Ha ka rukom tynrai , ka jingpyniaid ia ka um slap da kaba pyndonkam ia ki jaka buh um ka shakri ia kawei ka jingthmu .
Kaei ka jingpynkhreh kaba phi la leh ban leh ia kane ka dur ?
Haba pynpaw ia ki jingtip ba bniah u Chairman Engineer u Mohan Lal Sood u la ong ba da kaba noh synniang ia ka tulop shisngi ki nongtrei ki la noh synniang palat ia ka Rs 100 .
Kawei ka samla ka la theh ink ia u Kejriwal ha ka jingialang paidbah ha ka sngi U Blei .
La kem ia u nongniah kali ba la kynnoh bad la kurup ia ka trok .
Ka Grammys 2020 : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki long ki nongshah pynkhih ha ka red carpet stunners .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pyniar ia ka projek sha kiwei pat ki jaka .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad iathuhkhana da u nongthoh khubor u Peter von Zahn .
Ha ka NEET u Bhavik u la ioh 700 na ki 720 marks.
" " " Dei ban don ka ' Akbar red ', " " U Patodia u ai jingmut."
Ka prokram ka sakhi ia ka jingroi kaba khraw .
Pyndonkam biang ia ka cycle kaba hynriew sien .
Ka jingpang ka nang kham jur katba nang heh ka rta .
Dang shen la pynkhuid , hynrei baroh kaba phi phong ka long kaba rit eh . . . lai snem ka rta ?
Uwei na ki lehnoh uba la shah pyniap ha ki pulit u dei u samla pule ka NSU .
" " " Ka jingwad bniah ka wad ia ki jubab kiba bha na ki briew shimet halor ki rukom siew jong ki , " " ka la ong . "
Hato phi don kiwei pat ?
Uwei u samla pule jong ka Rajshahi Shah Makhdum Medical College and Hospital u dang shah pynkit noh sha Rajshahi Medical College Hospital ha ka sngi palei Prothom Alo .
Ka ED ka la ujor sha ki pulit ba la phone khlem jingbit na ka official landline phone jong u director Karnal Singh ban pyntip sha ki briew ba la shah khot hajir .
Ka khubor ka pynpaw ba kane ka tiar kaba dang wan kan long kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 710 processor .
U Pawan Kalyan u heh ka Jana Sena u la shah thngan ha Gajuwaka
Hato lah ban pynphai biang ia ka jingitynnad jong ka ?
Ka rai ban sdang ia ka yatra kan long hadien ka 30 tarik u Iaiong .
Ngi la pynlong ia ka jingwad bniah .
Ngam sngew shngain shuh ha ka jingshakri .
Kham mynshwa ka la long kaba treikam bha .
Hato ka dei na ka bynta ka phlim ne namar kiwei pat ki daw ?
Ngam shym la iohi ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei ha kata bad ngam shym la thmu ban shim ia kano kano ka bynta jong ka sain pyrthei na ka .
Ka Finance Commission kaba 15 kaba la khlieh da u Chairman u Shri N . K . U Singh ryngkat ki Dkhot bad ki heh ophisar jong ka ki la iakynduh mynta ka sngi ia ki nongmihkhmat jong ki seng khaii pateng ha Uttar Pradesh .
Kiba iap na ka jingpang Corona ki la poi sha ka 652 ngut ha India bad baroh kiba ioh pang ki long 20 , 471 ngut .
Iano ba ka sorkar ka kyrshan jur haduh katne ?
Haba iadei bad ka jingpynkiew ia ki masi , ki khynnah , bad ki kynthei , ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
" Ka la ong , " " Kaei kaba ialam sha ka jingjop ?" " "
11 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la lap ba ki la ïap ha kawei ka ïing ha Delhi ’s Burari .
U myntri bor ding u Aryadan Mohammad u la dawa 2 klur tyngka .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka don ruh ia ka SoC jong ka Qualcomm 765G .
Bad bha . hangne ​​. ka jingsngewbha .
Kiba ki trai jong ki ki pyniap ia ki bad kim khein pop ia lade : bad kita kiba die ia ki ki ong , Long ba la kyrkhu ia U Trai . namar nga long uba riewspah : bad ki nongap langbrot jong ki hi kim sngewsynei ia ki .
" EXCLUSIVE : U Nongïalam jong ka RJD U Tejashwi Yadav U Pynpaw Biang ïa U Rahul Gandhi Na ka bynta U PM , Ong " " U Don Baroh Ki Jinglong Ban Long U Myntri Rangbahduh " " "
U nongleh kam sniew u Abu Salem u la pynngat da ka ain ia ki nongshna ia ka phlim Sanju , namar ba ki la pyni ia ki jingtip kiba bakla shaphang jong u ha katei ka phlim .
U Mr Abe u la pyrshang ban pynpaw ba ka jingdonkti jong ka Japan ha Iraq , ha kaba ka la buh ïa ki shipai ha madan , ka dei kaba la pynlong da ki jingthmu ba pura jong ka jingïarap ïa ki briew .
Hadien kata u la leit sha Delhi ha kaba u la bteng ia ka skul bad ka kolej .
Kum ka nuksa , tang ma u uba iathuh ia ngi shaphang ka jinglong U Jisu shuwa ban long briew bad ba U Ktien u la kylla doh .
Ka long kaba shlur bad kaba stad . . . bad u sngewkhia ia kiwei pat ki briew .
Ka seng ka don ka jaka sumar ha ka ophis pdeng jong ka na ka bynta ban peit ia ka jingpang Cancer ha ka kpoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpyllait im ka dang ïaid shakhmat ryngkat bad ki tiar ba kyrpang bad ki kynhun ba la pyndap ha ka jaka ba la jia ka jinghap slap ha ka 03 Feb 2019.
Ka jingpynbna jong ki EC ia u Sanjay Singh
" " " Ngan bteng ia ka jingialeh jong nga . ka rukom ba nga la ialeh ha kine ki san snem ba la dep , ngan ialeh kham tyngeh 10 shah " " " " la ong u Gandhi " " ".
Hynrei kata kam dei ka rukom ba ka saian ka nang kiew .
Kane ka jingleit ka la long ka jinghikai ia nga .
Pynbthei ka dukan shet jingshet ha Pune German : Weng noh ka Bombay HC ia ka jingpynshitom iap ia u Himayat Baigs
" " " Ha kane ka dor , 4 ngut ki nongtrei kti kiba trei ha kawei ka Automatic Agarbatti kin kamai duna eh Rs 1200 shisngi da kaba shna 80 kg u Agarbatti . " " "
Ki Maoist ki la kynnoh ba ki riewlum ki shah thung tang ha ki kam kiba kham poh jong ka tnad khlaw .
Kumno ban ioh ram wat la ka don ka jingkhein kaba rit .
Ka jingiatai ka dei tang ka lad ban mih .
jong ka jingdon jong ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
Katkum ka ain khlaw jong ka snem 1972 , la khang ban shna surok lyngba ki khlaw sis .
Kyrpad u Lat ka jylla ia ki samla ban kiar na u drok
Ha ka pyrthei baroh kawei , bun na ki iew jong ki ri Europe bad Asia ki kham heh .
U Shri Singh u la pyni ruh ia ki jait jingbam ba bha bad kiba rem dor kiba la dep ban pynmih hapoh ka Skhim PMBJP bad kiba lah ban ioh ha ki Kendra jong ka PMBJP .
Ki iapher khyndiat iwei na iwei pat ha ka DNA nuclear jong ki , hynrei ki jingsawa jong ki ki iapher shibun , kaba pyni ba ia kine lah ban ioh tang lyngba ka jingiadei para briew bad ka jingpule .
Ka tnad bar ri kan rah ia ka shakhmat bad ka tnad bor ding kan pyndonkam ia ka .
Ka Red Chillies kan pynlong ia ka jingialang plie ia ka IPL 6
Ha ka phlim ' MOM ' , ka Sridevi ka la leh ia ka bynta jong ka kmie kaba la kut jingmut ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ka khun jong ka .
Ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka CBI ka la dep ban register ia ka FIR katba ka dang mynjur ia ka jingkyrpad ba la buh da ka sorkar Bihar .
Ka skulbah Cochin jong ka saians bad ka teknoloji
Ki khynnah kin sa don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ka mukotduma thok pyrshah ia ki arngut ki NRI
" Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingwanphai biang jong u briew uba la shah thombor ha ka rukom kaba sngew lyngngoh ", la ong u nongpyniaid u Rupesh Paul ha ka kyrwoh ."
Ka jingsawa kaba kut : Ka Nifty ka don halor 9300 bad ka Sensex ka kiew 287 pts .
Leeds : U kapten ka India u Virat Kohli um lah ban sangeh ban pynpra ia ki rekod .
Shen bha ki shnong jong ngi ruh kin sa iasoh bad ki iew online ha ki lain jong ki nongbah , bad ka iew pyrthei kan poi shaduh ki shnong jong ngi .
Ka phlim kam dei kaba khlem ki jingduna jong ka .
Ha kata hi ka miet la pyniap 185 000 ngut ki nong Assyria da ka jingpyndonkam jong u angel jong U Blei !
Ia ki kyndon na ka bynta ka jingtreikam la shna ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad pule puthi ba kham halor . Ia ki kam ba bha tam yn ithuh ha ki kyrdan kolej , skulbah , Jylla bad ka Ri .
Katba ka BJP ka la mudui sha ka Supreme Court ban pyrshah ia utei u speaker .
Ka Konaseema ka dei ka kynhun jong ki dulir hapdeng ki wahduid jong ka Wah Godavari ha ka Elaka East Godavari jong ka Andhra Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Te dang step phyrngab u Laban u la khie bad u la kdup ia la ki khun shynrang bad ki khun kynthei bad u la kyrkhu ia ki : bad u Laban u la leit noh bad u la leit phai noh sha la ka jaka .
U Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba la pynpaw ruh ia ka jingleh thok ha ka jingtohkit ha ka mukotduma pyrshah ia u Chidambaram .
Pyndonkam ia ka por bad u lok bym ngeit bad pynthikna ba phi pyndep ia baroh kaba la dawa na u lok Khristan .
" Ha kane ka khyllipmat nga la biang pura ," " u la bynrap " .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u myntri rangbahduh ."
Ka Congress ka kwah ia ka temple kaba heh ha Ayodhya ong u Sachin Pilot
La pynbaptis ia nga ha ka 8 tarik u Risaw 1932 .
" katba u Arjun Kapoor u la iasam , " " " " Da kaba kynmaw ia baroh ki riewshlur jong ngi , ki martyr jong ngi na ka bynta ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki . "
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la dep ban tohkit bad pynshisha ia ki jingthoh .
Ka Jingtep ia U Blei Barim Da Ka Awake !
Kum u nongialam jong ka Khilafat la kham iohsngew ia u ha kylleng ka Calicut bad shaphang shathie jong ka Malabar .
Ngam don ha ka jingiadei .
" Ka Calvert ka la batai ia ka kam jong ka kumne : " " kumba don kano kano kawei pat ka kam , lait noh tang ba phi long lyngkhuid ha ka Internet " " .
Baroh ki prokram pule hadien kin iaid ha ka rukom semester bad kin don ia kajuh ka rukom hikai , ki jinghikai bad ka rukom eksamin kum ki prokram ba man ka por jong ka skulbah .
Nga la tan ia phi sha jrong .
Ka jingshah leh beijot ha jaka sah ha Muzaffarpur : Hukum ka SC ban pynkynriah noh ia u Brajesh Thakur sha phatok Patiala
U dang don ha ka jingpynkhreh ban thoh ia ka kot kaba ar jong u .
Kum ka nongpyniaid , ka El Saddik ka ong ba ka la ioh shibun ki jingtyrwa ba la pynlong da ka sain pyrthei ban ioh pisa na ka bynta ka jaka buh jingthoh .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 17 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka sumar paidbah 29 , ka jaka sumar ai jingïarap 3 .
Ka jingtrei kaba ar kaba ngi thmu ban trei ka dei ka logarithm .
Ia kane ka bynta hadien la ak da ka Deepika Padukone .
Une u rangïalehkai uba la bujli ïa u Mahendra Singh Dhoni ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , u la sniew bha ha ka jingtreikam jong u bad u la duh ruh ïa ka kabu kaba suk ban ïakhun pyrshah .
Ha ki shipai Mughal , u Mohammed Rafi , u Saiyad Saifuddin , u Saiyad Kabir bad u Saiyad Alikhan ruh ki la iap .
La jan ka pyrthei baroh kawei ka la ring mynsiem da ka jingjop jong u nongmihkhmat pdeng u Emmanuel Macron ha ka elekshon president jong ka ri France kaba dang shen .
Ka paw shai ba baroh ngi tip ia ka jingdonkam jong u Rohit ha ka dur kaba kham lyngkot .
ka shabi ka long , kim lah satia , satia ban tip ia ka .
Ka jinglong marwei kan ym pynlong tang ia phi kiba sngewsih . ka pyniap ia phi .
Ki dei ki nong India kiba wan nabar ri .
Ka Arunachal ka pynkhlain ia ka jingngeit jong ngi , bad ka pynskhem shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Ka jingshakri bakhuid jong ngi kam dei ban long tang ka jingleh niam , bad ngi dei ban ai jingkhein ha U Blei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la bthah ba kane ka kynhun ka dei ban aiti kloi ia ka kaiphod jong ka .
