La kdew ia ka kum ka nuksa ba kongsan jong ka jingtbit jong u Mimar Sinan ha kaba pyniasoh lang ia ka jingtei bad ka mariang .
Ki la shah rem da kajuh ka kol ha ka jingïalehkai ha la ka jong ka ïing ha ka 24 tarik u Naiwieng bad ka Morocco ka la kiew 60 ha ka jingïalehkai baroh .
Ki briew shimet ki lah ban don la ka jong ka jingmut .
Nga la don ha Chandigarh haba u la khot ia nga .
La bthah ia ki briew kiba wan sha Gurgaon na Delhi ba kin sahkut noh mynta ka sngi khnang ban lait na ka jingshah sahkut ha ka jingdheng kali namar ka jingshlei um ha ki surok .
Ka Jingpynbna U Cyclone Fani Kerala Live Updates
Shisien ba la kut ka thma , la klet noh ia ki jawan .
U Raj Kumar Bhalla u Superintendent jong ka DAV College u la shah siat iap hynnin ka sngi ha ka jaka pule jong ka kolej ha u secretary barim jong ka management committee u Joginder Pal Mehtas u khun jong u Rohit Mehta uba ju khot sin u Cheenu Baba .
Hynrei ka jingshisha , kaba sngewsih , ka long kaba pher khyndiat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah ki pyrshang ban ai ia ka jingim kaba donburom ia ki briew kiba shah ktah ha ki kam be-ijot ha Pakistan lyngba ka ain long nongshong shnong , la ong u Singh .
Hadien kata u Kannadasan u khot sngewbha ia u Prabhu , ka Nidhi bad ka Kavya sha ka jingialang kaba la pynlong ha kawei ka jaka ri khunswet .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar kyrkieh ia kane ka mukotduma .
Ha ka niam Hindu , ki don ki rukom bapher bapher ban pynshong nongrim ia U Blei bad ia ka shynrang bad kynthei .
u nongiasaid ain jong u nongmudui
Mynta kaei kaba jia ka long tang kawei ka lad kaba ngi lah ban 3 rong ia kane ka long lada ia uwei pa uwei u variable la ai ia ka rong blue na ka bynta .
Ia ka jingeh hapdeng ka thma bad ka jingsngewsuk la wad bniah ha ka novel ha ka rukom kaba pynmih jingmyntoi kyrpang .
Ka sngi ha kaba ka France ka la pynpaw pyrthei ïa ka jinglong rit paid jong ka ha ka jingïalehkai phutbol da kaba shah rem ha ka Spain ha ka Euro 2012 ka la jia ruh kum ka sngi kha kaba 40 snem jong u Zinedine Zidane .
Nga iohsngew ba phi tbit bha bad ki nombar .
Ngin sa pynlong ia u kapten ban buh ia ka jingkhot sha ki nongap rud duriaw .
Nga pyrkhat ba kata ka sawphew ka long ka rekod jong ki jingkhang kiba nga la tied ha ka jingiaid jong kano kano kawei ka por mynstep , u la thoh hadien .
Hynrei ka lah ban pynkiew ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ngi .
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka IPL 2017
U la batai ba ka jingialang ka long kaba jop bha , kaba la pynthymmai biang ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka la pynkiew ia ka jingmih ruh .
Uno uno u nongshong shnong India u lah ban sah ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Haba pynpaw ia ka jingkyrshan ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidus uba pan ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kren bein ia u PM Modi .
U la pynskhem ba kam don kano kano ka jingpynthut jong ka sain pyrthei .
U Adam u dei u jait nongialehkai uba uno uno u coach un kwah ha ka liang jong u .
U la pynlut ia ka sngi baroh kawei hangta ban pule bad thoh .
" " " Ka jingpynbeit ia ka Kashmir katkum ki rai jong ka UN ka dei ka mawjam jong ka polisi bar ri jong ngi " " la ong u Faisal . "
U nongthoh James Barr , da kaba pynkylla ia ka jingsngew jong kiba bun , u la ong : Ka jingiathuh jong nga shaphang ka jingmih jong ka riti dustur jong ka Baibl ka long ka jingiathuh shaphang ka jingtrei jong u briew .
Baroh ar tylli ki thuk thuk thymmai yn sa pyniasoh ha India .
Ki kyndon lockdown kiba mynta kynthup ia ka jingkhang ia ki skul , mynta kin treikam haduh ka 31 tarik u Jymmang .
Ar tylli ki run bad kawei ka wiket na ka over .
Mynta ka pyntrei kumba 2 ngut . 5 million ngut ki briew .
Iathuh ia ka Persephone ba u Bakhic hi u la pyllait ia phi .
Ngim lah ban pynlong ia ka jingialehkai da ki hynriew tylli ki kynhun , la ong u Shukla .
" " " Ka jingpynbiang kaba biang kan don hangta ha iew namar ba ka Nafed ba iatreilang ruh kan sdang ban wanrah mar nabar " " , u la ong . "
Ka India bad Canada ki long ki paralok kiba iajan bha .
New Delhi : Ka jingpang stroke ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met ha India .
Ka jingpynthikna ba ka hok kan poi sha baroh ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar : PM Modi
" Haba ka phai biang sha kata ka por kaba dum ha ka jingim jong ka , ka ong : " " Nga kwah ban pynshisha ba nga lah ban thaw ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta lade ."
“ Ngin sa shim khia ,” u la ong .”
U la ong ba namar ka jingbymlah jong ka sorkar Congress man la ka bynta jong ka imlang sahlang ka hap ban iakynduh jingeh .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la ithuh .
Ki strip kiba shadien ki lah ban don .
Ki nongïakhih kim don halor ka aiñ hynrei dei ka jingsynshar donbor jong ka rukom treikam kaba long ka mat hangne ​​.
Ka tnad ha ka jubab jong ka ka la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka dang long kaba jan bad kaba iajan .
Kaei ka phlim kaba phi sngewtynnad ban peit ?
La sangeh ka jingshakri jong ki jhad ha Kanyakumari.
Kumta , dei tang ki shyieng , ki shyieng jong ka kmie kiba sah ha ka sniehdoh .
Kaei kaba phi buhrieh ?
Kumno ban batai ia ka mat ?
Ïa ki dkhot met ba kongsan la pynpoi hapoh 85 minit ha ka jingjngai kaba 269 km na Surats BAPS hospital sha Fortis Hospital ha Mulund .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat, u David Cameron, u kwah ruh ban pynkylla ia ka rukom bam ki nong Bilat .
Ia u khaw Jorda la shna da u khaw , ka shini , ka rong saffron ne ka umsohjew bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ha Uttarakhand ym duna ia ka 8ngut ki briew ki la jah rngai bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingjur jong u slap ha ki jaka bapher bapher , la ong ka State Emergency Operations Centre .
La buh ia u Sai Baba ha ki temple jong ka Maharashtra bad la buh ia ki blei kum u Ganesh bad u Hanuman ha ki kjat jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut .
Ka long kaba pyrshah lada ngi leh ia ka kam kaba bha .
ha ki 22 snem ba khatduh jong ka jingim jong u , u la shah shitom na ka jingpang , hynrei u Darvin u la iai bteng ban leh ia ki jingpyrshang jong u .
Ki nongthombor ki la phet krad hadien ka jingshah siat namar ka jingtieng ka la ktah ia katei ka jaka .
Ka sniehdoh sawdong ka khmat ka long kaba rong saw .
Baroh ki nongiashim bynta la bthah ban ai jingkren ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialang bad la ai ia ka kot iashim bynta ha ka jingpyndep hok ia ka jingialang .
Nga la ithuh ia ki baroh .
Ka la long ka sngi kaba sngewsih ha ka histori jong ka kriket .
U nongbishar u la ithuh ia ka jingeh ha ka ktien hapdeng ki nongshah mudui bad ki nongmudui .
U PM u dei ban mih da ka jingbatai kaba shai .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ha u snem 1999 ka phlim ka la ioh ia ka khusnam ksiar na ka bynta ka phlim Dutch kaba bha tam jong ka spah snem .
Ha kane ka jingialang la ai haduh 14 tylli ki kot treikam bad 10 tylli ki kot jingtip .
Ki sngewkhia shibun , kim lah ban iehnoh ia phi marwei .
Ka jingshah set phatok jong ki arngut ki nongkhaii drok
U Neem u lah ban san ha kiba bun jait ki khyndew , hynrei u san bha ha ki khyndew kiba jylliew bad kiba don dewbilat kiba don um bha .
Ki liengsuin ha ka jaka iaid liengsuin bad kawei ka kiew ha ka jaka ba shadien
Kumta balei ba ka jingstad jong u Epikuros ka long kaba ma ia u Khristan ?
Ka kamra pyniaid jong ki pulit jong ka Navi Mumbai bad ka ophis jong ki nonglum khajna jong ka Raigad ruh ki la kyntait ba ki la pynmih ia kum kane ka hukum .
Ha kum kine ki khep , namar ka jingshah kyntait , ha kaba ym don kawei pat ka plan kaba lah ban ioh bad ka CoC , ka lah ban khot ia ki plan pynbeit thymmai .
Katkum kane u la thep pisa ha ka bank ba la kdew da u nongshah kynnoh .
' Ka jingim jong nga ka long kaba shai bha .
Ka jingpyndap palat ia ka email ba la thmu ka lah ban pynlong ia ka ban ym lah ban pyndonkam bad ka lah ruh ban pynlong ia ka mail server ban sniew .
Lah ban lap ia ki kynroh ha jan ka jingheh jong ki baroh kawei .
Ka India da jop ko ya ka Test Series wa ar sien ha Sri Lanka hadien wa jop ko ya ka Test wa ar ha SSC ha Colombo da ka Innings wa 53 Run .
Ka kynhun shipai jong ka East Bengal ha ka Parade jong ka Sngi Jop .
Panmap u Dalai Lama halor ka jingkren jong u Jawaharlal Nehru
Nga lap ia u ba u dang sahkut ha ka kamra jong u mynta ka step .
10 min : Ka Bynta jong Ngi ha ki Jingbuh Kot .
" Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane . " " "
U Salman ruh um dei uba kyrpang .
Ha kane ka note yn don ka jingsoi jong u Lat ka RBI u Dr . U Urjit R . Patel bad u snem ba la shon ‘ 2017 ’ ha ka liang ba shadien .
Ka kaiphod projek kaba bniah ka dang pynkhreh na ka bynta kajuh .
“ U Benazir Bhutto u la kylla long ka lad kaba pynsngewtynnat ïa ki heh sorkar America kiba la sngewsih namar ka jingbymlah jong u President Musharraf ban pynphai biang ïa ka synshar paidbah ha Pakistan , la ong ka The New York Times .
Ka la don katto katne ki jingkhein kiba phylla .
Kim lah ban thoh wat tang kawei ka sentens kaba dei , la ha ka ktien Bangla ne ha ka ktien phareng .
Ia kane ka jingai la pynbna da ka bank lyngba ka jingthoh ha ka Twitter jong ka .
Ngi baroh arngut ngi la buh ia ki agenda jong ka ri kiba jrong .
Hynrei ha u snem 1997 la shim ia ka rai ban pyniar ia ka skul haduh ka skul heh .
Wat la ka jingroi jong ka ka la nang hiar ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh hynrei ka dang kham heh shibun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Kumta , ka don ka jingpyndonkam kaba jylliew .
U Shah Rukh Khan : U ai khublei ia ki shipai India na ka bynta ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka sorkar ruh kan nym shah shuh ban die sikret sha ki dukan kiba don hapoh 100 meter na ki skul rit bad ki skul khynnah , ong ki lad pathai khubor jong ka jylla .
Ha ka jingpynbna ba thymmai , u Sarkar u la pynïahap ïa ka rekod ba la buh da ki phlim ba kham mynshwa jong u Vijay kata ka Theri bad ka Mersal .
Ka powder kaba saw bthuh kaba don bih kaba pyndonkam ha ki rong .
Nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta kine baroh .
Ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor kaba mynta ha ka tnad khajna bad khajna kam pat biang ban iadei bad ka khajna kaba mynta kum ka GST .
Ngi ngeit ba kane ka lah ban long .
Ka kam shna phlim Kannada ka la pynkhreh ban shna biang ia ka phlim .
Katto katne ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim la ring ha kawei ka ophis jong ka RTO ha Hyderabad .
Kane ka long kumno ka ktah ia ka jingim jong ngi .
Hynrei hangne ​​, kane ka dei ka thoh ka tar .
Ka seng jong ki kynthei ha ka kam ak phlim ha ka ktien Malayalam kan sdang ia ka seng ha ka kam ak phlim ha ka kyrteng jong ka PK Rosy , ka kynthei aktor ba nyngkong eh jong ka Mollywood .
U la don ha Mira Bhayander ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP u Narendra Mehta .
Kane ka dei ka thup jingpeit bniah ia ka jingpynkhreh na kawei ka jylla .
U briew uba duk , Trai , nga long .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Rajouri .
Ki riewstad Muslim ha sor ki la pynneh beit ia ka jingiadei jong ki bad ki jingpyrkhat bad ki jingmut ba iadei jong ka dustur sufi .
Ka Puneet Kaur kaba dei ka nongïakhun kaba nyngkong ka la ïakhun da ka tiket jong ka Congress na ka ward no 11 bad ka la jop da 124 vote na baroh 365 vote .
Ka kyrteng ‘Spiti’ ka mut ‘Ka Ri Pdeng’ . ka khyndew hapdeng ka Tibet bad ka India .
Ka Gurdwara Vermont ka pynpaw pyrthei ïa ka Nishan Sahib tynrai kaba don shabar jong ka jingtei .
U dei u nongtied bol uba tbit shisha .
U Kuldeep u la ioh ia ka wiket kaba ar ha ka shi over .
Ha kawei pat ka liang, ka PowerGrid , Infosys , Tata Motors bad Coal India ki khang haduh 0 . 63 percent ka kham duna .
U Lalit Modi u dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka lympung ialehkai jong ka ri India .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewtynnad hangta .
Ha ka por ba la shim biang ia ka shnong la pynjot .
U nongthoh hindi bad kumjuh ruh u nongtohkit ba kyllain
Ha katei ka video la iohi ia ka Sara ba ka pynitynnad ia ka jain lieh .
" " " Ki briew ki kwah ban tip mano ban long u kyrtong myntri rangbah ka Bharatiya Janata Party ."
Ka kynhun ba kyrpang kaba kynthup ia kawei ka ophisar kynthei ka dang tohkit ia katei ka jingjia hapoh ka jingialam jong u DCP jong ka Cuttack , u la ong .
Ngam lah ban klet ia kane ka jingleit ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Nga dei ban pynkiew ia ka dor .
Watla katta ruh , u nongaiktien jong ka seng pyrshah ban pynduh jait , u Ronan McNern u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jinglehkai ha khmat ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki Khristan kiba iaineh kim dei ban sngew lyngngoh , kim long kiba bitdor ne sngew duna ka jingshaniah haba ki leit sha U Jehobah ha ka jingduwai .
Hadien ba ka dorbar ka la sdang biang ha ka por 1 : 40 baje mynstep biang , u Deputy Speaker u la shim ia ki rai ba la buh da ki dkhot ka liang pyrshah , da kaba pan ia ka jingpynpoi ia ki Bill sha ka Komiti ba la jied .
U Sanjay Raut u nongmihkhmat ka Shiv Sena u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka jingsynshar jong u Narendra Modi ka dei ban leh ïa kaei kaba ka myntri rangbah duh barim ka Indira Gandhi ka la leh .
Haba kynthoh ia kane kajuh ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khot ia kane ka sienjam kaba shlur bad kaba don histori bad ka la phah ia ka jingai khublei sha ka ' One India ' .
Ki paralok sherpa jong u ki la duh jingkyrmen ia u man ka por .
Ia kajuh dei ban pynbha noh mardor .
Lait na kata , ka jingkylli kaba kham heh ka dang sah .
Nga kwah ban iaroh ia ka jingshlur jong ki rangbah pahara jong ngi .
Kaei ka jingpynbna kaba sniew ?
Ka jingroi kaba khlain ha ka ioh ka kot ka la iarap ia ka sorkar ban pynduna ia ka ram jong ka sorkar kum ka jingkhein na ka shispah jong ka GDP bad ka jingbym don kam kaba heh ha Spain ka la sdang ban hiar stet .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw jur ha kane ka jingjia aksiden .
Ka tnat karkhana ruh ka la shah ktah jur namar ka jingpynthut ia ka bording .
Lada U Blei U la kwah ban ialam ia ki sha u khynnah rit , yn jin da la ialam ia ki sha ka jaka kaba thikna khlem da donkam ban leit shwa sha Jerusalem bad sha ka iing syiem u Herod .
Ia kane ka hukum la ai da ka bench kaba la khlieh da u Justice Chandrachud .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha kylleng ki 12 tylli ki nongbah bad la bishar bniah ia 2 571 ngut ki nongkynthoh ban ai ia ka rukom kaba jan bad kaba thikna jong ka jinglong jingman jong ka jingbuh pisa , jingpynlut bad jingshim ram ha ka ri .
Bad ka jingtynjuh jong u Kabirdas Ji ka long : .
Kata ka wan tang da ka jingshemphang , bad phi kham bha ban ia nga ha ka rta jong phi .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka skulbah ain jong ka ri , New Delhi .
Haba batai ia kawei pa kawei ka T , u la ong ba ka jingtest corona kan dei ka sienjam kaba nyngkong , ha kaba ka sorkar kan leit ban leh ia ki jingtest paidbah .
Ki la don ia ka duck .
Ka bniat jong ka ka jrong 7 sentimitar .
Ka dur jong utei u director uba dang rakhe ia ka sngi kha jongu mynta ka sngi bad ka Nayanthara ha New York ka la paw bha ha ki social media .
Nalor kata , ka jingbthei bom kaba jur ka la pynjulor ia ki tiar pynhiar liengsuin , ki tiar thew jingjngai bad kiwei kiwei ki tiar pyniaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka la long kaba suk bha ban iatrei lang bad u .
Modi ji Kumta ka jingpyniaid ia ka por kaba paka
Ynda nga la wan phai , ka thuk thuk jong nga kam don hangta .
hangta phi lah ban iohi ba ngi pyndonkam ia ki cell ba shini kum ka jingpynsah , .
Ha ki kam tynrai , ka France ka duh ia ka bhah iew ha ki nongialehkai na Europe , khamtam eh ka Germany .
Ki dkhot jong ka balang ki la sngewsih ba don napdeng jong ki kiba la iohthiah ha ka jingiap .
Ha kine ki ar snem ba la dep ka India ka la kiew da 32 kyrdan ha ka jingkhein ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei jong ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kawei pat ka jaka kaba itynnad hajan ka rud duriaw Kaup ka long ki jingsah jong kawei ka kut barim bad ar tylli ki temple jong ka Blei Mariamma .
Ha ka jingtohkit kaba bniah la lap sa hynriew tylli ki bom .
" " " Ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor ka nang hiar bad ka dang sahkut ha ka jinglong ryntih jong ka dor . " " "
U George C . U William u dang pynkhih ia ka camera na ka bynta kane ka phlim katba u Yuvan Shankar Raja u dang shna jingrwai .
Ka long kaba pher katto katne ba ka CBEC kan ujor pyrshah ia kaei kaei kaba la leh katkum ka hukum jong ka .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Moodys kim shym la lah ban thew ia ka jinglong jingman jong ka jaidbynriew .
Haba kren shaphang kumno kane ka mukotduma ka la ktah ia ka jingim jong u , u la ong , Hooid kane ka jingiathuhkhana ka pynthut ia ka jingim jong nga .
U President ka BJP ka jylla Kerala u K . U Surendran u la mih da ka jingkynnoh kaba jur pyrshah ia ka sorkar ha kaba iadei bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Ka BJP ka khlain bha ha Rajasthan .
Hadien kata u Syed Ahmed Quadri u la long shi bynta jong ka sorkar India bad u la bteng ban trei ha kajuh ka kyrdan ha ka tnad kit mar surok .
Ïakynduh ïa ka Sushma Swaraj ïa u President ka China u Xi Jinping
Ka ieng hajan ka Elizabeth ka caravan jong ngi ba la shna da u tnga jong nga .
" Ka kmie jong nga ka la ong , " " To kyndit ."
U la leit jngoh ruh ia ka jaka mane blei jong ki Sikh bakhuid ha Kartarpur .
Ym don jingtieng ban ialehkai ha India ong u Afridi .
U Surinder Kapur, u nongsynshar jong ka karkhana shna tiar kali ha India.
Baroh ar tylli ki kali ki dei kiba la shah jied hapoh ka kyrdan Urban Car .
U Ashutosh Sharma u la ong ba ka IRCON ka la kular ban pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek hapoh 15 bnai .
Ka jingbitar jong u Bligh halor ka jingbakla jong ka jingtuid umphniang ha Reef .
Ki bor jong ka ain bad ka sorkar ki pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Katto katne ki kali ki pyndonkam da kiwei pat ki battery sdang .
Shong bad sngap jar ! Oh, ka shit. U Mr . U presiden .
Ki don 08 tylli ki kynhun na ki 03 tylli ki ri shabar ri , kata . Afghanistan , Bangladesh bad Nepal .
Hadien ar bnai ngi la ioh ia ka shithi kaba bthah ia ngi ban poi kloi katba lah sha Bethel .
Ka MNS ka la byrngem ban pynthut ia ka jingpyni ia katei ka phlim kaba la pyni ia u aktor na Pakistan u Fawad Khan .
Haduh ka spah snem kaba khatkhyndai la ju pyniap pathar ia ki nongshah pynrem , hynrei hadien la pynlong ia ka jingleh hapoh phatok .
Kane ka Hotel katkum ka jingbthah ba la ioh da ka PTI ka dei kaba don ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni kaba la tip kum ka Bright Star Hotel Private Ltd .
Ka dei ka shuti jong ka ri India .
Ki sakhi ba la thoh shaphang ka jingbun briew haduh ka snem 250 B . C . ka don , haba la khot ia ka Haptanasia .
Ka jingwanphai jong ka jingmih , bad kiwei kiwei . , ban long kiba khlem akor ha ki katto katne ki nongrim .
Ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim mynta u snem la ai sha ka aktor ba la rim bha ka Shabana Azmi .
La buh ia ki kolshor hangne ​​namar ba ki jingeh kin sa mih
Da kano ka lad U Jehobah u la pynpaw ia ki riewstad jong ka Babilon kum ki bym don kano kano ka jingtip kaba kyrpang ?
U Kejriwal un lyndet noh ia ka jingrakhe Holi kum ka dak ka jingburom ia ki nongshah pyniap jong ka Pulwama
Ka jinglong ka jaka jong ka Nepal , ka jingtlot ha ka ioh ka kot bad ka jingialeh kaba la slem bha ka la khanglad ia ka ioh ka kot ban kiew pura .
Hynrei ki arngut ki la iakhlad noh , bad haduh mynta ym pat don ba tip ia ka daw ba shisha .
Ki prokram spy kim ju saphriang kum ki virus . ha ka jaka kata la ju buh ia ki da kaba pyndonkam ia ki thliew jingpahara .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la plie bad buh ia u maw nongrim jong ki hynniew tylli ki projek pynroi kiba shongdor T.93 . 29 klur ha ka district Panchkula ha ka prokram ba la pynlong hangne ​​mynta ka sngi .
Ka BJP ka don 18 ngut bad ka bhah vote kaba 20 percent ha Karnataka bad ka Congress ka don 15 seat bad ka bhah vote kaba 18 percent ha Maharashtra .
Pule ia ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim .
bad kiba im bad kiba iap ruh kim iaryngkat . U Allah u pynlong ban iohsngew ia uno uno uba U mon , hynrei phim lah ban pynlong ia kito kiba don ha ki jingtep jong ki ban iohsngew .
Ka Balang Apostol Armenia ka la shim biang ia ka jaka mane blei ha ka snem 1848 .
bad ngam shym la lah ban ai ia phi ia ka jingbatai ha ka khlieh jong nga kaei ka jingsdang .
Kane ka jingpynbna ba phylla ka la wan ha ka por ba ka North Korea ka dang pynkhreh ïa ka jingïakren kaba donnam bad ka South Korea bad ka US .
Ia kane ka prokram la pynlong kum ka jingpynsngewthuh ia ka jingpang sniehdoh .
Ha India ki don 1 , 387 tylli ki phatok kiba don 4 tylli ki iing . 18 lak ngut ki koidi na kine 2 ngut . 82 lak ki dei kiba dang shah bishar .
" Hynrei u nongtem bass jong ka Nirvana u Novoselic u la ong hadien , " " U la sahkut hangta , hynrei ngam lah ban im ha kita ki rud duriaw kiba jylliew , ryngkat bad ki umsaw kiba wan kiew bad hiar . "
Ka mashin ban buh , ban bishar bniah ia ki jingtip bad ban leh ia ka jingkhein .
Ka ain kaba la dei ban pynjari katkum ka kyndon 23 jong ka ain ba kongsan jong ka Hong Kong kan pyniar ia ki rukom treikam jong ki pulit jong ka China sha ka ri barim jong ka ri Bilat .
Hadien ki pulit ki la ioh jingtip ba u Ashok u pyndonkam da kawei pat ka phone .
Hynrei u trai iing u la phet noh na katei ka jaka shwa ban poi ki pulit .
Na baroh kiba iap , ki don 21 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Balei ba ym lah ban shah ia nga ban iap ha ka jingsuk ? u la pyrshah . ?
Sngewbha , nga la kyrkieh .
Pyllait paidbah ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta ki parliament constituency jong ka Mahesana bad Surat ha Gujarat bad ha Thrissur ha Kerala .
1 , 500 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka camp .
Ka jingiadei hapdeng ki aktor ka long kaba itynnad bha .
Halor kane, u Salman u la ong : “Nga la pynkylla ktien Tamil na ka bynta ka jingpynbna jong ka phlim.”
Nga thmu ban pynmih ia ka kot kaba ar jong ka kot .
U nongshim dur jong ka AFP u la ïohi ïa ki nongïakhih ba ki pynpra ïa ki ïingjaiñ jong ki bad mih noh na ka Green Zone .
U Mahendra Singh Dhonis no .
Hynrei ka don katto katne ka jingpyrshah ha ka dor Rs 225 bad kata ka lah ban long ka jingkhanglad .
Baroh 48 tylli ki seat jong ka kyrdan nongsynshar ki sah thylli .
U long kum u hynmen jong phi .
U myntri kam bar ri u Ahmed Awad Bin Mubarak u la kynnoh ia ki Houthi ba ki la leh ia ki kam thombor .
Ka long kaba donkam eh ba ngin pynneh ia ka jingiatylli ha ka ri .
Ka jaka ba la pynlong ia katei ka jingialang ka dei ha Eden Gardens ha Kolkata .
U la dei ban don hangne ​​naduh kaba sdang .
Bad ia u Ad u hynmen jong ki u Hood . u la ong ‘ Ko ki briew jong nga to shakri ia U Blei ! U don blei uwei pat lait na U . phin ym long kiba sheptieng blei ? '
Ym don por shuh kaba sah .
Haduh mynta ki don ki briew kiba la buh ia ka jingtap bad ki briew ki la shah kem ha ka .
Da ka jingïakhun jong ka Sakshi Malik , ka Vinesh kan long ka jingkyrmen kaba bha tam jong ka India na ka bynta ka burom ha Tokyo .
U la mih bad pynbna ha baroh ki briew kiba ieng hangta , Une u malaun u la phet sha India .
Ki nongdro kim i kumba ki sngewsih .
Ka jylla Maharashtra ka la don hapoh ka jingkyrduh um .
Ka imlang sahlang jong ki nonghikai kam long kaba sniew .
Ka dak jong ka Dallas ka iaid na ka liang kadiang sha ka liang kadiang , ban ia kaba pynheh shaneng kumba ka la leh ha ka series ba tynrai .
Ki nongpynïaid ïa ka Jingpule Watchtower ki dei ban ai por biang ban bishar bniah ïa ka synduk bishar bniah ha kaba kut .
Pynkhreh ka Punjab ia ka jaka 100 akar na ka bynta ka jaka karkhana ha Ludhiana
Ki share jong ka Jet Airways ki la kiew bha ha kine ki sngi ba la dep .
Ha ka 23 tarik u Risaw , ka Korea shatei lam mihngi ka la phah ia ka jingsngewlem jong ka .
Ka Korporeshon ka la pynkylla ktien ia ki kot kiba iadei bad ka kam sumar , ka ain , ka kam shna jingshna , ka kam shna jingshna , ka kam sumar , ka kam ri dohkha , ka kam hikai met , ka kam sumar mrad bad ka rep ka riang bad kiwei kiwei . , na ka ktien Phareng sha ka ktien Tamil .
U Abdullah u la ong ba lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la phah ia ka jingkhublei jong u sha u paralok jongu na Pakistan u Imran Khan kan ym don kano kano ka jingkulmar halor ka jingiadei jong ka Delhi bad ka Islamabad .
Ym don ba kwah ban don ha ka jingkhot kum kane .
U la ong ruh ba la rai ia ki tarik hadien ba la bishar bniah ia ki jingai jingmut na ki kmie ki kpa , ki nonghikai , bad ki khynnah skul .
Ka Delhi kam dei tang ka nongbah .
Hynriew ngut ki briew ki la shah sei im na ki thliew , katba 11 ngut pat la pynbna ba ki la iap ha katei ka jaka , ong ka khubor jong ka sorkar county .
Ka nongshad ba pawnam ha Haryanvi bad ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ka dei ka khlur ha ka internet ruh kumjuh.
Ka jingbuh ia ka dohnud jong ngi ha kaei kan iarap ia ngi ban long kiba kmen ?
Nga ong ba ngi pynlong ia ka jingsangeh jong ngi na ka bynta jong ka mynta .
Hynrei ha ka snem 1961 la lap ia uwei u maw uba don ia ka kyrteng bad ka kyrdan jong u Pilates hajan ka nongbah Kaisaria ha Israel .
Kan long ka jingïakhih kaba kyrpang , kaba jop tam kaba la ju pynlong ha ka histori jong ki Khristan , kaba ai jingmyntoi ïa ki briew jong ki jaitbynriew baroh .
Ki GI ki long kiba kongsan tam ia ka ri namar ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor ba riewspah jong ka ri India bad ka pateng ba kynja mynsiem ba iatylli .
Peit ia ki nonghikai bad ki nongai jingmut kum ki paralok jong phi , ym kum ki nongshun jong phi .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla ba shah ktah jur ha kane ka jingpang khlam .
Ki Hindu ki pyrshang ba la thmu bad shim ia ka jaka pdeng kaba bha tam la khein .
Na ka liang ka longïing Trump baroh kawei nga kwah ban kitbok kitrwiang ïa uwei pa uwei u nong America ba un koit ba khiah bad ba suk !
Ka 4 . 30 baje mynstep , la kut ka jingduwai tep .
Kumno uwei u para u la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ?
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka steshon rel Safilguda bad ka metro kaba jan tam ka dei ka steshon metro Mettuguda .
Hato ki iew India ki long kiba rem dor ha kane ka por ?
Ia kajuh ka jingiathuhkhana la pynkylla ha ki katto katne ki bynta .
Ka tsunami ka la poi sha ka jingjrong kaba heh tam kaba 1 . 5 meter , la ong ka tnad ba pynjulor hadien .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar ha Laos , ka France Vichy , ka Thailand ba la synshar da ki fascist , ka Japan hima bad ka France laitluid ki la bat ia ka Laos .
Hato ka jingsumar pang ba man ka sngi jong nga kan siew ia ka bai sumar ?
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kim ju pdiang ne kyntait ia ka jingiadei jong ki .
3 KUMNO BAN ÏADA IA LADE ?
Kumta ki prokram ki dei ban don ka dur kaba sngewtynnad bad pynshlur ia ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki paidbah , ka la bynrap .
Lada ngi iakynduh bad ka jingiap kaei kaba lah ban pyntngen ia ngi ?
Kine kin kynthup ruh ia kawei na ki ar tylli ki shuki dorbar kaba u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik un hap ban pynlait ia ka Hinjili lane ka Bijepur .
Ka la thiah ha ka plaster la lai bnai mynta .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim shen katba ki jaka peit phlim ki la plie ia ki paidbah .
La pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor ia baroh ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin .
Katba ia ka jingai jingmut shaphang ka National Standards Body of India la mynjur da ka Parliament bad ka sorkar , ka kaiphod ka la pynpaw ba ka sorkar ka la pynslem ia ki kyndon jong ki jingdih ba thiang .
La ai khusnam bad ki syrnod ia ki nongiashim bynta .
U Babasaheb Ambedkar u la kren shaphang ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Nga donkam katto katne ka plan jong u Sukumar kaba sngap jar kaba iadei bad ka jingpyniap ia u kpa jong nga ?
Uwei pa uwei uba la shah kem u la shah pyllait .
Ka Sorkar ka don ia ka polisi Pakistan kaba shai bha .
Ngin sa pynmih noh ia ki na ki shniuh jong phi ha kata ka por .
U Sachin Tendulkar ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim U Sachin Ka Jingphohsniew Ka Billion .
May 25 : U Rajesh bad u Nupur Talwar ki shah pynngat ha ka iingbishar ha Ghaziabad halor ka jingpyniap briew , ka jingpynjot ia ki sakhi sabut bad ka jingthmu ban pyniap briew .
Ki Jiw ha kiba la phah ia U Jisu ban shakri , ha ka bynta kaba kham bun , kim shym la shim ia ka kabu kaba phylla jong ki ban pdiang ia ka jingpynbiang U Blei na ka bynta ka jingpynim .
Ka ding ka la bthei ha ka Hotel Arpit Palace kaba don ha ki thain Karol Bagh jong ka nongbah Delhi ha ka por janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka jingpynlut pisa : Ka buit pyntreikam bad ki thong : Ka buit pyntreikam kan long katkum ka jingpeit bniah kaba jur bad ka Plan treikam jong ka jingiatylli haduh ka kyrdan ba shapoh .
Kaei ka jingjia kaba la jia , Derek ?
U Suman u ak kum u ophisar ka CBI bad u Atul Kulkarni u ak kum u lehnoh Pakistan . Ka ' Nimidangal ' kan sa shna ha ka ktien Tamil bad Telugu ha kajuh ka por bad ka iadei bad ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka la wanrah ia ka jingthut jong ki jingpyniadei bad ka jingkhang dam .
Ym shym la kem ia u nongiakhih .
Ka khubor ka ong ba u slap u la jur ha New York .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi ruh ngi lah ban pyni ia ka jingshlur kaba donkam ban jop ha khmat kano kano ka jingpyrshah . Pule ia ka Salm 138 : 3 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah jong ka khaii pateng jong ka AYUSH da u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad AYUSH u Shripad Naik .
Kumta ki thew ia u 0 , 1 , 2 , 3 , kumta ter ter .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong ka na ka bynta kane ka por .
U Ajay un sa ïohi ba u dang ïalehkai ïa ka bynta jong u coach ba pawnam u Syed Abdul Rahim .
Ha India , ka pisa rupee ka la hiar ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , kaba la pynlong ruh ia ka dor jong ka ksiar ban kiew sha jrong .
ban ioh katba lah na phi
Ka jingdon jong ki nongialehkai Africa ka la hiar na ka shiphew ngut ha u snem 1992 sha ka lai ngut ha u snem 1994 .
Katba ngi nang kham san khyndiat , ki paralok ba jan ruh ki la ai ka jingïada kaba kham bun .
Kawei na ki jingdon jingem jong u Gandhi , pynban ka dang don hapoh ka jingïakynad .
La ujor FIR ha baroh ki case .
Ka la long pura ka rai jong nga hi ban leit sha ka kriket .
Balei ki briew ki shah shitom ? Balei ka para jong nga kaba la paralysis ka shah shitom ?
Ka sah bad la ka iing ka sem ha ka jaka sah ba la ai wai ha katei ka thain .
Sir , nga kwah ban don katto katne ka por ba kyrpang bad ka kmie jong nga ha ka sien kaba khatduh .
U Dr P.S. Rohilla , u nongpyniaid jong ka kolej .
Khatduh eh ka Honor 9i ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.3 hajar bad ka lah ban ioh ha ka dor kaba T.11 hajar 999 .
Ki jingkylla kiba pynkylla dur ki la jia ha ri India haba la pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ka jingpynsngem ka iarap ban pynsngem ia ka sniehdoh bad pynjem ia ka jingsma jong ka sniehdoh .
Ngi la ïohi ruh ïa ka ïing ka sem jong ka Alia Bhatt ba kynthup ïa u kpa u Mahesh Bhatt , ka kmie ka Soni Razdan bad ka para jong ka ka Shaheen Bhatt .
Ki jinglehniam shongkurim ki long katkum ki rukom leh niam jong ki Sikh bad ki Tamil .
Ia ka jingkynthoh ia ka ri ym lah ban khein kum ka jingpynkhihwin ong ka Law Commission .
Ngam pat leit shata haduh mynta .
Ngam don kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ka .
Ka Axis Bank mynta ka ai ia ki paidbah ia ka sut kaba 5 . 50 percent bad ki riew tymmen kiba don 6 . 00 na ka shispah .
Men bam ia ka ha khmat U Trai U Blei jong me man la ka snem ha kata ka jaka kaba U Trai un jied , ma me bad ka iing jong me .
Kawei na ki jingjia ba kongsan tam jong ka suinbneng kaba iadei bad ka nongbah Rajkot ka dei ka eriong .
Ka sorkar Haryana ka la pynbna ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang , kaba la khlieh da u Assistant Commissioner jong ki pulit u Ravinder Tomar ryngkat bad 6 ngut ki nongpeitkai ban tohkit ia katei ka jingjia .
Nandita Das : Hooid , ka la pynrung biang ia u .
Ka Paris Motor Show 2014 kan sdang naduh ka 2 tarik u Lber 2014.
Ha Amethi u nongmihkhmat jong u Gandhi u Chandrakant Dubey bad u president jong ka seng Congress u Yogendra Mishra ki la iehnoh kam noh .
U tip ruh ia ki jingmut jong u Gandhiji ha kaba iadei bad ka hok jong ki Dalit .
Ha ki snem ba nyngkong jong u u Tendulkar u ju ialehkai da ki kynta bad u coach jong u .
" Ka la thoh, " " Mynta hangne ​​kata ka khyllipmat ha kaba nga ialeh ban type ia kata ka jingthoh sngi kha kaba paka na ka bynta ka sngi kha jong ka para ba stad jong nga . . ."
Nga kwah ban kylli , ka democracy kaba kumno phi kren ?
Ka long kaba la iaid ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka Bharatmala ka shna da ki hajar kilomitar ki surok na ka bynta jong ka .
Ka para jong u Keerthy Suresh ka Revathy ka la trei mynshwa ha ka kompeni pynmih phlim red chillies jong u Shah Rukh Khan kum ka riew shemphang ha ka VFX .
" " " La leh ia ka jingwad bniah kaba nyngkong . "
Ki la pynbna ia ka prokram jingiakhih jong ki hadien ka jingialang .
Kane ka rukom baroh kawei jong ki lyoh bad ka Iyer ka iaid bad ka nangroi , la ai bam beit da ka jingshit jong ki duriaw bad ka um kaba tuid na ka sla duriaw .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki nongap pahara shimet jong u nongthaw ain ban kylli jingkylli .
Katba ka saian ka ailad ia ka jingpyrkhat kaba jylliew , u la iohi ba ka niam Buddha ruh ka kyntiew ia ka .
Ki jaka sumar ba siew ha ki jaka sumar ba heh jong ka sorkar , Chennai ba la seng ha u bnai Jymmang 2008 .
Ka ratio kaba mynta ka ai ia ka jingpynpaw kaba kyllum ba ka tnat ka lah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka mynta .
La jah ruh u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar , 2016 .
U Modi ji u ong ba u dei u Pradhan Sevak bad um dei u Myntri Rangbahduh .
Hangno : Pragati Maidan , New Delhi .
U la bthah ia u DGP u HC Awasthi ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad u la pan ruh ia ka kaiphod halor katei ka jingjia .
" Ka Priyanka Gandhi ka la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ki seat Lok Sabbha jong ka Bharatiya Janata Party ha Uttar Pradesh kin " " hiar shibun " " .
Hato kam shym la bthei !
U la ong ba la ithuh 25 tylli ki jaka trei na ka bynta ban ai kam ha ki shnong , na ka bynta ban pynroi ia ki kam bapher bapher .
U nongïakhih jong ka NSUI u Sunny Dhiman u la ong : Ka jingthang ïa ka dur ka long ban pyni ïa ka jingbym sngewhun jong ngi ïa ka sorkar kaba mynta .
Ka shipai India ka la aiti pura ia kane ka jingkut jingmut .
Hapoh ka jingtieng ia ki mukotduma , ki jingbyrngem ban shah kem , ka jingpynbor na ki kynhun sain pyrthei kiba donbor ha ka thain , bun ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka BNP bad Jamaat ha ka thain ki iasoh bad ka Awami League .
Lada kumta haduh katno por ?
U la beh khlem jingsngewsynei ia ki ophis bad ki ophisar na ki jaka jong ki jaka buh jingthoh histori .
Ka Panipat ka dei ka phlim drama kaba dang wan ha u snem 2019 , kaba dei ka phlim histori kaba la pynïaid da u Ashutosh Gowarikar , ha kaba la ak bynta da u Kriti Sanon , u Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr .
Kumta ka BJP ka lah ban sngewhun ban kyrshan ia ka na ka bynta ka kam CMs hynrei ka ri ka sngewkhia ia kata .
Ki nongwei kim shah pdiang hangne ​​.
Ka ju iasam ia ki dur ba itynnad jong ka na ki jingshon dur jong ka ruh kumjuh .
Ka BJP ruh kam shym la pynpaw kyrteng ia u nongialehkai jong ka .
Na ka bynta ban pyndonkam ha kaba buh la khleh lang bad ka dewbilat ba la sait bha ha ka jingkhein kaba uwei sha lai .
U la leit sha Carlyle ha ka snem 1836 .
Ka Theresa ka dang bteng ban thoh haduh mynta ka sngi .
Im dei uwei na ki briew kiba donkam ban leit thied jingthied .
Tang hadien ba ki la pynbna ba ka jingpyniap ka long kaba shu jia ryngkhat yn sa pynphai biang ia u nongphetwir sha ka nongbah rieh . Balei ki rangbah ki la iadon bynta ?
Ka jinglong ha kaba ka jingrwai ka paw ha ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan bha .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia tang u Shoukath bad u Muhammed ki don ha iing .
Ha kane ka chain la pyndonkam ia ki buit thymmai ha ki iing kiba dang shna na ka bynta ki pulit ruh .
Kane ka shad ka long kaba pawnam ha ki shnong ki thaw khamtam ha ka por ot .
Kine ki jingkynnoh ki long , pynban , ki bym don nongrim .
Ngam lah ban ong la ka dei ka jingshah thombor ne ka jingthmu sain pyrthei .
Ka ain jong ki dukan ha ka snem 1947 .
Ngi hap ban kiew kum ki nongshong shnong .
Kumno te ngi lah ban pdiang ia ka mynsiem U Blei bad ban shah ialam da u ha ka jingshakri jong ngi ?
Une u khñiang jingpang u la mih na Wuhan ha u bnai Naiwieng .
U la long u nongkyrshan ba khraw jong ka art , ka jingrwai , ka jingpule Sanskrit bad ki jingialehkai bad u ju ai jingiarap da ka jingsngewrit na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi donkam ban thaw ia ki rukom treikam , ki dawai , bad ki dawai kiba thymmai ban pynduh ia ki jingpang pyniap briew kiba sngap jar kum ka jingpang Malaria bad ka jingpang sniehdoh .
Ki la pyntip mardor sha kiba ha iing jong ka .
Ka khyndew bad ka suinbneng ha ka jaka kaba heh jong kane ka ri ka long kaba biang ban rep ia u kew .
Kane ka la buh jingma ia ka jinglah jong ngi ban pynlait ia ki jingsiew jong ka kynhun sha ki bank .
Kane ka dei ka jingai jingmut kaba pynkylla dur katto katne , kaba la pynshong nongrim na ka jinglong kaba dang shen jong ka jingpynlong ia ki iingbishar synshar kaba donkam ban pyrkhat bad bishar bniah bha , .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud ka CPM u G Ramakrishnan , u symbud ka CPI u R Mutharasan bad u heh ka VCK u Thol Thirumavalavan bad kiwei kiwei .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la hukum ia ka tnad pla tyngka ban khot ia ka jingtohkit jong ka CBI .
“ Ngan sa message ia kita ki briew, phi ki rangbah phi tip mano ba dei phi,” la ong u Sammy.
Ka Mumbai Indians jong u Rohit Sharma ka la ïoh ïa ka jingim ha ka IPL mynta ka samoi hadien ba ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 6 wiket ha ka sngi Palei .
Ka Chhath Puja ka pynkut da ka arghya mynstep ha ka sngi kaba saw .
U la thoh ha ka twitter jong u, “Khublei shibun ia U Rahul Dravid”.
Ki jingdro ki kynthup ïa ki jingdro jong u V S Gaitonde , u Raja Ravi Varma , u F N Souza , u K K Hebbar , u Jogen Chowdhury , u Akbar Padamsee , u Arpana Caur bad ka jingjied ïa ki jingdro ba mynta jong ka China .
Kumno ngin lah ban ithuh ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki khynnah skul ? Ka rukom pule ba la pyndonkam ha ki kot jong ngi ka long da ki jingkylli bad ki jubab .
Ka ding ka la jia namar ka jingthut jong ka bor ding ha ka kamra shet , hynrei shen la pynlip noh da ki kor pynlip ding .
wat la kin don hapoh ka jingpeit jong uwei ia uwei pat . Uba don pop un sngewbha ban siewspah ia lade na ka jingshah pynshitom ha kata ka Sngi da kaba knia ia la ki jong ki khun , .
U Myntri ka tnad Civil Aviation u la ai ia kine ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ki scheduled carrier ha Lok Sabha mynta ka sngi :
Nalor kata , u rai ban leit phai biang sha u Mars .
Ka rukom ha ka Congress ka long ban pdiang ia ka jingkylla khlem da klet ia ka mynnor bad ka pateng jong ka .
Uwei u im , uwei pat u long uba la pyndap .
" " " Shisien ," " la iathuh u Nehemaiah , " " nga la duwai ha U Blei jong ki bneng . " " "
Hynrei kumno ka la long ia phi bad kane ka phlim ?
" " " Ia ka liengsuin iapom Tejas la pynmih namar ka jingpyrshang jong nga ."
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba u PM Modi u kren sha ka jaitbynriew hapdeng ka jingpang khlam coronavirus ha ka ri .
U Murshid Quli Khan u tip ia ka jingdonkam jong ka khaii pateng bad u pynshlur ia ki nongkhaii bad ki kompeni ha ka khaii pateng kaba hok hynrei u pynshitom tyngeh ia ki nongkhaii bym hok .
Pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ki khynnah 3 . Ka jingai kam ai jam ia ki kynthei da kaba pynkupbor ia ki longiing jong ki .
Bad wat kynthoh ia kaei kaba phim lah ban sngewthuh .
" Lada phi wan phai ngan pynpait ia ki kjat jong phi." " "
Ngi dang iai bteng ban iatreilang bad ki briew jong ka Africa kiba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng , ka jingbymhok bad ka jingshah lehbein .
Ka politik ka dei ka jingialehkai kaba phylla .
Watla ka la don kawei ka jingialehkai ha kaba ka SRH ka la shah rem tang tang 96 ron hadien ba ka la beh 137 ron pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jait jingshongkha kaba don bynta hangne ​​, peit ïa ka Kot 1 , sla 370 , jong ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Nongiathuhlypa Amos u kylli : Hato arngut kin iaid ryngkat lymda ki la iakynduh da ka jingiakut ?
Ka sorkar UP ka dei ban pyrkhat sani bha ia kane .
U Sinha u dei u director ba ar jong ka CBI ban shah tohkit ha katei ka tnad hadien u AP Singh uba la wan ha shuwa jong u uba la shah book ha u 2018 .
Ngam lah ban kynmaw ia u nombar ha ka kam , kumta nga kynmaw , ha ka ophis jong nga nga don ka kot treikam kaba don u nombar jong nga .
Ha u snem mang tyngka ban wan , sa 40 tylli ki nongbah yn wanrah hapoh ka jingpynbiang ia ka um kaba khuid .
Lait noh suk ka bandh ki nongtrei ka RTC ha Telangana .
Wat la katta ruh , u briew uba la pynlong ia ka jingsngew pyrshah kaba jur u ju bat skhem ia ki jingmut kiba u la buh lypa .
Ka rakhe ia ki met kosmik bad ka jingkwah jong u briew ia ka jingnang jingstad .
U Washington Sundar u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka RCB namar ba u la thep 30 kol .
" " " Katno katno ruh ki jingpyrshah jong ka Congress bad ki paralok jong ka , ka BJP ka don ka jingmut kaba shai ba yn shim ia ki rai na ka bynta kano kano kaba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri . " " "
Nga don sa 20 tylli ha ka pla jong nga .
U Salman u la ai jinghikai ruh ia 30 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha kaba shna ia ki slipper bad ki dawai sait jain .
Ka jingsngewtynnad ha ka niam Islam .
Hynrei u trai jong ka firm u la phet krad .
Kumta kam lah ban long ka jingjia kaba kynsan .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Jyoti Malshe , u Dhundhiraj Prabhakar Jogalekar , ka Anita Date , u Deepak Damle , u Ronjini Chakraborty bad u Mohammad Samad ha ki bynta ba kongsan .
La tip ia ka kum ka Madhupuri ha ka histori .
U myntri rangbah u la ong ba ka BJP bad ki paralok jong ka ki leh ia ka sain pyrthei kaba sniew da kaba dawa ban wanphai biang ia ka jungle raj ha Bihar .
Ki kyrtong ki dei ban peit ia ka jingpynbna ba la pynbna shwa ban pynrung kyrteng na ka bynta ki kam .
Uttar Pradesh : Ki la iap haduh hynriew ngut ha ka jingbthei jong ka karkhana shna bom ha Badaun .
Ki arngut ki la iatreilang na ka bynta ka Omkara .
Ki jingthied kiba heh bha ki la long kiba donkam namar ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Ka Ramayana , kawei pat ka jingthoh kaba kongsan ruh ka don ia ka thma hapdeng u Ram bad u Ravan kum kawei na ki lynnong ba kongsan .
Ka video jong katei ka jingjia ruh ym shym la buh ha ka iingbishar .
Haba phim ia mynjur , phi wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh ha ka jaka ban pynlut por bad ka bor mynsiem da kaba kynnoh bad kynnoh . Pyrshang ia kane ka jingleh .
U chairman jong ka Charghat upazila parishad jong ka Rajshahi u Abu Sayeed u la shah weng kam shipor , hadien ba u la shah kynnoh ba u donkti ha ki kam thombor .
Ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah , u Mehbooba Mufti bad u Farooq Abdullah ki dang don ha phatok .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei na ka bynta mynta , kane ka dei tang ma ka ka pyrthei kaba lah ban shong briew , bad kane ka dei ka jaka saw jong ngi .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar ban thied 10 000 tylli ki kali elektrik ka EESL ka la khot tender .
Hynrei kumno shaphang ki rai ?
Ka la mynsaw ha ka kjat .
Ka jinghikai ia ka ktien Gujarati ka la sangeh noh shi syndon .
Namarkata lah ban pyndonkam da ka spectroscopy ban ithuh ia ki jinglong ha ki mat kiba ym tip ia ka jinglong jong ki .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Mynta , 100 tylli ki jingtrei jong ki la pyni ha Berlin .
U nongthoh blog u la bishar bniah ia ka histori jong ka jingshalan marpoh khyndew jong ka China :
Ka kynhun ki nongsumar na GB Pant hospital ki la leit jngoh ia u ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Sngewbha wan ha ka por bam ja miet
Ha kane ka sngi u Lat u P . U S Shreedharan Pillai u la thung ia ki dieng ha ka jaka jong ka Raj Bhavan .
Ka kynhun jong ki blang ki jngi ha ka met um .
U Dr . U Edwards u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ngim lah ban pynduh ia ka da kaba kwah ne iam .
Ka jingrahbor ia ki shipai bar jylla ka long kaba duna bha ha Afghanistan .
Kumno phin poi sha ki nongthied ?
Ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ki la dawa ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u SHO .
Lada phi pyrkhat ia kane , phi lah ban leh ia kata .
La ong ba ki nongrim maw jong kane ka jingtei ki iasyriem bad ki pyramid jong ki Aztec bad ki Mayan ha Mesoamerica .
ka Komiti jong ki nongshim ram jong ka .
U Modi un long u Myntri Rangbahduh ba ar hadien u Rajiv Gandhi uba . . .
Hynrei ki bahaiing jong u ki pyrshah ia ki jingthmu jong u .
Ki nongshalan mar shabar ri ki lah , namarkata , ban shim khia bha ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingbakla kaba rung ha ka por ba ki thep ia ka Table 6A jong ka GSTR 1 jong u bnai August 2017 bad shaneng .
U Jaishankar u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki arngut ki nongialam .
U dang lah ban kiew ia ka tdong jong nga bad lehse ia kiba bun ki tdong ha kane ka kamra .
Nga la sngewbha ban pyntngen ia ka . . . .
Kitei ki arngut ki president kim pat jubab ia katei ka jingthoh na ka kot khubor Le Monde Afrique haduh mynta .
Ngam ngeit ba u Lecter u la iohi ia ka kynthei ha ki 8 snem .
Kane ka sorkar ka pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid , ki Dalit bad ki kynthei namar kine ki bynta ki la shah ktah bha ha ka jingshah thombor ha ki paidbah .
Ka Kerala ka wan hakhmat eh ha ka kaiphod ba bniah jong ka Niti Aayog
Ka Suhma Swaraj ka la khlad noh ha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi ha ka rta kaba 67 snem .
Ka India ka la duh ia ka lynti hadien ba baroh arngut u Kohli bad u Sharma ki la mih noh .
Ka lah ban long ba don napdeng jong ki kiba thiah ha khlaw ban lait na ka jingshah kem .
U ai jingmut ia ki briew shimet kiba la tlot ha ka jingngeit ban khot ia ki rangbah ban iarap .
Khublei Makar Sankranti ia baroh .
Ap . Sngap , nga la wan phai biang .
Ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India , ia u Hoolock la shem shaphang shathie jong ka Brahmaputra bad kumjuh ruh ha ki thain North Bank bad shaphang mihngi jong ki wah Dibang .
Hapoh ka jingsynshar jong u Ganguly , ka India ka la jop ïa ki jingïalehkai Test shabar ri ha ka rukom kaba ïaid beit katba ka dang rung sha ka phainal jong ka World Cup ha u snem 2003 .
Ki thliew dewbilat ha surok ki pynlong ia ka jingjaboh .
Ki kmie ki kpa bad ki riewstad ki la iohi ba ka don ka jingiapher kaba paw bha hapdeng ka rukom pyrkhat jong ki khynnah rit bad ka rukom pyrkhat jong ki samla .
Ka HC ka la weng ia ka jingkyrpad jong u Asaram ban pynsangeh ia ka jingpynshitom
Ha ka phlim shaphang ki phang kiba heh , ka climax ka dei shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba rit ka jingpeit jong ka , ka jingkwah jong ka , ka jingkhmih lynti jong ka .
Ia ki roll ba la dep pyndep la pynbeit katkum ka jaka ba leit bad nangta la phah da ka trok , rel , ne lieng sha u nongthied .
Kam shym la don wat ha ka script !
U kpa jong ka u i kumba u la iehnoh ia ka iing ka sem shipor namar ki daw ki bym lah ban tip ha ka snem 1930 .
U kpa jong nga u ju kren ia nga shaphang kaei kaba u kwah ba ngan leh .
Ki la don ki khubor ba la don ym duna ia ka ar tylli kiwei pat ki jingbthei ha kiwei pat ki jaka ha ka nongbah hynrei ki pulit kim shym la ioh jingtip bniah .
Ka India ka la don 25 ngut ki myntri pla tyngka naduh ba ka ioh ia ka jinglaitluid .
Ki lad jingpynhiar dor ia ki samla pule kiba phi dei ban tip shwa ba phin leit shuti
Ha u bnai Jylliew 2019 u la kam ba dei ban pyllait im ia ki masi na ki Muslim kiba ri ia ki .
Ngam lah ban shah ban im kumta man la ka sngi .
Kum kine ki jingjia ki pynwan dur shibun ia ki jingsngew bad ki jingpynkut jong phi shaphang kaei kaba phi peit , hynrei la synshar ia ki da ki briew kiba pynmih ia ki TV show .
Ka jingsah lyngkot ha hospital ka long kaba thikna .
La pynmih da ka Sri Thenandal Films ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ruh ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ka pynkut ruh ia ki jingiateh ban iasam ia ka jingpynmih bad kiwei pat ki kompeni umphniang jong ka pyrthei na ka bynta ban wad bad pynroi ia ki marpoh khyndew bad umphniang ha Bangladesh .
Hapoh ka samoi treikam ba nyngkong jong u , u la lah ban ialam ia ka skulbah sha ka lynti kaba ka kwah .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki dei u Mukarram Ali Ansari bad ka Rekha Kamble .
Ka kper ka don napdeng ki jingpynbyrngia jong ka ia u ' jingthung spah snem ' uba la ngeit ba u phuh tang shisien ha ka shispah snem , bad la iohi ia u ba u phuh katto katne snem mynshuwa .
Ki briew ki tieng ban leit shabar ha ka por miet .
U MLA u la ong ba u tip ba u Ajitesh u la dep iateh lok bad uwei u briew .
" " " U Sidhu bad ka Congress ki dei ban panmap na ki kynthei namar ba ki la pynmih ia kum kane ka jingkren " " ka la ong . "
Ki don ki button ha baroh arliang .
Ka jingsngew jong nga shimet ka long ba lada ki paidbah ki ioh lad ban ioh ia ki bor pynjari ain da kano kano ka lad , ka shu pynkiew ia ka jingshlur jong ki .
Ngi pyndonkam ia ki syntiew ha ki rukom bapher bapher .
Ia kane ka jingshakri mynta la ai ha ki nongbah Islamabad , Rawalpindi , Karachi , Peshawar bad Lahore .
" Bad kata ka bor to ngin iaid lyngba ia kane ka khlam kaba shyrkhei , kaba kham bunsien lyngba , nga pyrkhat ba ngi leh bha shisha ," " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
U Ravi Shankar Prasad u la ong ruh ba ki jylla kiba ong ba kin ym pyntreikam ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ki dei ban wad jingmut na ka ain kaba biang shwa ban shim ia kum kine ki rai .
Ki heh sorkar ki pan ban pynsted ia ka jingtreikam
La kynnoh ba um don ka jingsynshar halor ka jingsynshar .
Ka histori jong ka jingtei ha Asia ba shathie .
Ka jingkren bein ka lah ban long kaba ai jingtip , kaba pynbyrngia , kaba pynthymmai , hynrei ka lah ruh ban long kaba pynshitom bein bad kaba pynjot .
Nalor kine haneng , u Dy .
Im ruh sdang ia ka jingialap jong nga mynta .
Kum ka nuksa , ka ram kali jong nga , ka long , ka pynkhia ia nga .
Kane ka long kaba sngewtynnad bha ia nga
Goibibo Coupon : Thied ia baroh ki liengsuin hapoh ka ri da ka dor Rs 100.
Ka kynhun jong ki mawkyrteng jong ka Shahdara ka la nang shah shitom shuh shuh hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , haba la shna ia ka lynti rel hapdeng ki jingtep jong u Asif Khan bad u Nur Jahan .
Ia ki met iap jong ki 38 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq la aiti sha ki longiing hapdeng ki ummat , jingsngewsih .
Ki jait jingthaw ki nang duh jait kham kloi ban ia kaba mynshuwa .
Ka kmie u Lamb ka la shongkurim biang bad tang hadien katto katne por u Horace u la leit shong bad ka tnga jong u kaba pyrkhing hynrei kaba long ka kmie , ka Mrs . Ka Holland .
Ka Citizenship Act ka don ka jingpynkhreh na ka bynta ki Muslim kiba wan na Pakistan ong u Rajnath Singh .
Ka pynsuk ruh ia ka jingsynshar shnong kaba bha lyngba ki lai tylli ki kyrdan Panchayat Raj System ha ka kyrdan distrik , block bad shnong .
U Devendra Fadnavis u la ïakynduh ïa ki MLA ka BJP ha Vasant Smruti ha Dadar
Mynta , ban ong ia kane kam mut ba ngi la ioh ia ka jingpynbeit kaba janai ha la ka jong ka imlang sahlang .
Kane ka la pynlong ia ka BJP ban jop lai sien ia katei ka shuki .
Ki dei ban leit beit sha ki pulit .
U Narendra Singh Tomar u la shimti ia ka kam kum u myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng steel
Ka ktien Hebru kum ka ktien ba kyrpang ka la mih ha ka shiteng spah snem kaba ar S.K hapdeng ka wah Jordan bad ka duriaw bah , ka jaka kaba la tip kum ka Kanaan .
U la buh ia ka ha ka tyrpeng jong nga bad u la ong mynta sdang ban kren . . .
Ka tnad khajna mynta kan sa bishar bniah ia ka jingbun ki jingdawa jong ka ITC ban lap la ki dei kiba shisha ne kiba la pynshong nongrim ha ki invoice thok bad kan shim ia ki sienjam ban pynbeit , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada ka thma kaba la rim ka sdang hapdeng ki ar tylli ki ri kaei kaei ka lah ban jia .
Ka dawa ia ka jingthmu bad jingpyrshang kaba sngewthuh .
KI adjektib kiba la pyndonkam bha ban batai ia ka dulir St .
Wat kito ki bym shym la ngeit mynshuwa ia ki jingkynnoh jong u Karunanidhi ki lah ban sdang ban buh jingartatien namar ba u Kamal u jia ryngkhat mynta ba u don ha America !
Ki nongtrei pynkhuid ki pynsangeh noh ia ka jingiakhih katba ka sorkar ka ai sops
Ia ka daw jong ka jingiap jong ka ym pat lah ban tip sha ki pulit .
Ha kito kiba don ka jingpang kaba jur bha , ki dawai pyniap khniang ki pynbha ia ka jingmih .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha Chhatrapati Shivaji Memorial Civic Hospital kaba don ha Kalwa ha ka District .
U Sharif u la ïaroh ruh ïa u lehnoh Hizbul Mujahideen ba la shah pynïap u Burhan Wani bad u la khot ïa u kum u martyr da kaba kynnoh ba ka India ka pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha kane ka them .
50 ngut ki la khlad na ka jinghap ka liengsuiñ ha Russia
Ka jingeh bad jingkhuslai kan pynjur tang ia ka jingpang .
Ha Jamalpur arngut ki briew ki la iap namar ba ki la shah shoh ha u lyoh ha ki jingjia ba kyrpang ha Melandaha upazila .
Kaei kaba lah ban jia ia u ?
Ngam shym la pynmih jingsawa shaphang jong ki .
Jing thung ka JNU ia u Nongiakhih Hindutva U Rajiv Malhotra kum u Professor ba donburom
Nga la khmih lynti shibun na phi
Ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ym lah ban niew ia ka jingpynduh ia ka jingduk kum ka jingkitkhlieh jong ki jaitbynriew shimet shimet .
Kane ka iahap bad ka polisi jong ka India ha kaba iadei bad ka PMNRF .
" " " Ka pyrthei ka la ieng hajan ka India ha ka jingialeh jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh ."
U Rahul u pynshisha ia ka jingkren kyrpad jong u
Ka Hyde Park ka dei ka Royal Park kaba heh tam ha pdeng jong ka London .
Khlad trek Kolkata ha Kinnaur , la pyllait im sa uwei pat .
Ban husiar , nga la bret noh ia uta u mushni .
Ka India kam dei na ka bynta ban iakren ia ki mat pynsuk ia ka jingbei tyngka ha ka WTO
Ha ka por mynstep la pynlong ia ka jingialang niam hapdeng ki nongialap jong ki niam bapher bapher .
Ki kynthei ki long napdeng ki synran ba nyngkong jong U Jisu bad ki long kiba nyngkong eh ban sakhi ia ka jingmihpat jong u .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ia kane . . .
U la pawnam bha namar ba u la ak ha ki phlim “Veree Di Wedding”, “TvF Tripling” bad “Ki paralok ba iasah lang”.
La wanrah ia ka da ka jingthmu .
U khlem ai jingmut ei ei shaphang jong nga .
Kumta te kumno ngi dei ban peit ia ki jingkular jong U Blei kiba la thoh ha ka Baibl ?
" " " Man ka sngi u Ali Hossain u pom dieng ha ki Sundarban bad u ju die ia ki ha iew." " "
" Ngi kwah ba sa shisien pat u Modi ji un long PM." " "
Hato ngi pan palat ia ka ?
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun , ngi la iashim bynta ha ki kam jong ka Wage Board .
Haba ki Dutch ki la synshar ia ka khaii pateng jong ki jingbam ba bang , ki la pynkiew dor ia u sohjew da san shilling shi pound haba ki die ia u sha ri Bilat .
Kine ki ar tylli ki phone thymmai kin long tang na ka bynta ka Flipkart bad kin sdang ban die naduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Ha India , ha u snem 2001 bad 2007 la iathuh ba ar tylli ki jingpang ha ki briew la ioh jingtip na West Bengal .
Brooks , ngi lah ban ia kren shaphang kane . Badei ?
Ia kine ki jingkyrpad la ai da u nongialeh pyrshah u Vipin Tyagi .
12 Haba u Paul u la don ha Lystra ha Asia Minor , u la pynkoit phylla ïa uwei u briew .
Ka long ka jinglehkai kaba jem , hynrei ka long kaba treikam bha ha kaba sumar ia ka jingtuid um jong ka sniehdoh .
U myntri ka tnat thma pyllaitluid u AKM Mozammel Haque bad u myntri kam bar ri u A.H.
Ka India kan sdang ia ka Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies mynta ka sngi ha Kingston .
Ia ka jingrwai la shna da u D . Ka Imman .
Ka phlim ka jngi shadien shadien ha ka por bad ka kham pynleit jingmut ha ki phang pdeng ban ia ka jingiathuhkhana .
" Haba kiwei pat ki jingeh ki mih , ka ong , " " Nga la pynbeit ia ka por jong nga katkum ki jinglong jingman . " " "
Nga don ka klas hangne ​​.
Ki pulit jong ka Bihar ki la pynngat ia hynriew ngut ki briew ha katei ka mukotduma shwa ba ka jingtohkit kan shimti da ka tnad .
Hynrei kam dei ruh ka jingpynrem .
Ngin sa ai ia ki pisa Rs 2000 kiba thymmai .
Ki iew Asia ki hiar . Ka Nikkei ka hiar, ka SGX ka kiew.
U Narayan u la bthei nyngkong eh da ka jingiarap jong u Graham Greene uba haba u la pule ia ka Swaminathan bad u Tate u la shim ia ka kam ban trei kum u agent jong u Narayan na ka bynta katei ka kot .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynthut kham mynshwa ia ka jingkit ia ki met iap da ka liengsuin na ka jaka ba jrong bha ha ka wah Siachen .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng bad pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Hindi , Malayalam bad Marathi .
Pyrshah ki nongtrei phlim ia ka jingshah thombor ha Pulwama , maham ban shim kam ia ki nongrwai na Pakistan .
Ki pulit jong ka thain ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Te , kane ka jingjrong h1 ka dei na ka patch ba shapoh .
Ia ka jingthoh ha ka ktien Hindi bad Phareng la pynkhreh ha ka jaka shon dur jong ki dak khmat jong ka Rajasthan .
10 Hato la shna ia ka ? Ka sniehdoh Shark 11 Ka jingkynmaw ! Ka Iarap ban pynim ia u Khunlung bym pat kha
Kumta , phi tip , da kaba pynleit jingmut hangne ​​ha ka nar , kaei ka frame bad kaei ka jingpynwandur lyngkot .
La wanrah biang ia u sha India bad mynta u don ha phatok .
Shisha ngam lah ban sngewthuh ia kane ka khubor .
U Vice President u la ong ba ki tamasa kum ka Teez ki hikai ia ngi ban im bad ka mariang .
Wat duh ia ka jingkmen jong phi ha ka jingshakri jong u . U Warren uba la iarap ia kiba bun ki parabangeit ban kiew ha ka jinglong mynsiem u batai balei : Ka jinglong ban ioh ia ka kam ka bud ia ka jingkiew .
" Ka long kaba suk ban sngewthuh ." " "
U Mirwaiz yn synran lang da ki dkhot jong ka Hurriyat kiba kynthup ia u Prof Abdul Gani Bhat , u Bilal Gani Lone bad u Masroor Ansari .
Nangta u syiem Israel u la ong, “To shim noh ïa u Mikaiah bad ïalam pat ïa u sha u Amon u nongsynshar jong ka nongbah bad sha u Joash u khun jong u syiem.”
Hadien kata ka tnga jong u ka Nahar Ahmed ka la ujor mukotduma halor kane .
Ka Keeramangalam ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Pudukkottai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U dei u nongmihkhmat ba shisha jong ka RSS uba lah ban pynkhih ia ka jingthmu ba shyrkhei jong ka niam Hindu .
La don lypa ki kali kiba iaid da ka umphniang bad ka umphniang , ka umphniang bad ka diesel , ka kyiad bad ka umphniang , lane ki jingkhleh bapher bapher jong ki ar tylli ki umphniang ha kawei ka tank .
Bad pyndonkam ia kata ban pyrshang ban rai lada ka jingdon kham bun ki data , kham bun ki jingdonkam , bad kiwei kiwei ki lah ban iarap .
Ha ka kyrdan jong ka jingdie marbam , kam don ka jingkiew ha ka dor khajna ha ka PML .
Ki nongthied kiba kwah ban thied ki lah ban thied ia kane ka tiar online ha baroh ar tylli ki Amazon bad Flipkart . com .
Hynrei ka bor kaba khraw tam jong ngi ka long ka jingshisha , ka jingiatylli bad ka jingkut jingmut jong ngi ban pyllait ia lade na ka jingteh jong kane ka kam sniew .
Ka la long ka jingai jong ka jingaiei .
Ngi tip , hynrei ngim tip ba ngi tip bha ia ki . ngi tip ia ki baroh .
Baroh 5 ngut ki dei kiba wan na ka Elaka Murshidabad .
Ka nongrwai ka Neha Kakkar ka la ai sngewbha T.1 lak sha kawei ka nongiashim bynta ha ka show jong ka Indian Idol 11 .
U Lat ka jylla Quintana Roo u Carlos Joaquin u la ong ba lai ngut ki nongthombor bad uwei u pulit ki la iap ha ka jingjia ha ka sngi Balang .
Ki masi bad ki masi la pyndonkam slem bha ban tan ia ki kali .
Huawei Pyndonkam ia ki 10 tylli ki specs bad ki jingdonkam
Phi tip aiu, kam dei ka jingpynbna thok.
U nongshah kynnoh un sah ha phatok haduh ban da iap .
Kum ka jingmih , ka jinglong kristal jong ki ka nang heh khyndiat katba nang mih ki sngi .
Id namarkata nga ai jingmut jur ia phi ban ioh ia ka jingthew jong ka jinglong beit ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
Phi lah ban iohi ia ka jingpher mardor .
Ka tnat peit bniah hapoh ka jaka pule kam shym la seng .
Kane ka jingkiew ha ki tiar ialeh ka mut hi dalade ka jingkiew ha ka jingiap bad jingduhnong , la ka long da ki kam runar ne da ka jingjia aksiden .
Ki ar tylli ki jylla ki la thmu ruh ban ailad ia ka jingkhang kaba marwei na ka bynta ban mynjur ia ki projek shna iing hapoh 60 sngi .
Ka Sensex ka la plie kham mynshwa da 1, 300 poiñ .
Katba u Sunil Gavaskar u ong ba ka jingleh jong u Pant ka long kaba phylla hynrei ïa ka jingkren beiñ ïa u Rayudu la kylli jingkylli da u Gautam Gambhir .
La pynsangeh shipor ia ka jingpynmih ia ka kot . Ka la mih biang hapoh ka jingpyniaid jong u Biren Sen Gupta bad u Amaresh Kanji Lal .
Ki don bun ki lad ban kynmaw ia kaei kaei .
Kan long ka rai kaba stad tam .
Hynrei ka jingkylla ka la poi ha ka set kaba ar .
Ki jingshah thombor ki la pynjot ia ki hajar tylli ki iing bad ki temple jong ki Hindu .
Kaei kaba la iakren bad u President ?
" " Nga kyrpad ia ki paidbah ka nongbah Delhi ban thep vote ban pyllait ia ka Delhi na ki jingthok bad ban thep vote ia ka sain pyrthei bank " " la ong u Shah ha ka twitter jong u .
Kum ka nuksa , ki atom nar ha ka kor pynpoi radio ki paw ba ki pynpoi bor beit beit .
Kumta kawei pa kawei ka bol ka kylla long kaba kongsan bha .
Ha kajuh ka por ka don ka jingma ba yn pyndonkam bakla ia ka bor .
Kane ka jingpule ka lah ban don ka jingktah kaba kham bniah ha kaba iada na ka jingpang stroke , jingpang dohnud bad jingpang tyrha .
Hadien kane ka kynhun ka la iakynduh ia u Symbud Myntri Rangbahduh u Nripendra Mishra .
' Hato kane ka bus ka leit shisha sha ka lynti kaba dei ?
Kumjuh ruh ka sorkar ka dei ban iakren ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep bad batai balei ba kam shym la mih ia ka plan ban pynbha ia ki longiing kiba la shah ktah .
Kam lah ban don ka jingmih kaba kham bha .
Lada kane ka long ka jingeh ia phi hato kam dei ka por ban pynbeit ia ka jingeh ? Bun na ki briew jong U Jehobah ki la hap ban pynkylla ha ka jingim jong ki .
Ia kine ki jaka la khang bad la pynlong ia ka jingpeitngor kaba jur hangtei .
Ka long kaba donkam ia ki kot khubor ban im ha ki jingeh jong ka teknoloji , bad ban pyndonkam da ka jingkitkhlieh ia ki lad ki lynti kiba wan .
Ka CAA kam dei ka ain ban beh ia ki briew jong ka ri .
Kumno ngi tip ba la niew ba ka jingrwai ka don ka jaka kaba kongsan ha ka jingmane ha ki Israel hyndai ?
Ka jingbun briew jong ka nongbah ha u snem 2009 ka long 1,455,073 ngut.
Lada ka High Court kam lah ban pyni ia kano kano ka daw ban bthah ban pyndam noh ia ka jamin , ia ka hukum ym lah ban pynneh bad dei ban buh noh shawei .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 7 wiket ha ka Derby 2020.
Ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew ka dei ruh ka daw bah kaba ktah ia ka Sorkar .
U nongialam ka Chennai u MS Dhoni u la jan ioh ia ka CSK halor u lain da kaba pynthymmai ia ka 79 kol na ki 44 tylli ki bol .
Ki Israel ki la im hapoh ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah da ki spah snem bad ki la shah kyrkhu shibun na u , ha ka liang ka met bad ka jinglong mynsiem .
U Pawar un don ka bynta kaba kongsan ha kum kane ka jingjia .
U la shon ruh katto katne ki jingrwai nazrul .
Ka Ïing dorbar jong ka Maharashtra ka la mynjur ïa ka rai ha ka 16 tarik u Naiwieng 2016 ban pynkylla kyrteng ïa kane ka steshon kum ka Prabhadevi .
13 tylli ki jylla ki pynkhreh na ka bynta ki eriong
Ki la lyngngoh ba lyngba ka thma pyllaitluid ngi kwah ia ka imlang sahlang kaba lehbein bad kaba pyndonkam bakla .
Ka Australia ka la kamai 24 ron ha ki ar tylli ki over ba la dep .
Wat la ha kaba sdang la pynpaw ia u kum u nongthoh khana shipai , hynrei u Kovilan u la pynshisha shen ba u peit ia ka jingim da ki jinglong bapher bapher jong ka .
Uei u Trai hangne ​​bad shano u kren ?
Phi iathuh ia nga , la u ' Chowkidar ' u dei ban leh ia la ka kam ne em .
Kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei .
5 percent na ki nongshong shnong ki dei ki German , kiba bun na ki ki bud ia ka niam Katholik ne niam Lutheran .
Ka bor ding jong ka Africa ka iarap ban pyniaid ia ka enjin jong ka ioh ka kot jong ka ri India . ki marpoh khyndew jong ka ki pynbor ia ki karkhana jong ngi . bad , ka jingroi jingpar jong ka Africa ka ai ia ka iew kaba nangroi na ka bynta ki mar India .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad pynkhreh marbam la pynkiew ar shah .
Ki kam ruh ba ki long tang kawei ka lynti bashisha jong U Blei sha u khun bynriew ha ka pyrthei , bad ba la pyndonkam da U Blei na ka bynta kane ka jingthmu .
La ai ia ka ha nga da ki kmie ki kpa jong nga .
bad ngi dang leh ia ka haba ngi la leh lai sien hynriew .
" Donbok ba nga don ka jingshemphang kaba riewspah hangta bad u Aaron Finch , u David Warner , u Steve Smith ban bteng ban ioh jinghikai na kita ki rangbah ka long kaba khraw " " "
Haduh mynta ki don 851 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ki seat ha ki 598 tylli ki ward bad 40 tylli ki municipal body ha ka thaiñ .
Lada kane kam dei ka jingbymhok , kaei kata ?
La pynrung ia ki kyrteng jong ki ha ka draft ba khatduh .
Na ka bynta jong nga ka long kaba suk ia nga ban leh ban ia kaba shu ong .
Ha u snem 2007 ka iingbishar ka la pynmih 1 503 tylli ki rai .
Lehse kane ka dei ka kabu kaba khatduh ban iohi ia ka shwa ban pyndep ia ka jingpule .
U aktor Daniel Craig un wanphai biang kum u James Bond ha ka phlim kaba 25 ban wan ha kane ka phlim kaba pawnam bha .
Odisha : Khlad noh u MP ka BJD u Ladu Kishore Swain ha ka rta kaba 71 snem.
Ha ka sngi ba khatduh ban weng kyrteng 1 , 504 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ki kot ki sla jong ki .
Ka jingbhabriew kaba shisha kam long kaba matlah ia ki ktien bad ki kam kiba sniew kiba pynkhein ia ki kyndon jong U Blei .
Ka kynhun ka la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingkyrshan ba pura jong ka imlang sahlang jong ki ban tei ia ka Kashmir kaba suk bad kaba roi .
Ki nongwad bniah hyndai bunsien ki ju peit ia ki jaka ba ki lap kum ki tiar ban jop bad ban pyndonkam bakla , bad mynta don ki shynrang kiba peit kumta ia ki kynthei .
Haba la sdang ban shna ia ka Nano ha Gujarat , nga la bthah ia ki ban hikai ia ki khynnah jong ki ITI kiba don hajan ha ki kali , nga la bthah ia ki nongshna Nano ban leh ia kata .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri u la ong ba kane ka jait jingpyni ka ai ia ki nongtrei riewlum jong ngi ka rynsan kaba kongsan ban pyni ia ka sap jong ki lyngba ki mar jong ki sha ki sor jong ka ri India .
Ka Amrita Lal Basu ka la batai ia u kum ' U aktor ba la thaw da U Blei ' .
Hynrei ki nongiakhih ki la ailad ia kiwei pat ki kynthei kiba la don ha ka rta kaba 50 snem shaneng ban kiew ia ki lum bakhuid .
Ia u briew uba saw ym pat lah ban ithuh .
Bad ban long u nongpeit sim uba jop , u nongsdang u dei ban kohnguh , ha ki katto katne ki bynta , ia ka jinglong jong u blang .
Nga thngan ia ka jingrwai .
Lada ka long kaba shisha , pynheh ia ka thup jong ki jingiakynduh ha ka jingkhang jong ka kalendar .
" Ngi dang bteng ia ki jingiakhih jong ngi ha ki surok." " "
Kumta ki nongpyndonkam Airtel ki lah ban peit ïa ka Asia Cup 2018 da kaba pyndonkam ïa ka Airtel TV app ha ki smartphone jong ki .
Ngam shym la thmu ban long u myllung .
U Myntri Rangbah u la ïalam ïa ki jingïalang jong ka Yoga Day ha Satya Park , Loha Mandi ha Narayana , New Delhi .
" " " Ka jinglong kaba la jakhlia ka long kaba pyniap briew , khamtam eh na ka bynta ki khynnah rit , " " " "U rangbah u Margaret u Chan u la ong ha ka jingkren . " "
Ka la paw ha ka thup thup jong ka Solar Plexus ha u snem 2012 .
Hynrei kiei kiei kim shym la sangeh hangta .
Kane ka dei kaba nga la mutdur .
Bam ia ki soh kiba riewspah ha ka um kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Kiwei pat na ka liang pyrshah kynthup ia ka jingialang bah bad ka Congress ki la kyrshan ia u Tarigami .
Ka la thied ruh ia ka MSK Projects ha u snem 2010 bad pynkylla kyrteng ia ka kum ka Welspun Projects .
Ki nongbei tyngka ki ju thied ia ka mar ba la pyniasoh lang kaba ai ia ka jingpynbiang bad ka jingmih na ka jingbei tyngka .
Mynta ka sngi ka Mei India ka ai jingkhot ia ki briew jong ngi , kumba ka Bangladesh ka ai ia ki briew jong phi , namar ym shym la kut ka jingialeh jong ngi ne jong phi .
List jong ki phlim Bengali jong ka snem 1994 .
U nongñiah kali Dhinakarans , u nongshim dur jong ka AMMK bad uwei u nongñiah kali uba ieng hajan ki la mynsaw malu mala .
Ka la duh noh ia ka nam jong ka .
Kham kyrpang namar ba ka iadei bad ka jingbishar bniah jong ki , ka jaka peit suinbneng jong ki , nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka katto katne bnai mynshwa , la ong u Newsom .
Nangta nga la ong Ah Trai U Blei ! ha khmih ngam lah ban kren : namar nga long u khynnah .
Ka long kaba shisha ba u dang don bad u Hale bad u Dorr .
Ka dor kaba heh , ka jingim kaba rit bad ka Eid .
Ki pulit ki la tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba pyniakhlad ia baroh ar tylli ki kynhun .
Bad kine kiba iaid miet ha khmat U Trai jong ki , ki dem khrup bad ki ieng .
U la shongthait na ka kam shipai suin ha ka 15 tarik u Iaiong 1985 .
La tep ia ki ha kajuh ka sngi .
Ha kaba iadei bad ka bai wai , ka dor , ka khajna , ka jingpynbha bad ka insurance na ka bynta ki jaka , ba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu jong ka kam ne ka kam , yn shah ban ot ia kine harum .
Ka jingialehkai kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli , ka bat ka ktien khatduh ka don ha khmat
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai bad kiba mynsaw , ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynkut jong u ka long ba ka France ka la jop ia lade .
U la long u myntri bar ri ha ka sorkar Janata Party ha kata ka por .
Ka niam Islam ka don ka bynta kaba kongsan ban pynlait im ia u briew na ki jingngeit biej bad ban pynshai ia u .
Lah ban ioh ia ka ha ka dor kaba 15 haduh 20 tyngka shi kg .
Ka la long shisha ka rai kaba la ia mynjur lang .
Ka giraffe kaba ieng ha ki phlang hi .
La shna da ki nong India , la pynieng lama india bad la trai da ki nong India .
Kumba 2,000 metrik ton ki jaboh la bret ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki jaka bret jaboh man ka sngi .
Ka long kaba shisha ba ngim don ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ngan burom ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpang jong nga , namar ia ki jingeh jong ki ym shym la pynpaw ha nga ba ka pyrthei kan tip .
U Kapten Kane Williamson u la ïasoh bad u nongïalehkai ba nyngkong u Shikar Dhawan ban tei ïa ka jingïatreilang .
U Sachin Tendulkar u dei ruh u nongmihkhmat jong kane ka phlim katba u Sunil u dei u Commissioner jong kane ka phlim .
Ka bynta kaba blue jong ka rong ba shakhmat .
Ka pisa kan myntoi aiu lada phi la iap ?
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 22 tarik u Risaw .
Lah ban leit sha ki mala ba shalor da ki step ne da ki lift , na kine ki don lai tylli .
Nga tip ba phi baroh phi peit ia kata ka ri kaba saw kaba don hapdeng .
Ka kamram jong ki iingbishar ban batai ia ka ain .
Kumno ngi dei ban peit ïa ki kam ba la ai ha ngi ban ïalap bad ban tei ïa ki para bangeit ? Kaei na kine ki ar tylli ki kam Khristan kaba kham donkam ?
Ka dak jong ka jingpynkiew ia u Venus ka dei ka dohkha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hato ka jingieit kam dei kaei kaei kaba phylla ?
Ka dei ka jingshah thombor ha kawei ka ktem jong ki CRPF ha Srinagar ha ka 13 tarik u Risaw ha kaba phra ngut ki jawan bad arngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ki briew jong ka Ladakh ki la ialeh ban pyniakhlad noh na ka jylla naduh u snem 1949 .
Ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingshah siat ki dang shah pynthikna da ki kynhun tohkit .
U la ioh ruh ia ka ISI ban pynkhlain ia ka jingpahara jong u , la bynrap shuh shuh .
Ka ain kan ym bat .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka tnad .
Hadien kata la pynbor ia ki ban panmap .
" Dei ban kynmaw ba ka jaka " " Shnong " " ka lah ban ialam bakla ."
Ha ka liang ba shakhmat , kane ka phone ka don ia ka camera kaba 8MP na ka bynta ban ring dur ialade bad ban khot video .
Ka dei ka phlim kaba u la shna .
Hadien ba u la leit sha ka nongbah jong ki bahaiing hasem jong u Abraham , u Elieser u la wanrah ia ki shiphew tylli ki ut jong u sha kawei ka tyllong um . Pynwan dur ia ka jingjia !
Ka jinglong ba kongsan ka long ka garbhagriha ha kaba la pyni ia u riewkhuid Gorakhnath kum ka jingpynpaw jong u Blei Shiva .
Kaei kaba la mih na ka ?
U nongbishar jong ka Additional Session u Amitabh Rawat u la pynsangeh noh ia kane ka kam hadien ba la pyni ia u Hussain hakhmat ka iingbishar .
Haduh katno ka jingbit trei ka long kaba treikam ?
Ka long ka tyllong kaba riewspah ha ki protein , ki vitamin A bad B bad ki marpoh khyndew kum ka calcium , ka phosphorus bad ka iron .
" " " Pynrem shuh shuh ia ki jingmut jong u Einstein ? " " uwei u la pyrta ."
Ka Korea North ka byrngem ban pynngam jyllop ia ka Japan , ban pynduna ia ka US sha ka dewbilat bad ka jingdum .
Hynrei U Jehobah u bat ia ka jingim bymjukut !
2010 Ka shipai kaba phylla
Ka jingma ka long kaba shyrkhei na jngai . kam long kaba sniew than lada phi peit bniah ia ka .
Ka dorbar Delhi ka don 70 tylli ki seat .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Guangzhou jong ka ri China .
Ia kane ka khusnam la ai man la u snem . . .
Navjot Singh Sidhu Road Rage : Ka rai jong ki SC Reserves
U don ki tnat kiba rit kiba jylliew .
Hadien kata u la nang kham long uba donbor katba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang hiar stet .
Ka pdeng kaba pyniapher hapdeng ki liengsuin shimet bad ki liengsuin paidbah : Vijay Mallya .
Pynbha ia ka surok bah IT ha Chennai
U la ioh ia ka 50 jong u, na ki 35 tylli ki bol.
Lada ka dohnud ba shisha ka donkam ban shah peit bniah man ka por , kumno pat ka dohnud ba shisha jong phi ? U Jehobah u bishar bniah ia ka .
Ki jingpynroi ba dang shen ha ka juk stad , ka jingpyniadei khlem wire bad ka internet ki la pynlong ia ka jingpynroi ia ka juk stad Ubicomp kaba lah ban siew ha ka jinglong jong ka ri India ruh .
Wat la u long u nongieit ri Arab hynrei ha ka jingshisha u dei u jaitbynriew Assyria , bad u dkhot jong ka Balang Katholik Khaldi .
La shna ia ki Chaitya lehse ban bat ia ki nongmane kiba bun bad ban ai jaka sah ia ki .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia u na ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ki nombar ki iathuh ia ka jingshisha kaba shisha .
Ia ka jingthoh la pyni da ka jingsngewrit kaba khraw bad ka la long kaba ai jingtip tam .
Hapoh kane ka park ki don ki jingdonkam bapher bapher kum ka jaka iaid kai slap , ki kali ba ialehkai ice , ka jaka ialehkai ice , ka jaka ialehkai thma slap bad ki jaka iaid kai sleigh .
Kumta ngam shym la sngew ia kum kane ka gap .
Kham bunsien , ia ka pisa ai jingiarap jong ki CMs la pyndonkam ban iarap ia ki briew kiba mad ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang , ki jingjia aksiden bad ki jingeh ha ka koit ka khiah .
La pyllait ia ki na ka hukum jong ka pop bad jong ka jingiap . Balei ba baroh ki shakri U Blei ki dei ban shim khia ia ki ktien jong u Paul ?
" Hynrei hato um lah ban ailad ia lade bad ia ngi, ban kham sngewtynnad khyndiat ? " " "
Kaei ka shiteng jong ka kabaddi !
Nga la pynbeit biang ia ka ban pynshai ba kane ka dei kaba la iathuh ia nga da ki ophisar jong ngi hi .
Ngim pat don wat , kum , shiteng lynti sha ka jingjahthait jong ka aiom slap , y ' baroh .
Ka jingsma kaba thiang jong ka tdem katba ki met iap ki dang thang ka la pynkynmaw ia ngi ia ki paralok jong ngi .
U la iohi ia baroh ar tylli ki sorkar .
U Messi u la thep ia ka kol kaba nyngkong da ka jingthep kaba itynnad bha ha pdeng na ka penalty kaba la ai hadien ba u la pynkhein ia u Luis Suarez .
Ha kine ki 75 snem ba la leit noh phi la pyniasoh khlem sangeh ia ki klur ngut ki briew jong ka ri da ki jingtip bad ki mat .
Ka sorkar Sri Lanka ka la kyrshan ia ka ' thma pyrshah ia ki kam lehnoh ' jong ka sorkar Bush namar ka la ai ia ki ia ka kti kaba laitluid ha Sri Lanka .
Ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka buit rep jong ngi bad ka Sorkar jong nga kan ai jingmut bha ia kane ka bynta .
Hynrei , hadien la iohi ia u ba u shong ha kiwei pat ki jingbishar .
Ha ka Baibl , U Jehobah u pynpaw shai kumno u sngew .
Wat la kane ka lah ban long kaba la pdiang paidbah hynrei hato ka long kaba shisha ?
Ha kane ka jingleit kan ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik bad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Asit Tripathy bad kumjuh ïa u Secretary ka Koit ka Khiah u PK Meherda .
Ka Priyanka Chopra ka la LOCK in ha kawei ka phlim Bollywood !
Bad kam dei namar u Nick Jonas .
Hynrei , hato ka jingmut kan treikam ha ki iew India ?
Ka la wan shane namar jong ngi bad uta u baldy u la pynjah burom ia ka ruh .
Haba ka kompeni die marbam ka die lyngkot ia ki stock bad ka iada ia ka kyrdan jong ka da kaba thied ia ka call jong ka bad die ia ka put jong ka .
Dei ban shim ia ki sienjam ban iada na ka .
Hynrei nangta , ban long kiba iahap , ngin donkam ban buh kyrteng la kumno kumno katto katne ki kynhun niam Buddhist , Daoist bad Stoic kum ki jingmutdur ym ki niam .
Katba u Noah u la jan dap 600 snem , u la iakynduh ia ki jingduhnong . U kpa jong u u Lamekh u la iap .
Ka jingai jingmut jong u Paul ka la ïarap ïa ki para kynthei ban kiar na kum kata ka mynsiem bym ryntih bad ban pdiang da ka jingsngewrit ïa ka kyrdan jong ki hapoh ka jingpynbeit khlieh jong U Jehobah , khamtam eh ha kaba ïadei bad ki tnga jong ki .
Kiba la mih na hospital ki long 2 33 527 ngut .
Ngi dei ban pynkhuid ia kane .
Pynkiew ia ka jingtreikam jong ka Jingtip jong ka Ri bad ka Mishon jong ka Ri halor ka Pule Puthi lyngba ka ICT .
Na ka bynta ki jingpyndonkam thermal , ka jinglut jingsep la antad ba kan long kumba Rs 0 . 50 . 7 klur na ka bynta kawei pa kawei ka jinglah ban pynmih 1 million kcal .
U la dawa ban pynbun ia ki liengsuin ban iaid hapdeng ka Amritsar bad ka Nanded .
U dkhot jong ka Komiti ba iatreilang jong ka Congress . . .
Kumjuh ruh yn shah ban plie ia ki skul .
Sngewbha shim ia kane ka kabu ban peit bniah khatduh ia ka sla jong ka pyrthei .
Ka Galaxy F62 kan pyni ia ka jingpyniasoh jong ka Samsung Pay NFC , kaba ai ia ka lad kaba suk bha bad kaba shngain ban siew tang da kaba tap ia ka card jong phi .
Ka la don ka jingkulmar kaba thymmai ha ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ka sorkar ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir , ha kaba ka Islamabad ka la pynhiar dor marwei ïa ka jingïadei hapdeng ka ri India .
" " " Ngi la shah rem 13 tylli na ki 15 tylli ki jingialehkai ba la dep ba ngi la ialehkai shabar bad ar tylli kim shym la ioh jingmih ."
Ka jingkhia kaba heh tam ka long 2, 65, 350 kg, ryngkat bad ka jinglah ban kit ia ki mar ba la pynwandur bha.
Katto katne ki ben dieng kawei ha khmat kawei pat hajan ka um .
U heh ka Indian Youth Congress u Rajeev Satav , ki president barim u Randeep Surjewala bad u Ashok Tanwar bad u nongïalam ka Sushmita Dev ki long shibynta ha kane ka kynhun ba la pynbna paidbah .
U Surdas u la long uba kongsan napdeng jong ki .
Hynrei katba dang kdew shaphang ki jingjia histori kiba iadei bad u nongsynshar jong kawei ka hima la kdew ruh ia kiwei pat ki hima syiem jong ka ri India .
Yn sa shim shuh shuh ia ki lad jingiada ha ki sngi ban wan , ka la bynrap .
Pynngam ar ne lai khuri u sohjew shi miet bad ha ka por mynstep bret noh ia ka um .
La pynshitom da ka kuna kaba T.15000 ha ki ar tylli ki unit .
Ka jingpyndonkam palat ia ki ka lah ban pynsniew ia ki shniuh .
Ki dor jingsiew hapoh ki skhim ai jingbit jingbiang ruh ki kham duna namar ba ia ka jingsiew jong ka MGNREGS la siew katkum ka jingthew ia ka jingtrei ba la dep ia ka jingsiew la siew katkum ka rukom siew ia ka dor jong ka piece rate .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki pulit kim pat lum ia ki sakhi sabut halor katei ka kam .
La antad ba u aktor na Pakistan u Fawad Khan un dei u nongwan banyngkong eh ha katei ka chat show .
Kumjuh ruh ha ka 4 tarik u Nailur 2020 , ka ksiar ba la pynpoi ka la hiar da T.243 lane 0 . 46 percent ban khaii ha ka dor 52, 560 tyngka shi gram .
La kurup haduh 18 tylli ki synduk kyiad .
Ki pulit na ka Narail bad Dighalia ki la khang ia katei ka jaka .
Kan long kaba suk ban kynmaw lada phi thoh ia kita ki kyntien katto katne sien .
Ha ka shithi jong u u la kyrpad ia u Director ban pyntip sha ki nongrep shaphang kane ka jingpang bad ban ai um ia u sohjew katkum ka jingdonkam tang ban lait na ka jingsngem ha ki lyngkha .
Ki jingujor ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Rakhe ia ka jingjop ka Osaka ha ka Australian Open
Kumta shisien ba ki la iohi ia ki jingkynthoh kiba pynngeit na ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jinghikai jong ka ding dujok bad ka Trinity , bun ki lah ban pyniapher ia ka jingshisha na ka jinglamler . Bun ki longïing ki la jied ban lait na ki jinghikai niam bakla .
Ngi la iohi ia baroh ki telefilm jong u ha YouTube .
U nongialam ka liang pyrshah ha Delhi Assembly u Ramvir Singh Bidhuri u la ong ba ka jingpynkiew ia ka VAT kan ktah jur ia ki paidbah khamtam ia kiba duk , ki nongrep , ki riew pdeng bad ki nongkit mar .
Ha baroh ar ki khep ba ka jingpang ka wan biang , ki nongpang ki don ki dak kiba pdeng .
Ka kali rit kaba lieh ka shong ha ka lynti iaid kjat .
Ka Bangladesh bad ka India ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ki iatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka kad liengsuiñ Salem ka la sahkut naduh kata ka por namar ba ym don kawei ruh ka kompeni liengsuiñ kaba kwah ban bei tyngka ha kane ka bynta .
Bang on target : Ka Deepika Kumari ka la pynïahap ïa ka rekod pyrthei , ka India ka la jop ïa ka nar rnong .
La pynthiah ia u ha ka Hospital ha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital kaba don ha Mumbai .
Ki Port kin ym shim ia kano kano ka dor kum ka bai jaka sah , ka bai liengsuin , ka bai liengsuin , ka bai nongleit nongwan , bad kiwei kiwei .
Kumta Ngi la ailad ia ka ban iaid lyngba ki dohnud jong kiba don pop :
Ka Australia , Bahrain bad ka Ri Bilat ki la dep ban iasoh bad kane ka mishon .
U May ha kawei pat ka liang u la pan ban pynphai noh ia lane ki sakhi kumba 17 ngut ki briew shimet .
Nga la leh ia ka kam kaba bakla bad nga pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong nga .
Ha Garnet, u Jesuit uba rit paid bad uba shisha.
Ka jingbishar kaba khatduh halor kane ka kam kan sdang ha ka 17 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Une u soh u lah ban pynmih ia ki jingpang .
Ha ka 6 tarik u February u director ka ACC u Nasim Anwar u la ujor ia ka mukotduma pyrshah ia u Dr Khandaker Mosharraf ha Ramna Police Station ha ka nongbah .
Lada phi thied ia kano kano ka mar , pan ia ka bill .
Ki ioh wat ia ka jingkyrshan na ka sain pyrthei .
U Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixit
Ki runar ki la thombor ia u nongniah bad ia u nongpynkhuid kiba thiah ha ka trok , ki la lute ia ka pisa bad ki mobile bad ki la phet krad ryngkat bad ka trok .
Da ka jingshah khang nongialam jong u Steve Smith kaba la kut dang shen , ki don ki jingartatien ia ka lawei jong u Paine kum u kapten ka Australia Test hynrei u la kyrshan ia u kapten barim ban ioh biang ia ka jinglong kapten .
Ia katei ka jingbthei bom la kam da ka kynhun kaba la khot ka Base Movement .
Katba ka shyntur kaba heh ka iasoh bad u post ba jrong , ki engine jet ki la nang kiew stet khyndiat .
" U Brian Rapske u la kdew : " " Ka phatok ka long ka jaka ym tang jong ka jingjynjar ha ka met , hynrei ka jaka jong ka jingkhuslai kaba jur na ka bynta ki jingeh kiba ka wanrah ha u koidi ."
Hynrei ka Star ka la iai bteng ban ialeh ha ka liang ka pisa namar ka jinglut kaba heh ban maramot ia ki liengsuin dieng bad jain jong ka .
Ka iingbishar ka la ong ba kan bishar ia baroh ki jingujor kiba iadei bad ka CAA , ryngkat bad ka jingujor ban pynkynriah kam ia ki Centre , ha ka 22 tarik u Jymmang .
U long barabor ka Jingpynshlur jong ngi .
Ka la hap ha khyndew .
La kumno kumno , ryngkat bad ki jingmih yn sa lap ia ki lynti kiba thymmai .
Ka la thombor ia u ruh da kawei .
Ki la iakren ia ka jingshongkha wat .
Ka tnad elekshon ka dei hok ban ioh khublei na ka bynta kane la kumno kumno .
Pynrem ka White House ia ka jingpynjah burom pyrshah ia u Trump
" Hynrei ka don ka ain na ka bynta kata ," " u ong ."
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban pynliem ia ka BJP , u la ong .
U Arun S . R . bad U . K . Khalid ruh ki la don lang .
Kham mynshwa , kane ka jaka ka la long haduh ka 30 tarik u Iaiong 2017 .
Ka bol kaba la shna na kaei ?
Ka jinglong jong ki jingsiew , pynban , ka dang iai bteng ban long kaba sngewhun , namar ka jingwanrah mar nabar ruh ka la hiar .
La tip ruh ia u kum u Munshi Premchand bad u Nabab Rai bad la pynkup burom ia u kum u syiem jong ki novel .
U la pyndonkam ia ki jinghikai kiba u la ioh na ka Baibl ha ka jingim jong u .
Ka doh ba la pynkhreh ka kynthup ia ka doh ba la pynkylla lyngba ka jingpynkhluit , jingpynkhluit , jingpynkhluit , jingpynkhluit ne kiwei kiwei ki rukom ban pynbha ia ka jingsma ne ban pynbha ia ka jingpynneh pynsah , ong ka IARC .
Paralok , ka ju pynsngewsih ia nga haba nga iohi ia ki video barim jong nga ha ki social media ha kaba la pynjah burom ia nga .
Shwa ban kyntiew ia u Mahesh Kumar u la long u General Manager ka Western Railway ha Mumbai .
U Charan bad u Rama Rao ki ialehkai ia ki dur kiba kham rit jong u Alluri Sitarama Raju bad u Komaram Bheem.
Ka BJP ka ju kyrshan ban thaw ia ki jylla kiba kham rit .
Ki la maham ruh ia u shaphang ki jingma kiba shyrkhei .
Shuwa ban seng ia ka , ka komiti dor ka la pynbeit ia ki dor bad ki jingmyntoi ha kaba iadei bad ka kam insurance ba kyllum .
Ka sorkar ka la pyrkhat ba kane ka jingïarap ha ka koit ka khiah kan pynduna ïa baroh ar ki jinglut ba beit bad ka jingpynlut nabar ka pla .
Ki lynti iaid kjat ki kham long katto katne kiba kham shna shipor bad kiba kham lah ban pyndonkam bun jait ban ia ki lynti iaid kjat ba la shna da u maw , bad lah ban pynkylla ban pyndonkam ha kiwei pat ki jingialehkai kali .
La shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban lait na ka jingpyniap briew shuh shuh .
Hynrei ki sla jingthoh shaphang ki khanatang jong ka sor ki buh ia kane ka jingiathuhkhana kum ka khanatang jong ka sor .
Ki nongthoh ki la jied ia ka jinglong marwei bad ka jingkhlad noh na ki briew shimet ha sor kum ki phang jong ki novel jong ki .
La shah ia ki bus ka KSRTC ban iaid na Nilakkal sha Pamba
Ka BND ka don 300 tylli ki jaka ha Germany bad sha bar ri .
Bad dang . . . u la iai phah ia kita ki shithi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai ka burom kaba phyrnai ia u Atal Behari Vajpayee jee bad ong , un don junom ha Parliament Central Hall , ban ai mynsiem bad kyrkhu ia ngi .
Ngi hap ban pynlong ia ka kaba kham bha shibun .
" " " Ngi ngeit skhem ba ka jingtohkit ia u lehnoh ba la shah kem kan pynpaw ia ka rukom treikam jong ki , kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingwan rung tuh jong ki na shiliang pud bad ki thong jong ki . "
Koshyari da kaba kyntu ia u ban sdang ia ka kam ban pynkylla kyrteng noh ia ka skulbah Shivaji ha Kolhapur kum ka Chhatrapati Shivaji Maharaj University ha Kolhapur .
Ka jaka sah ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rochester .
Te , nga sdang da u 65 , nga sdang da kane , bad nga pynduna saw tylli ki phew bad zero ones .
Hynrei ngam shym la leh kumta satia !
" Ngin pyrshang ban aiti noh ia u Nirav Modi bad ban pynshitom ia u na ka bynta ka jingleh thok ba u la leh ”, la ong u Shukla .
" " " Khlem ka jingshah ktah ha ka sur , ka sniehdoh ba sngap kan ym ioh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang ban san bha . "
Ia ki 36 tylli ki liengsuin yn nym pyniasoh lang hangne ​​.
Katkum ka jingong jong ka tnad ba peit ia ki jingdih ba sniew bad ki jingpang , ka styrene ka dei ka um kaba khlem rong kaba pyndonkam bha ha kaba shna ia ki plastic bad ki rnga .
U la dei ban long uba iaishah .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingialehkai , ong u nongpyntip jong ka tnad pynlip ding jong ka Huntington Beach .
Ka jingmih jong ki bond la khmih lynti ba kan dang long kaba jem , bad ka lah ban hiar haduh 7 percent ha ka por ban wan .
Ka jingiatai ka la kylla long kaba sniew .
Ka Deepti ka la long ruh kawei na ki shiphew ngut kiba la poi sha ka phainal jong ka Femina Miss India 2014 .
Ka BCCI kan aiti ia ki SOP sha ki nongpynbna bad ki nongpyniaid ia ki jingialehkai , kumjuh .
Ki nongiakhih ki la kiew halor ki kynroh jong ka Consulate , da kaba pynhiar ia ka lama Iran bad bujli da ka lama Iraq ha ka sngi U Blei .
Haba kren ha ka jingialang jong ka Global Mobility Summit MOVE , u la ong ba ka jingleit jingwan kaba khuid ba la pyndonkam da ka bor ding kaba khuid ka dei ka atiar kaba khlain tam ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki para nong America jong nga . . . mynta ngi iakynduh ia ka jingma kaba khraw tam ha ka histori jong ngi . . . ki jingkylla .
Ha u snem 2018 , kan sa dap shispah snem ka thma bah ba nyngkong . Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
U Suresh Nanda uwei pat u nongdie tiar ialeh uba pawnam ruh u la long u paralok ha ka Magnum International ong ka kot .
Ka RCF ka dei ka kompeni kaba pawnam ha ka kam shna sboh bad dawai ha India ha ka kam paidbah .
Ka sorkar kan sa pynbiang ia ki surok kiba kham bha , ki jingkhanglad na ka jingshah tynrah kali , ki nongniah kali kiba la shah hikai bha bad ki kali kiba biang bha ha ka liang ka mashin ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok ha ka jylla .
U nongpyniaid jong ka NIH um dei tang u nongsynshar uba peit ia ka lynti pisa . . .
Baroh ki don ha ka jingtip jong ki .
Ki bynta ba shapoh ki long kiba rong pink bad ki bar kiba lieh ha ki liang jong ka ryndang , ka sniehdoh bad ka kpoh .
Singh bad u commissioner pulit barim jong ka Mumbai u Satyapal Singh kiba iakhun na Ghaziabad bad Baghpat .
Kaei kaba la jia ia u Iqbal Abdulla ?
Kane ka mukotduma ka pynlong ia ka jingkynthoh paidbah ha ki blog bad ki jaka thoh khubor ha Bulgaria .
Ki kamera ring phlim ki la lah ban rung ha jan man la ki bynta jong ka jingim jong ki nong Poland .
La iasoh bad u da kiba bun ki jaitbynriew Fazara jong u .
La shim ia ka pisa kaba 2 lak tyngka kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Kane ka app ka sawa kum ka jingphohsniew .
Hadien ka instar kaba nyngkong , ki rung ha ka jingjahthait bad ka jingkhriat .
U Tom um sngewtynnad ban shong ha sor .
Ka United Nation ka kam ba haduh mynta ka la pynbiang bam tang 25 percent na ki nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ha ka jingshisha dei na kata ka daw ba bunsien ym shym la lah wat ban pynlong ia ki jingialang jong ka SAARC .
Ki khusnam ki lah ban pynkylla shisha ia ka kam jong uwei .
" Ka kot Ki Jingdonkam jong kiba la iap ka buh jingkynmaw : " " Ka long ka jingjia kaba pynkhih mynsiem shibun ban shah pyntngen ha kiba la iap , kawei kaba lah ban long kaba kongsan haduh katta katta ia ki . " " "
Ka jingthmu jong ka prokram ka long ban pynduna ia ka jingkha khun haduh katta katta ban pynbeit ia ka jingbun briew ha ka kyrdan kaba iadei .
Ki wan phai sha u hadien ba ki la pyndep ia kiei kiei baroh kiba la kren .
Hadien kata kin hap ban leit sha Supaul ne Saharsa ban pule shuh shuh .
Kata ka Paradais tynrai ka la jah noh .
U la leit na iing dang step bad um shym la wan phai shuh hadien kata .
Balei ym aiti ïa kajuh ka jingpynshitom sha ki nongpynïap ïa u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh , ong u Mir ha ki nongthoh khubor .
U Messi u la khur ia ka Ballon dOr ha ka sien kaba hynriew
Ia ki samla pule ba la shah thok la kular ban ioh rung ha ki kolej sumar shimet jong ka Madhya Pradesh .
Mynta ki don palat 100 hajar ngut .
" " " Lait na ka jingwanrah ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang lyngba ka Google Plus , ka Google ka dang pynmih ia ka YouTube , Maps , Gmail , bad kiwei kiwei ki jingshakri , ha kaba iadei bad ki lad pathai khubor . " " "
Ka jingdon jong ki nongpang COVID19 ha ka Jylla Maharashtra mynta ka long 1, 35, 796 ngut ryngkat ka jingkiew sa 3, 721 ngut ki nongpang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ha shwa ka elekshon ha Gujarat ha u snem 2017 , u Aiyar u la wanphai biang da ka jingkren beiñ jaitbynriew ïa u Modi bad ka Congress ka la rem noh ha kane ka elekshon .
Ban pyniasoh bad ka ITCR ban wad jingiarap , uwei un donkam tang ban plie ia ka jingkhang jong ka kamra SOS bad ong Khublei .
Kat kum kata ka kaiphod , la don tang uwei u Nongsakhi uba trei shitom ha kata ka ïew .
Pyllait im ia 15 ngut ki nongtong dohkha na duriaw Indian Coast Guard
U la shu leit phai noh sha la iing bad wat ha ka taiew ba la dep um shym la shah sumar ha hospital .
Nga sngewskhem ba ka Madam Pomfrey kan pynbeit ia ka ha ka jingkhih mynsiem .
Ka Girija Vyas kaba la don ha ka shuki ka la ong ba ka jingiatai ka dei ban bteng namar ba ki dkhot ki kwah ban kren shuh shuh .
Ki jingai sngewbha na ka bynta ki nongwan ?
Ki kyndon ba kongsan jong ka rukom die lilam
Ki paralok , ki nongkyrshan , ki paralok jong u Virat , kynthup ïa ki nongïalehkai kriket barim bad kiba mynta kim shym la pep ïa ka lad ban pynpaw ïa ka jingieid jong ki bad ban kitbok kitrwiang ïa u ha kane ka sngi kaba kyrpang .
La buh ruh ia ki pulit na ki distrik ba marjan hangne ​​.
Ngi kwah ban khot ia ka jingialang jong baroh ki myntri rangbah ban iakren ia ka mat kaba iadei bad ka jingkhang , la ong u Vijayan ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Kane ka slide ka pyni ia ka jingpynwandur ia ka system ha ka bynta jong kawei na ki iing sah .
Kane ka phlim kaba la pyni da u Trivikram Srinivas kan sa pyllait paidbah ha ka 12 tarik Nailar 2020 .
U Sharath Gayakwad u la mihkhmat ia ka ri India ha ki jingiakop jngi bapher bapher ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Shivpal u la ong mynta ka sngi ia kane ka rath yatra la ialam da u Akhilesh Yadav .
Ka Griffon ka dei ka kompeni ba bun jait kaba don ka jaka treikam ha ka nongbah New York .
Ka Sorkar jong ngi ka la pynlong khlem khmat ia kiba bun ki jingshakri kiba iadei bad ki kali bad ki laisen khnang ba ki nongshong shnong kin ioh ia ka jingshakri kaba kloi bad kaba shai .
Balei ki nong India ban tip na Pakistan ?
Uwei u nongthoh khubor u la shah thang haduh ban da iap ha UP .
Ki don ki rukom bapher bapher ban iohi ia ka jaka ba tuid .
La pynkhreh ia ka jingthoh ba lyngkot jong ki sakhi na ka bynta ka bor bishar bniah jong u Abib Sarajuddin , ha ka 26 tarik u Naiwieng 2005 . Ka memo ka la thoh ia ki daw kiba kyrshan bad pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u .
Kane ka jingialehkai ka la hikai ia nga kumno ban ialehkai , kumno ban hap , ban pynkhuid ia lade bad ban khie biang bad ban iaid shakhmat .
Kane ka kot ka la pynneh ia ka dur tynrai jong ka bad kam shym la pynthut ia ka font kompiwtor Urdu .
U president ka BJP u Amit Shah lem bad ki nongialam ba rangbah kum u Rajnath Singh , u Kalraj Mishra bad ka Uma Bharti ki long napdeng kiba la wan sha kane ka jingialang .
" " " Hynrei ka long kaba KHRAW bad ka long kaba phylla !"
Ka dorbar jong ka iing dorbar ka la sdang biang ha ka sngi Nyngkong .
La rejister ar tylli ki case bapher bapher jong ki kam tuh ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Kine baroh kin wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Bah Surinder Verma DSP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka bynta ba shaphang shathie ka la kit 4 100 tylli ki kali bad 170 tylli ki trok ha u snem 2007 .
Hynrei um shym la ong lada ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka ain ha parliament na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka jinghiar thma jong ka US da ki drone ia ka jaka jong ka Pakistan ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglong trai ri , ka jinglong ba janai jong ka jaka , la ong ka Radio Pakistan .
U Blei u maham ruh ban wad ia ki dak .
Haba ka jingsynshar Hitler ka la wan ha ka bor ha ka snem 1933 , ka jingim ka la long kaba eh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi baroh ngi don lang , kam don ka jingialeh hapoh ka Congress , u la ong .
Ki dak ki shin ki dei ban long kiba jur bha ban pynthut ia ka jingim ba man ka sngi jong ka kynthei .
Ka komiti elekshon pdeng jong ka seng BJP ka la mynjur tang ia kawei ka kyrteng u Sushil Kumar Modi kum u kyrtong jong ka ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha ha Bihar , la ong u national general secretary jong ki sengbhalang u Arun Singh .
Ka Bhoomi ka dei ka drama pynshitom bein kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewsih kaba wad bniah ia ka jingiadei hapdeng u kpa bad ka khun kynthei .
Ka Jio pyrshah ia ka Airtel pyrshah ia ka Vodafone : Ka thma dor jong ka telecom hapdeng ka Reliance Jio , ka Airtel bad ka Vodafone ka dang bteng ha kaba iadei bad ki dor ba la siew lypa .
Ka khusnam Academy ka dei kawei na ki khusnam phlim ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hooid U Trai U Trai un ym leh ei ei lymda u pynpaw ia ka jingmaham jong u ha ki shakri jong u ki nongiathuhlypa .
Ka wah ba pawnam jong ka elaka Chittagong Ka wah Halda ka tuid shabar jong ka shnong .
Ka BJP ka ju lehkai thok bad ki nongrep , la ong u Wasnik .
Ka long ruh kaba bha ban thoh ia ka tarik bad ka por ba phi la iakren bad u , ia kaei kaba phi la iakren bad ia ki kot kiba phi la buh lada don .
Nga la pyni ar tylli ki jingrwai ha Copenhagen , kata ka dei ka Schubert ruh .
Ka jingleit f k up ia shibun ki briew .
U la long kum ka ïew .
KA LA JING ha ka 18 tarik u Naiwieng 1810 .
Ka Ferrari 458 ka long kaba itynnad bha .
Ki kham khlain bha ha ki whorls kiba kham mynshuwa ban ia kaba khatduh .
" Ia ka tynrai jong ka jingpynphriang ia kane ka jingtip ym pat tip ," " la ong ka board . "
U la thok ia nga ha kane ka por baroh kawei .
Kawei ka kuli ka la bthei ha ka khlieh jong u .
Ka jingpynpoi biang ka mut ka jingleh ban pynpoi biang na ka bynta ban pynkynriah na kawei ka lieng sha kawei pat ka lieng .
Ia ki kyntien jingrwai la shna da u Laxmikant Pyarelal .
Ka la shem ia lade ba ka sngap ia u nongai jingmut ha kawei ka sngi .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyndap stet jong ka Qualcomm 3 . 0 ka kyrshan bad ka pyndap ia ka charger kaba 18W .
Ka Committee kan hap ban ai ia ka kaiphod jong ka ha ka por kaba 3 bnai bad yn sa leh ia kaba biang hadien kata .
U la long na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ki kynthei , kiba la shah niewbein ha ka imlang sahlang .
Ki shakri jong U Jehobah ki kut jingmut ban long kiba khuid ha ka akor .
Ka shong ha ngi ban pyndonkam ia ka bor bad jingmut jingpyrkhat jong ki kaba khlem pud na ka bynta ban pynkhlain ia ka jaitbynriew .
Ha ka jingpeit ia ka jingpyndonkam bleithaw ia ka jingiwbih ha kito ki por , kam long kaba phylla ba ki Khristan banyngkong kin ym iadon bynta wat ha ka khaii jingiwbih .
Kiei ki mat kiba pynsngewtynnad ia ki nongthep vote ?
Ka Selina Begum ka dei ka kmie kaba matlah .
Phi nym sngewtynnad ia nga baroh katta .
Ha ka snem 1998 baroh arngut ma u bad ka Flora ki la sdang ban pule ia ka Baibl .
La shongkurim suk la 20 snem , uwei u rangbah u la ong : Teng teng ki kyntien Im sorry ki kham kongsan ban ia kaba nga ieit ia phi .
Ki nongleit jingleit Sikh kiba don ia ka Visa yn shah ban rung sha kane ka nongbah katba ia kiba don ia ki kot ki sla yn ailad ban rung tang sha Gurudwara Darbar Sahib , u la ong .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee kan pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia u Modi govt
Un sngewsynei ia kiba rit paid bad kiba duk , bad ia ki mynsiem jong kiba duk un pynim .
Wat la ym shym la buh jingthoh ia ki kyntien jong u Castro hynrei u la shna biang ia ki hadien ban pynmih .
Ka rel kaba don hapoh khyndew ka rung shapoh ka steshon rel kaba don hapoh poh khyndew .
Ki khlaw kin sa pynkhuid noh shen .
Ki sur ba shyrkhei ki pyrthat jong U ki iathuh , bad ki thylliej ding na ki jingshai jong U ki bthei lyngba ka bneng .
U Ganguly u dei uwei na ki kapten ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket India .
Hynrei la weng noh ia ka jingthoh na ka website jong ka .
U heh Maoist ka Nepal, u Prachanda, un long myntri rangbah duh.
Ka jylla ka lah ban sakhi ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka ktien kaba la kren bha ha Ernakulam ka dei ka Malayalam .
Kam dei na ka bynta u nongpule ba sngewtynnad .
Ka White House ka ong ba u Comey u la shah beh kam namar ka jingpynïaid jong u ïa ka jingtohkit halor ki rukom leh email jong u nongïaleh pyrshah jong u Trump ha u snem 2016 u Clinton .
U la ong ba watla ka dei ka taiew kaba eh bad kaba jynjar na ka bynta ka nongbah New York hynrei kam shym la long kaba sniew kumba la khmih lynti ha kaba sdang .
Ka Ishari K . U Ganesh u dei u nongpyniaid jong ka skulbah VELS u Dr .
Kumta to long kiba husiar bad wat nym artatien ban ong em .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar jylla ban pynpra ia ka jingiakhih kam shym la lah ban ai jingmyntoi ei ei .
Khamtam eh kiwei pat ki jingkhang ban buh jingkylli ki kynthup : .
" " " Kumjuh ruh , ki long ki briew kiba sngewtynnad haduh katta katta ."
U PM Narendra Modi un pynlong ia ki jingialang elekshon ha Darbhanga , Muzaffarpur bad ha Patna , katba u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress un ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha Valmikinagar bad Darbhanga na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha Bihar .
U Chris Gayle ka World Cup kaba khatduh jong u .
Hapoh shi kynta ba ka la poi ha iing ka Meenakshi ka la pynduh khun !
Hynrei kaei kaba ngi lah ban leh ban iarap ia u bad kumta ban pynmyntoi ia lade bad ia kiwei pat ?
Ki paidbah jong ka Delhi ki la kyrshan ia ka da ka dohnud baroh .
New Delhi , Jan 26 : Ka sngi saitjain ka 26 tarik u Jymmang la rakhe kum ka Republic Day ha ri India .
U Rahul Gandhi um lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka niam Hindu .
Kiwei pat ki skul ki kynthup ia ka skul rit sorkar ka Katra Dulu , ka skul rit sorkar , ka Bag Jhanda Singh , ka skul rit sorkar , ka Harnam Singhwala , ka skul rit , ka Nasar , ka skul rit , Kotli Aulakh .
Wat shim risk ha ki kam pisa tyngka .
" " " Ngi tip bha ba ngi long ka bynta kaba rit jong ka jingpynbna sain pyrthei kaba kham heh shibun . "
CES 2019 : Ka Acer ka la pyllait paidbah ia ka Swift 7 notebook kaba thymmai
Bad kito kiba ieit shisha shisha shisha ia kane , ki long kiba palat ia ka tduh , ki don ia kane ka bor bym lah ngeit , tang khlem sangeh ban leit bad niah kali .
Lym kumta la iohi ia uwei pa uwei u Muslim , uwei pa uwei u Pakistani kum u briew uba sniew ha ka ri jong ngi .
Ka stock ka la kiew san shah ha u snem ba la dep .
Ka plan ka wan bad 3 tylli ki jait bapher bapher : Ka Rupa , ka Ksiar , bad ka Platinum .
Ka keyboard ruh ka la nang kham jem da ka jingpynkylla kaba thymmai .
Ka jingkynnoh ba ka la leh thok ha ki bank ka long T.3,871 tyngka. 71 klur tyngka .
Ka consortium ba la ialam da ka SBI ka la sdang ruh ia ka jingpynkhreh .
Nga la shah pynbor ban panmap bad nga la leh ia kata ban pynim ia la ka jingim .
Ki wan na ki longïing kiba hap ha ka kyrdan pdeng .
Kane ka phlim ka don ki dak jong u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Irfan Pathan uba ak kum u nongleh bymman.
U la sdang ban wad ia ka lynti duriaw sha India .
Ka bih jong ki elapids , kynthup ia ki bsein duriaw , ki krait , ki bsein , ki bsein king , ki mamba bad kiwei kiwei ki jait bsein Australia , ka don ia ki jingdih kiba hiar thma ia ka sniehdoh , kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
La ialehkai da ki 38 tylli ki kynhun , la phiah ha ki saw tylli ki kynhun , ha kaba hynniew tylli ki kynhun ki don ha ka kynhun B .
Bad ha kane ka dei ka Erumaipatti , hangne ​​ngi la don 12 tylli ki tyllong um kiba la don lypa bad nangta ngi la buh ruh sa 3 tylli ki tyllong um ban peit bniah .
U kpa jong u u dei u Ophisar Circle .
Ha kano ka liang u Syiem Asa u la shim ia ka jingshlur ?
" Nga sngewkmen shibun ban ioh biang ia kine ki nongthoh ha ka jingim jong nga bad nga sngewnguh ia kawei pat ka lad ban iatreilang bad ki paralok ba stad jong nga " " ka la bynrap . "
Ka long kaba sngewsih ba ki briew kiba donkti kim shym la synreit dawai pyniap khniang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" " " Kumjuh ruh yn ai pisa T. 5 lak sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap ha kane ka jingjia " " u la bynrap . "
U Jadeja u la kamai 77 ron katba u Dhoni u la kamai 50 ron .
Ngam shym la jubab ia kino kino ki jingkylli shaphang ka Haryana bad Punjab .
Karnataka : Ka sorkar Karnataka ka la pynkylla ia ka ain jong ka Karnataka Epidemic Diseases Act 2020 kaba buh ia ki kyndon ban pynshitom ia kiba pynkhein ia katei ka ain .
Ym don jingtip ha kaba iadei bad ki jingkhein jong ki nongjngohkai pyrthei .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u nongai jingmut ba jan jong u Arun Jaitley
U la ong ba ka India ka donkam ban kiew hynrei khlem da pynthut ia ka mariang jong ka bad na ka bynta kane ka karkhana ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka mariang .
Da kaba kdew ïa ki balance sheet ba kham mynshwa jong ka Sky Light Realty , u Kejriwal u la kynnoh ba katei ka kompeni ka bat ïa ki ïing ba heh ha ki projek ba heh jong ka DLF kum ka DLF Magnolias , DLF Aralias bad ka Country Greens .
Ka shnong ka la shah pynjulor jur ha ka por ba jia ka jingkhynñiuh jumai .
Ka BCCI ka don ia ka hok baroh ban pynlong ia ka IPL lada pynkynriah noh ia ka T20 World Cup : Michael Holding .
Ka jingpluh kaba shyrkhei ha kawei ka jaka die jingdie ha kawei ka nongbah Siberia ka la pyniap ia 37 ngut ki briew bad 69 ngut kiwei pat ki la jah rngai ha ka sngi U Blei , kiba bun na ki ki dei ki khynnah , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka sorkar Russia .
La batai ia u Rahman ha ka kot kum uwei na ki nongtem piano samla ba tbit tam ha Europe bad u nongtem piano uba phylla ha kano kano ka kyrdan.
Hynrei u nongniah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka trok ha katei ka jaka .
Ka pisa kaba T.6 hajar ha ka shisnem yn buh beit beit sha ka bank account jong ki nongrep rit ha ki lai bynta kaba T.2 hajar kawei kawei .
La bam ia ka sniehdoh sniang bad khun masi , bad la pyndonkam ia ka sniehdoh sniang kum ka jingtap sausage .
Brice, sangeh noh, phin pyniap ia u.
Kane ka kynhun ka la thaw ia ka jingiaseng parabangeit kaba rieh .
Bam jingbam kum ka longiing ha ka miej .
Kum kane ka jingpynbiej kaba thmu kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ka kot khubor New York Times .
Baroh ki khanatang ki dei shaphang ki por ba la leit noh .
Baroh ki don 22 ngut ki nongiashim bynta .
Hato kata kam mut ba , ha ka jingmut , U Jehobah hi u don ia ka jingmutdur ?
Da ka jingdon ki 245 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 26 ngut kiba iap katei ka ri kaba la synshar da ki Shia ka la pynmih ia ka jingsyier ha ki jaidbynriew Muslim .
Hadien ka jingpyniaid liengsuin kaba jop da ka Alliance Air ha ka lynti Hyderabad Nashik , ka SpiceJet ka la kylla long ka kompeni kaba ar ban sdang ia ka jingpyniaid liengsuin beit ha kane ka lynti .
La thoh ia ka da u Ajit Rajiv bad rwai da u Nishant Lal .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kiara Advani ha ka bynta ba kongsan .
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da ki nongmudui .
Katba u James Anderson u la ioh ban khur ia ki wiket jong u Ishant Sharma bad u Jasprit Bumrah .
Ki la shem ia ka jubab ia ki jingeh jaitbynriew kiba la rung jylliew bha kiba la pynjynjar ia ka ri jong ki .
Ia kane ka rukom la pynbud biang haduh ban da lah ban buh ia ka jingbun jong ki mar kiba biang .
Ki rekod jong ki paralympic ki dei ki jinglehkai kiba bha tam ha kano kano ka jingïalehkai ha ka histori jong kata ka jingïalehkai ha ki jingïalehkai paralympic ha ka por lyiur ne ha ki jingïalehkai paralympic ha ka por lyiur .
" Ka Annie ka khot ia ki kum " " ki blang " " .
Napdeng ki nongïalehkai kriket la ïashim bynta da u Tendulkar , u Kohli , u Mahendra Singh Dhoni , u Rohit Sharma , u Yuvraj , u Virender Sehwag , u Ganguly , u Cheteshwar Pujara , bad u KL Rahul ong ka khubor .
Pynsangeh ka kad liengsuin ha Mumbai
Ia kane ka jingshakri la batai kum ka jaka lum khubor kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka site ka thmu ban pynshlur ïa ka jingïakren hapdeng ki kynhun bapher bapher jong ka pyrthei blog jong ka Morocco bad ka kheiñ ïa ki nongthoh blog , ki nongthoh khubor , bad ki nongïakhih hok longbriew manbriew hapdeng ki nongnoh synñiang jong ka .
Ngim pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid , u la ong .
Ka tnad mariang ka la antad ba ka bneng kan long kaba dum ha ka por mynstep bad kan don ka jinghap lyer bad slap rit ha ka por janmiet .
Ka jingpynwandur ia ka jingmut la khmih lynti ba kan dang sah ha ka jingpynmih ia ka Nexon .
ki la buhrieh ia u , bad ki la wad ban kem ia u ha kaei kaei kaba u lah ban ong , khnang ba kin ioh mudui ia u .
Katto katne na ki rukom leh jong u kiba la ïohi ki long ka jingkhih jong ka tdong jong u bad ki shkor jong u kiba lyngngoh shadien ha ka jingïohi ïa ki paralok jong u .
Nga wan na ka tynrai ha kaba ngam donkam ban kamai pisa ha ka rukom bym dei .
Ha ka imlang sahlang kaba don tang uwei u briew , kawei ka vote , kawei ka dor , ym don satia uwei u riew shimet uba khlem don jingmut ha ka sain pyrthei .
Ki dak bad ki jingpang ba nyngkong eh jong ka jingpang shini .
Ia kane ka kam la bishar ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari ha Delhi .
Kumba 40 million ngut ki briew ha India ki don ia ka jingpang shini .
Hato kin ym trei baroh kine ki sngi ?
Ngim pat ioh kano kano ka jingpynbna ba thikna , la ong u Sivasubramanian .
Ainguh ia u blei . To ngin ia mih noh na kane ka jaka .
Kumta ki hiar da u ' o ' uba jrong ha ka por ba la leit noh .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la mynjur ia kane ka skhim ruh kumjuh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki dang don ha ka kam ban pynlip ia ka ding .
Ngim shym la pynmih kano kano ka jingkren sain pyrthei .
Ia kane ka National Awards la sam ha ki 13 tylli ki bynta bapher bapher .
Na kine palat 2462 ngut ki la ioh ia ka jingsumar da kaba sumar ia ka dohnud , 2183 ngut ki la shah sumar na ka jingpang cancer bad 3720 ngut ki tymmen ki la ioh ia ka jingsumar ia ki dkhot met .
Ha kane ka jinglong , nga pan khamtam eh ia ka jingiatreilang jong ki seng nongtrei jong ngi .
Mar ia peit ia ka pla jong u ki pulit ki la lap ia ki charas bad ki la kem ia u .
U Jessie um shym la khang ia ki khun jong u ban pyndonkam ia kum kine ki tiar tang namar ba um tip ia ki .
Ka Kajol ka lap ia ki paralok thymmai ha iing
Kumta kata ka long ka jingduna 1 sien cosine sha ka jingduna 2 ka bor jong ka theta .
U la thoh ruh ia la ka jong ka jingim ha ki ar tylli ki kot .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ia ki drone kiba ialeh pyrshah ia ki liengsuin na China bad ia ka jingpule jong u ha ka liang ka jingpyniaid ia ka tnad pahara na ka ri Bilat .
Dei ban phah mardor ia u doktor ne ka kali kit nongpang .
La iathuh ba ki pulit ki la buh ia lai ngut ki lehnoh .
Ki kompeni heh jong ka ri Europe kiba don ki ophis ba kongsan ha Europe mynta ki pyniaid ia kiba bun ki kam khaii ha India bad ha ka jingheh kaba ym shym la lah ban ioh da ki nongkhaii Grik kiba mynshuwa .
Hangno ki khun ki kti jong ki ki pule ?
" " " Un buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka pyniaid bad pyniaid ba la pyniasoh lang na ka bynta ka Agra Smart City , ka jingpynbha ia ka SN Medical College bad kiwei kiwei .
Ka la iashim bynta ha ka suloi lyer kaba 10 meter .
Haba ki la ai bam ia ka snam sha ki khniang , bad ki la peit katno ngut ki khniang ki la shah ktah na kawei pa kawei ka kynhun , ki la lap shibun ki jingpher .
Ka donkam shisha ban leh hok ia ki nongthied jong ka .
Ym don ka sorkar ha Karnataka haduh mynta kaba la leh ia kane .
Nga peit sawdong bad nga peit la don ne em ka bin kaba nga lah ban pynphai kylla .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka jaka iaid kjat ha Gandhinagar .
Ngi la thmu ban tei ia ka jaka shna karkhana iada ri kaba don jaka na ka bynta baroh ki nongtrei paidbah , ki riew shimet , bad kumjuh ruh ki kompeni nabar ri .
Ha ka jingkhein kyllum jong ki 400 haduh 500 ngut ki briew ki ju ioh ia ka jingmyntoi na kane ka prokram man ka sngi .
Ki briew jong ka ki pawnam kum kiba kyrpang , kiba iaishah , kiba don akor bad kiba pdiang sngewbha .
Saw ngut ki la iap katba ka Thailand ka shah pynbthei ha ki jingbthei bom
Nga shu sngew ia kiei kiei kiba bha shisha .
Bad hangta ka jingeh ka la don .
U la nym ialehkai shuh hangne ​​.
Ka Agasti Rishi Ashram kaba pawnam bad ka Temple Amruteshwar .
U shim tang ia ki khynnah klas 1 haduh 8 .
Ka ain 1996 ka la kylla long namarkata kaba ym lah ban treikam ha kum kine ki khep .
Kam pher , u la ong ia ki langbrot jong u .
Mynta ka la sdang ia ka snem kaba 112 jong ka jingpynmih jong ka , ka kot khubor Watchtower ka la pynmih haduh 15 290 000 ha ki 111 tylli ki ktien , 59 tylli na kine ki jingpynmih ki mih ha kajuh ka por ha kylleng ka pyrthei bad kijuh ki jingthoh .
Kata kam dei ka jaka kaba bha ban don .
Ha katei ka phlim , u Nick u la leh ia ka bynta jong u Jefferson McDonough uba la tip kyrteng kum u Liengsuin Duriaw .
Hadien la rah noh ia ki sha ka jaka sumar ba heh jong ka thain .
Hynrei u Khan u la ong ba ki don 7 lak ngut ki Muslim ha Gurugram bad tang 22 tylli ki mosque kumta ki ju sah khlem lad shuh hynrei ban ai jingduwai ha ki jaka ba lait .
U nongwan jngohkai u lah ban iohi haduh katno ka pyrthei ka la kylla ha kine ki san spah snem ba la leit noh .
Ka phang jong une u snem ka dei ka Ri Jadu .
Ka kynhun pulit jong ka nongbah Delhi ryngkat ka jingiarap jong ki pulit jong ka Bihar ki la kem ia u Pradeep Kumar na ing jong u kpa jong u. . .
Ka la heh la san ha Bikaner ha Rajasthan ha kaba u kpa jong ka u trei kum u engineer ha ka tnad pyntrei um .
Ar tylli ki jingjia aksiden la iathuh tang ha une u bnai .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia hadien ba ki la register ia ka case jong ka jingiap bym dei ka jinglong tynrai .
Pyni ia ka rukom treikam ' ka por CPU ' ha ka por ba sdang .
Ka Kerala ka dei kawei na ki jylla kaba shah ktah jur ha ka jingkiew dor kaba dei ka jingmih na ka polisi jong ka Sorkar Pdeng .
Ki nongniah kali jong ngi ruh ki la sngewthuh bakla .
Ki la pynjah burom ia ki Nongsakhi da ki kyntien kiba sniew bad ki la aiti ia ki sha kawei pat ka kynhun kaba don kumba 350 ngut ki briew kiba don kijuh ki tiar .
Hynrei ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Pynduh ia u garlic ba la shet ha ka kot shet .
Ngim lah shuh ban trei ha kum kine ki jinglong .
Ym bun kaba sah ha ka jingmutdur .
Ka Dakini ka long ka nongkyrshan jong kito kiba wad ia ka jingnang jingstad .
Na ka jingbun baroh kaba long 80, 087 ngut. 74 akar ka jaka Janmam , 45 , 101 . 46 akar la pynbeit haduh mynta bad ki jingheh ki long 34 , 986 . 28 akar ki dang sah ban pynbeit .
Wat la katta ruh u nongthoh u artatien shibun lada u Nehru ne u Sardar kin mynjur ia kine ki jingtyrwa lada la iamir jingmut shwa bad ki .
Bad ka shakri kynthei ka iathuh ia u ia kaei kaba ka thmu .
Ka liengsuin kaba rit ka dang kiew na ka lyngkha kaba jyrngam .
na ka bynta ban seng ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri kaba pynpaw ia ka kolshor jong ki riewlum bad ka jingnoh synniang jong ki nongialam riewlum kiba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri , ha Rajpipla ha ka distrik Narmada .
Kane ka karkhana kan pynmih palat 1400 MW ka bor ding nuclear ha ka dor kaba kumba Rs . 6 . 5 shi unit , u la ong .
Nangta la pyndonkam ia ka kynhun ïew kum ka jaka pynshitom jong ki nong Bilat na ka bynta ki nongshah pynrem na India , ki nongleh kam sniew bad ki koidi sain pyrthei .
Hadien kata , ka iing dorbar thaw ain ka la mynjur ia ka mang tyngka jong ka pdeng na ka bynta u snem 2005 .
Ha ka 13 tarik u Naitung 2018 , ka kmie jong ka ka la wanrah ia ka sha Haridwar da kaba pynrem ia ka jingpule .
La kha ia u ha ka longiing Arora ha Jalandhar ha Punjab .
Ka jingsngew pyrshah ne jingsngew pyrshah .
Ka jingkhein baroh 3 . 5 lak ngut ki nongleit jingleit ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingleit jingwan kaba man la u snem , ka ban kut ha ka 2 tarik u Naiwieng , Raksha Bandhan .
Lada kane ka dei ka phlim kaba shisha .
Mynta ka Mirror ka la ioh jingtip ba u Rishi Kapoor u la koit bha bad un sa wanphai biang sha India tang ha ka por kaba biang na ka bynta ka sngi kha kaba 67 jong u ha ka 4 tarik u September .
Ngam shym la iohi ia kaei kaba la jia .
Ka phlim ka don ha ka lynti ban iasoh bad ka klob kaba kamai T.300 klur mynta , kaba ka lah ban leh hapoh kine ki ar sngi ban wan .
U hynmen rangbah jong u u Inamul Haq u dei u ophisar IPS batch 2012 uba la trei ha North East .
Ka Mumbai ka don ar tylli ki jaka ba kyrpang : ka sor bad ka jaka khap sor , ki pynlong ruh 2 tylli ki distrik jong ka Maharashtra .
Hadien kata , nion ha ' bteng ' na ka bynta ban pynrung .
Ka dei tang ka jingpynngeit kaba kum kata .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Mitchell Johnson u la tyrwa ban iarap ia u Mitchell Starc .
Ka la mih ha ka por ba u Soitan bad hadien u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Blei .
" Ha ka jingpynbna jong ka sha ka Congress , ka Pentagon ka la ong " " Kane kan pynkhlain ia ka jinglah jong ka India ban iada ia la ka ri bad ban khanglad ia ki jingma kiba mih na ka thain . " " "
Hynrei kam shym la shim por slem ia u ban kylla .
Ka jingwad bniah jong ka pdeng naduh u snem 2012 ka pyni ba ki nong German mihngi ruh ki don shibun ki jingsngew pyrshah pyrshah ïa ki nong German sepngi ban ïa kiwei pat ki rukom .
Hynrei ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ka Teresa ka la leit ban iarap ia kiba thngan ha Ethiopia , ia kiba la shah ktah ha ka radiation ha Chernobyl bad ia kiba la shah ktah ha u jumai ha Armenia .
Ngam dei u kapten ngam tip kaei kaba jia bad kata bad ngam don ei ei ban ong shaphang kata .
U la sah ha Philippines bad la ka tnga haduh ka jingiap jong u .
Ha ka jingshisha ki nongialam jylla ki dawa na u president ka Congress ba u dei ban kren halor ki mat ba iadei bad ka thain ruh kumjuh kumta ki myntri rangbah ka BJP ruh ki lah ban shah thombor bad shah buh ha ka jhad .
Bad , ym don ba kynthoh .
Ki jingkynthoh kiba tyngeh ne kiba kham sniew la pynpaw ha kaba iadei bad ki briew kiba la jied na ki jingshakri .
Ka shad ka dei ka ktien , bad ka shad imlang sahlang ka dei ka jingpynpaw kaba mih na ka imlang sahlang .
Wat pyndem ia ka jingthiah jong phi .
Katto katne ki skul sah ki dang khang .
Ka Bullpen ka don hangta sha ka liang kadiang .
Ka long ka dustur ia ki nongkylla niam ban khot ia ki u khun , ne ka khun kynthei jong u kpa jong ngi u Abraham .
Ban thaw ia ka Rashtriya Rail Sanraksha Kosh kaba kyrpang na ka bynta ban shim ia ki kam bapher bapher jong ka jingshngain , u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la thoh da ka shithi sha u myntri pla tyngka u Arun Jaitley da kaba pan pisa T.1 , 19 , 183 klur .
Kan wad ban pynpaw ia baroh ar ki jingeh ha ka iew ka hat bad kumno ki samla ki lah ban long ki nongpynkylla hi ban weng ia ki .
Hadien ka phlim bad ka theatre , ka la sdang ia ka kam rwai .
Ki hynmen ki la long kiba sbun shibun ia ngi .
Khang khyrdep ia ki mobile internet ha Manipur district
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la buh ia ki jingpynbeit pahara kiba bniah ha baroh ki jaka kiba khia ha ka nongbah kum ki jaka mane blei , ki jaka ieng bus bad ka jaka ieng rel .
Ia kane la leh da ka jingpyrshang lang jong ka tnad sboh , ki lynti rel , ki jylla bad ki kad liengsuin .
" " " Ka US ka la wanrah ia ki jingmut kiba thymmai bad ka la don ka jingiakren kaba bha bad ki paralok jong ka na DPRK " " la ong u Ortagus .
Kaei Kaba Phin Leh ? Ka por ba la ailad da U Blei ka la pynshisha ba u Soitan u bakla ha ka jingkylli shaphang ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
La kem ia ka kynthei ryngkat bad ka kali tuh
Lane ngi lah ban leh ia ka jingpynlyngkot ha kane ka tduh baroh kawei hangne ​​.
U Giribala Mohanty u dei u nongñiah liengsuiñ jong ka ri India .
Hynriew ngut ki briew ki la iap hadien ba ka kynroh ha kawei ka ghat kaba don harud ka wah Chandrabhaga ha ka nongbah Pandharpur ka la twa .
Kawei pat ka tyllong khubor kaba iajan bad u Ratnam ka la iathuh ha ka IANS ba kam don ei ei ban sngewkhia .
Sngewbha , shim ia ka bilor .
Ki shna ruh ia ki dawai rong , ki dawai plastik .
Ka India bad ka China ki lah lang ban ai eiei sha ka pyrthei , ong u Modi ha ki heh ha ka kam karkhana , katkum ka tweet jong ka MEA .
Hato kim dei shisha ki nongpop baroh Ki bym shym la mad ia ka dud jong Me , ko Kmie ?
Ka Centre halor ka koit ka khiah jong ki riewshlur bad ka jingshakri ia ki briew , ka dei ka seng kaba pawnam kaba la aiti lut ia lade ha ka jingpyrshang .
Shuwa ba ngin khang to ngin ia kdew ia kawei ka jinglong kaba ai ia ka jinglong jong u ia ka jingktah kaba pawnam jong u briew .
Ki khubor hadien ki la pynshisha ba dei u Mehta , CEO jong ka iing pynmih phlim jong u Johar uba la shah khot dang shen .
Kaei ka jingsngew shuwa ban beh ?
U nongthoh um lah ban pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong kajuh ka nongthoh palat ia ka shisien ha ka shibnai .
Katba nga tip , ha ka niam Muslim ym lah ban shongkurim ia u briew na kawei pat ka niam .
“ U Kangna Ranaut u la ong “ “ Shisien u Javed Akhtar u la khot ia nga sha iing jong u bad u la iathuh ia nga ba u Rakesh Roshan bad ka iing jong u ki dei ki briew kiba heh bha."
Ka Aishwarya ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bad ka Aaradhya ha kaba la iohi ba kitei ki arngut ki iakynduh .
Haduh mynta la pyntreikam 62 tylli ki bus .
Ka Komiti jong ka Parliament ka la ong kumjuh .
Lada kata kam shym la jia , phi donkam ban peit bniah .
Hynrei don kiba sah shadien : ki cell jingkynmaw .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingeh jong ka jingkhaii met jong ki khynnah ka long ka jingshisha kaba shyrkhei .
Pynshai ia ka kyntien ‘ urban naxal ’ kylli ka nongthoh histori ka Romila Thapar .
U la don ka radio ha khmat jong u .
La ong ba u PM Modi un thmu ban ai pisa sha ki nongrep na India shwa ka elekshon
Kum ka jingkynmaw ia ki jingsdang jong phi , wat lada phim don ia ka jingmut jong ki jingsdang ?
Ha kane ka sngi la ak da u Sunil Shetty bad ka Raveena Tandon ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingshakri ba ka IPPB kan ai ki long :
Khlem ka bor na u ngam lah ban leh ia kata . Kum ki briew kiba bun ha Japan , ngi la long ki Buddhist .
Ka la long ka jingsdang kaba bha ia ngi .
Pyni ia baroh ki factor jong u 120 .
Ym don jingartatien ba ia ki jaka shong la shna na ka bynta ki jingleit jingwan ha surok .
U long u nongai ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad ia kawei pa kawei ka jingai kaba janai , kumta ngin ym duh daw ban ainguh ia u .
Ka la long ka dak jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei , u la bynrap .
Ka dei ka kolshor kaba la kha na ka kmie .
Ka jingmih na ka elekshon ha Rajasthan : U Sachin Pilot u mihkhmat na Tonk
Lada ki kwah ia ka jingsuk kin hap ban pynkut noh ia ki kam lehnoh .
Na ka bynta ban ai ia kane ka jingiarap sha ki nongrep jong ka Jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la ai jingbit haduh 5 klur tyngka .
Baroh ki karkhana bad ki karkhana shna jute ha Calcutta bad sawdong ki la hap ha ka bhah jong ka ri India .
Ka kyntien ka don ka jingsdang kaba sngewtynnad .
La pynkup burom ia ki samla pule barim jong ka Osmania da ki jingrakhe dap shispah snem ha katei ka jingialang .
Hynrei ka dor pynbeit ba la siew da ki nongpyniaid nabar ri sha ki nongpyniaid na India ka long kaba duna namar ka jingiakhun kaba jur hapdeng ki nongpyniaid na India .
Kiba kwah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop ki hap ban download ia ka app ' Goseva Pariwar ' ha ka mobile jong u bad buh ia ka selfie bad u masi ryngkat bad ki jingtip ba iadei bad ki .
Ka jingialeh elekshon kam dei ka kyndon .
U la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital , la pynthikna ba u general secretary jong ka seng ki nongrwai phlim na Bangladesh u Zaid Khan .
Ka jingtrei shitom ka long mar katjuh bad ka jingduwai .
Uwei pa uwei u ioh ia ka bai bam shisngi kaba T. 750 .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynmih ia ka dur ba nyngkong bad ia ka teaser jong kane ka phlim .
Ka khana shaphang ka jingieit bad ka jingsngew ba la duh ki long ki phang pdeng .
U la ong ba ka jingaiti kaba treikam na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ka dei ka khubor jong u Khwaja Moinuddin Chishti .
Ka tnat kaba ar ka dei ka jaka pynbha ia ki liengsuin .
