Ka Shilpa Shetty ka kynthoh ia ki troll da kaba kynnoh ia ka ba ka la ‘pynpaw pyrthei’ ha ka sngi kha jong u khun
Ngi la shem ba ka jingsah jong ngi ka long kaba suk bad kaba suk ha Bhakti Kutir .
" U Ali u la ak ruh ha ka phlim TV " " Zara Hatke " " .
Kumba 280 tylli ki trok ki la mih na ka thain Moscow ha ka step jong ka sngi thohdieng , kaba leit sha ka thain mihngi jong ka Ukraine , ong ka khubor jong ka sorkar Russia .
Ki pulit kim shim khia ei ei . ' .
Ka jingeh ban pyniasoh bad ka tyllong jong ka software
Ngi don ha ka jingtrei ban shna 100 tylli ki Smart Cities , 7 tylli ki lynti rel ba stet bad 10 tylli ki greenfield airport .
Na ki nongïalehkai ba kyrshan, ka Rishi kum ka nongïalehkai kriket kaba rit paid ka pawnam bha, kumjuh ruh ka khynnah kaba ak kum ka nongpyni TV kaba sniew.
Hato ka dei tang ka show na ka bynta ki media ?
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi .
U President jong ka Ri India kumba la ai jingmut da u Myntri Rangbah duh ka ri u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong kine ki dkhot jong ka Union Council of Ministers bad kaba treikam mardor : .
Ia kane yn lah ban pynurlong lyngba ka jingkylla kaba mut .
Kiwei pat ki dei ki nongtong dohkha namar ka jingjan jong ka jaka sha ka duriaw .
La iathuh ba utei u actor u don hapdeng ka jingshah sumar ha London .
Ym duna ia ka 45 ngut ki briew ki la iap bad 150 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la bujli ia u MLA ka BJP u Kalidas Kolambkar uba la shah thung ha kaba sdang jong kane ka taiew ha katei ka kam .
U Virat Kohli u la tam ïa u MS Dhoni ban long u kapten ba jop tam jong ka India ha ka Test .
’ BYRON Bad kumjuh ruh u Gurazada .
U Chhotan u dei uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyrshang ban pyniap briew ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ia kawei ka briew kaba kyrteng ka Viveka Pahalwan .
Kane kan long wat ha ka por ba iamir jingmut hapdeng ki tnad ba dei peit katba dang ap ia ka jingpynkylla shisha ia ka jaka , khnang ba ka jingtrei jong ka projek kan ym shah ktah .
West Indies : John Campbell , Evin Lewis , Shimron Hetmyer , Nicholas Pooran , Kieron Pollard , Rovman Powell , Carlos Brathwaite , Keemo Paul , Sunil Narine , Sheldon Cottrell , Oshane Thomas , Anthony Bramble , Andre Russell , Khary
Ha ka jingiakhun quarterfinal jong ka jingiakhun marwei jong ki kynthei , ka la long ka jingiakhun kaba heh bha hapdeng ka India ka PV Sindhu bad ka nong Japan ka Nozomi Okuhara !
Kiba bun ki khlur phlim kum ka Rekha , u Varun Dhawan , ka Priyanka Chopra bad kiwei ki long napdeng kiba la thep vote nyngkong eh .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 200 , 172 .
La sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam halor ka jingujor jong ka iing ka sem , u la ong .
U Ben Stokes , u Joe Root bad u Moeen Ali ki la thep da ki century ban ïalam ïa ka jingïalehkai ba khlaiñ jong ka England .
Lada u nongialehkai um lah ban ai dak ia ka jingleh jadu jong ka Elika , ki hap na ka pliang , teng teng haduh ka jingiap jong ki .
U la ong ba ka sorkar Delhi ka la thmu ban pynslem ia ka jingpynbeit ryntih namar ba ki kwah ban pyndonkam ia ka kum ka lad ban pynhap ia ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la kem ia u hynmen jong katei ka khynnah bad arngut ki kynthei kiba ha iing ha sem jong ka ha kaba iadei bad kane .
Nga kwah tang ban ai khublei ia phi ba phi la ai mynsiem ia nga ha kawei ka sngi .
Bad u la don bad phi hynnin ka sngi ?
Ka Kashmir ka la long ka jingkulmar shwa ban weng noh ia ka Art 370 : Jaishankar .
U Rahul u la iehnoh ban shim ia ka jingkitkhlieh ba pura na ka bynta ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon Lok Sabha .
La ai jingpyllait shibun ia ka kam hotel da kaba pynbeit ba ka dor khajna halor ka jingshakri jaka sah kan long katkum ka dor jong ka jingkhaii ha ka jaka jong ka dor ba la pynbna .
Ki pulit ki la siat biang bad lap ba ki saw ngut ki la iap .
" Da kaba rah ha ka Twitter , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh kumne " " Mynta, ka por ka la dei ban rah ia ka Mynsiem Chowkidar sha ka kyrdan kaba kham shalor . "
Baroh 70 tylli ki met iap la sei haduh mynta .
Ha ka snem 1942 u la ïashim bynta ruh ha ka Quit India Movement ha ka snem 1942 bad u la pyrshang ruh ban pynjem ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Ahmedabad .
Ka jingkhie jumai kaba jur bha ha ka thain shatei jong ka Philippines ka la iap ia uwei , kiba mynsaw ia ki katto katne ngut .
Ka sorkar kam lah ban tuklar ia kata ka kam .
Noida : La leh beijot ia ka kynthei ha ka bus kaba iaid .
" " " Hynrei u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u . " " , "
Ha kaba sdang jong ka snem 1565 ka Mary ka la pdiang ia ka jingtyrwa ha kaba khatduh .
Baroh kiba nga tip ha ka seng riewblei ki long kiba iajan bad kiba plie . . . Ki dei ki briew kiba phylla , ong ka nongleh jadu jong ka juk mynta .
Kata kam dei ka jinglong kaba koit ba khiah .
" " " Ka iathuh shaphang ki jingpule jong ki samla pule , ka ktah jur ia ka jingpynmih ha ki karkhana bad ki karkhana bad ka pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi . " " "
Ka jingbun ki bahaïing hasem , ki paralok , ki riew pawkhmat na kylleng ka pyrthei jong ki phlim bad ki kam khaii ki la wan paw man la ka sngi ha ka liang jong u Rishi ban pynsngewbha bad pynbyrngia ïa u .
Napdeng ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u don u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah uba dei u myntri kam poh iing jong ka Gujarat ha ka por ba katei ka jingiakynduh thok kaba la kynnoh ka la jia .
Ka sorkar Yogi ka la mynjur ia kane ka projek ha u bnai Naiwieng 2017 bad ka la ai jingbit ia ka mang tyngka kaba T.600 klur na ka bynta jong ka .
