" Ka longiing kam kwah ban iehnoh ia u khunlung ." " "
Ia ka jingsiew lah ruh ban leh online .
" " " Ka Centre ka la leh ia baroh na ka bynta ka Khlaw ."
La kem ia u Baba na ka bynta ka jingpyniap ia ki kynthei
Ki rangbah , ka thain jong ngi ka don katto katne ki jingkylli kiba jylliew bad ki bym pat lah ban pynbeit ha ka liang ka jingshngain .
U Bear u iap da kaba shoh da kine ki ar tylli ki nar
" " " Ka dorbar kriket jong ka pyrthei kan sa tohkit ia kane ."
La register ruh ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh pyrshah ia u .
Kumta to ngin ia peit kaei ka ban jia .
Ha kine ki 63 tylli ki kyndon ngi la pynkiew ia ki jingpynshitom .
La khmih lynti ba kane ka kali kan sa pynmih paidbah ha ka 18 tarik u Naitung 2020.
La pynksan ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon bad la kyrpad ia ki Chief Secretary ban bishar bniah ia kajuh .
Kumta hato nga long uba bit ban shakri hapoh u Kapten Jack Sparrow ?
Ka bear kaba sniew kaba heh , kum ka nuksa !
Hato ki la niew ia lade ba ki long kiba lait na ka jingpynshitom U Blei ? Ym don mano mano ba lah ban don kum kata ka jinglong lait noh tang kito kiba la jah rngai .
Ka jinglah ban nang ban pule ka sniew ha ki khun jong ki kmie kiba dih duma . Ki jingpule ki la pyni ba ki pule kham suki bad ha skul ki lah ban sahdien katto katne bnai na ki khun jong ki bym dih duma .
Ha kani ka sngi u Jatinder Singh Brar uwa man kam u Director ka Punjab Natshala da man u kam u kongsan .
Kane ka jingshah thombor ka la ioh ia ka jingpynrem na ki liang bapher bapher .
Uwei u Aghori u iathuhlypa ia ka lawei jong ka Manthara bad u iathuh ia ka ba yn beh noh ia ka na ka iing syiem .
Kaba ngan sa kren ha ka shi sekhon . . .
Ki nongthoh blog ki la phai wat sha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka don palat 3,000 ngut ki koidi mynta .
U Soitan u la ialam ia ki arngut ki briew kiba nyngkong eh ban sdang ia ka lynti jong ka jinglaitluid na U Blei .
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh leh beijot ka dang iaid shakhmat .
Katno ki bad ki khun ki ksiew jong ki kin jin da la kmen lada u Adam bad ka Im ki la leh ïa ka mon U Jehobah da kaba kohnguh pura !
Kane ka dei ka jaka ba ka Congress ka la rem .
Lai ngut ki iap hadien ba ka lieng ka la tynrah ia ka lieng ha Munambam
Hangne ​​ki don ki phlim ba bha tam jong ka .
" " " Ngim lah ha ka Liang Pyrshah ban kylli jingkylli wat ? "
Ka park ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka distrik bad ka don ha khappud bad ka Latvia bad Belarus .
Ha kajuh ka por ka iingbishar ka la pyllait ia saw ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kine ki satellite ki pyndonkam ia ki jingkylla ha ka khyndew .
Nga sngewtynnad ia kine baroh .
Ka Settings ka don ha kaba sdang jong ka Tabs Tray .
Ia u Amethyst la pynmih bun bha na ka jylla Rio Grande do Sul ha Brazil ha kaba u don ha ki jaka ba heh hapoh ki mawsiang .
U nongñiah trok uba dei na ka thaiñ Udhampur ula shah siat ïap ha ki lehnoh ha Bijbehara ha Anantnag .
Ka dei kawei na ki kolej ba rim bad ba pawnam tam ha Comilla bad kumjuh ruh ha ka thaiñ Chittagong .
Nga la don ha St . Petersburg na ka bynta ka jingpynbaptis ia ka khun ksiew .
Ha kajuh ka por ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ba ki sah ha ka jingiadei bad ki tynrai jong ki .
Katkum ka jingthmu ban pynkylla , ka Sorkar Pdeng kan buh ia ka National Minimum Wage na ka bynta lai tylli ki jait Jylla bapher bapher .
Kata ka dei tang ka jingthoh kaba bha hangta .
U Advocate N K Matta uba mih na ka bynta ka ED u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba katkum ki kyndon jong ka ain lah ban ai ia u Mallya ia ki kot ki sla leit jingleit wat lada um don passport .
Pynpait ka BJP halor ka jingbym ioh tiket
Pynbeit ia ki phra tylli ki kot ialehkai katkum ka jinghiar dor , khlem da khein ia ka suit .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba suk ban leh .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka janmiet ban ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba 20 jong u nongbishar Sunanda Bhandare .
U la long u nongthaw ain jong ka AAP na ka jaka shong jong ka iing dorbar thawain jong ka Dakha .
U Dabid u la bteng : Ki jingpynjot kin long halor jong ki ! To ai ba kin hiar sha Sheol kiba im . namar ha ka por ba ki shong nongwei kiei kiei kiba sniew ki la don hapoh jong ki .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingbakla jong u Asas ?
Mynta , ha ka ain , ngi la ioh ia ki bor ban pyllait ia ki katto katne ki jait briew na kane ka jingdonkam .
U VP Naidu u kyrpad ia ki briew ban buh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha pdeng jong ki kam jong ki bad ban ym pynleit jingmut ha ka jingleh donbor .
Bad nangta nga sngewthuh ba nga dei ban long ma nga .
Ka jingshah thombor ki shipai CRPF ha Pulwama ka long kaba sngewsih
Kaei kaba la pynshong nongrim ?
u la thaw ia kawei ka server . . . . . lada jia kano kano ka jingkylla ha ka blog , kata ka blog kan iakynduh ia u server bad pyntip ia ki jingkylla jong ka .
Ia ki nongioh khusnam la jied da ka komiti ba la thaw da ka tnad bad la ai burom ia ki na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka jingialehkai ha ka por ba ki dang ialehkai bad hadien ba ki la shongthait .
Da ki hajar klur tyngka la thok ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
Ka don tang kawei ka jingiapher kaba shisha .
Ka rai jong ka Priyanka Gandhi hi ban nym iakhun na Varanasi : U Sam Pitroda
Naduh u snem 1993 la pynkyntang ia ka lynti iaid kjat sha ka kynhun shipai 117 kaba dei ka kynhun shipai barim jong ka ri na Kingsford .
U Hutton u la mynjur ba ka Yorkshire ka la nang donkam jur ia u Laker bad u la kam da ka jingsngewsih ba u la teh ia ngi ha ki jait jingeh baroh ha ki jingialehkai jong ka Yorkshire pyrshah ia ka Surrey.
" " " Ngin sa rah ia kane ka mat ha Parliament " " U president ka BJP u Rajnath Singh " .
U rangbah shipai u la shim ia u Jeremaiah bad u la ong ha u , U Trai U Blei jong phi u la pynbna ia kane ka jingsniew ha kane ka jaka .
Ka jingpyrshang kaba bud ia kane ka system ka lah ban long ha u bnai Naiwieng mynta u snem ha ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka ri India , ki la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kular ba yn siew ia ki nongrep 1 . 5 sien ia ka jinglut jong ki ha kaba pynmih .
Hynrei ka la don sa kawei pat ka por kaba kongsan kaba la pynïasoh lang ïa u kap ka KKR u Dinesh Karthik .
Pule shaphang kata ka drama hangne ​​.
La jan dap ar taiew naduh ba nga la tweet ia kane .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule Master ha ka ktien phareng na ka Apeejay College of Fine Arts .
Ia kane ka jingmynjur la ai ruh ia ka dawai ' Covishield ' jong ka Serum Institute of India .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jngai na ka jingshisha .
Ka jingsumar shyntur ruh ka long kaba donkam .
Hynrei ngim shym la ioh ei ei na kine kiei kiei .
Ki pulit ki la pynjari ia ki shipai ba kham heh ha kine ki jaka ba rit paid .
Ka Jammu and Kashmir mynta ka don ia ka sorkar kaba skhem jong ka BJP bad ka PDP , bad ka jingsynshar kaba khlain bha kaba la ialam da u Narendra Modi ha pdeng .
Ha ka Pyrthei ka France ka dei kawei na ki Jaitbynriew riewlum barim .
Hynrei kata kam mut ba ka sorkar ka dei ban kylla .
Ka jingkhein jong ki jylla ka long 25 148 ngut kynthup ia 17 438 ngut kiba la koit bad la pyllait bad 1561 ngut kiba iap .
Hynrei ki briew ha ka jinglong kyllum ruh ki sngap jar .
U nongïalam ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav ryngkat u heh ka seng Bahujan Samaj u Mayawati ha nongbah Bengaluru .
Haduh ka jingshah thombor jong u rangbah shipai Aurangazeb ngim pat tip ia ka histori ba mynshuwa jong kane ka kut .
Bad ka Shephelah lada phi la leit sha Israel phin sa tip .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka seng u Pawan Khera u la ong ba ka seng kam don bynta ei ei bad ki jingiakhih .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Japan bad ha kylleng ka pyrthei ki la sdang mardor ban ai jingïarap ïa kiba la shah ktah .
Ban ai ka jubab da kaba kren ne thoh ia ka jingdawa ain .
Sngewbha ban iohi ba ka la treikam bha .
Ka sorkar ka lah ban set ia ngi ha phatok hynrei . wat khang ia ki shkor bad ki khmat jong ki paidbah , la ong u Kyaw Soe Oo .
Ka madan shabar ka dang sngem .
Ka long bun kiei kiei kiba la buh lang ha kawei ka jinglong .
5 ngut ki pulit bad arngut ki heh jong ka bank ki la shah pyniap ha ki lehnoh katba ki dang lute ia ka kali kit pisa jong kawei ka bank ha Kulgam district jong ka Kashmir , la iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingïoh rung sha ka sorkar kam dei shuh ka kabu hynrei mynta ka la kylla long ka jingleh .
U Myntri u la ong ba ka kam shna dawai ha ka ri ka dei ka kam kaba mih sngi , kaba don ka jinglah kaba khraw bad ka India ka lah ban long ka nongialam ha ka pyrthei ha ka .
U Joker u la shim ia kaba bha tam na ngi bad u la pynpra ia u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka koit ka khiah ka ioh ia kane ka jingpyrkhat kaba khraw na ka sorkar pdeng , ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha u Naitung 1999 la ialeh pyrshah ia ka kyrdan jong ka kum ka president jong ka party da ki lai ngut u Sharad Pawar , u Tarique Anwar bad u P . I
U ha ryngkat u Ravi bad uwei pat uba shah kynnoh u Nikita Jacob u la shah mudui halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Haduh mynta la kem haduh hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingkyrpad ban ioh ia ka PDA ID ka la pulom .
Ha u snem 2008 bad 2009 ki iew ki hat ki la treikam bha .
Kumno phi pynlong ia ka ban long kaba iadei ?
U Johnson u la kular ban weng noh ïa ka UK na ka EU haduh ka por ba la buh jong ka Brexit ha ka 31 tarik u Lber khlem da don ka jingïateh lada ka EU ka kyntait ban iehnoh ïa kane ka kyndon .
Ia ka met jong ka Sheena kaba la shah thang la bret ha ka pla ha kawei ka khlaw kaba don ha Raigad District hajan ka Mumbai .
Haba kylli na u Deepak Choudhry president ka Veecon Media and Broadcasting u la ong ba ka Channel ka la lyngngoh ban ioh ia katei ka jingpynbna .
Bad ki langbrot ki tip pura ia u nongap langbrot bad ki shaniah ha ka jingialam jong u . Kumno ki tnga ki lah ban bud nuksa ïa U Nongaplangbrot Babha ?
Nga sngewnguh bad sngewnguh shibun ia ki nongkyrshan jong nga .
Nangta la pynlong tymmen ia u la kumno kumno lai taiew .
Mynta ki kali diesel ki kham rem dor kumba 1 lak tyngka ban ia ki kali petrol kiba iaryngkat bad ka .
Ka la ong ba ka India ka ai khublei kyrpang ia ki paidbah ka Bangladesh kiba la pynskhem biang ia ka jingngeit jong ki ha ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka jingthmu jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Bad ki shakri jong U Blei ki dei ban long ki para nongtrei ha ka jingshisha .
Ki alien kiba shyrkhei na ka lawei kaba shyrkhei .
Kata ka long thik kumba la jia .
Haba phi kwah ba ngan sdang , stamp ia ka kjat jong phi . Kata kan long ka met kaba hap .
Ki bahaïing jong ka Sadhuri ki la pyntip sha ki para marjan bad ki pulit .
La jied ia u kum u nongthoh paidbah jong ka .
Na ka bynta ka Congress , ka jingeh ka la sdang hadien ka jingpynheh ia ka kynhun myntri dang shen .
Na ki Ktien Baroh Kaei ka jingeh kaba ka jingiathuhlypa kaba la shem ha ka Sekharaiah 8 : 23 ka pynpaw ?
Ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw hadien ba ka la pynliem ïa ka New Zealand ha ka ODI kaba phra bad kaba khatduh ha Wellington da 35 ron .
U kpa jong kata ka khynnah un ong ha ki rangbah , Nga la ai ia ka khun jong nga ha une u briew ban shongkurim , hynrei u shun ia ka .
Ka ED ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba thymmai pyrshah ia u ha kaba iadei bad ka jingshah thok pisa jong ka INX Media .
Ka jingiadei ka la kylla sniew ar bnai mynshwa .
U nongthoh u la shna ia ka shnong rit kumba ka paw .
Pynrung ia ka Kyrteng , ka Tarik Kha , ka email ID bad u Mobile Phone Number jong phi katkum ka format ba la ai ha ka screen .
U kpa jong u uba dei u ophisar shipai duriaw u Louis Barthes u la shah pyniap ha ka thma ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ha ka duriaw bah ha North Sea shwa ka sngi kha ba nyngkong jong u Barthes .
Ka Indian Railway ka don ia ka thup kaba heh bha jong ki marpoh khyndew kynthup ia ki jingkieng , ki kali stem , ki iing , ki tiar bad ki jaka buh jingthoh kiba lah ban pyni na ka bynta ki paidbah ha ka pyrthei .
Ki nongjop ki don ka lad ban ioh 10 tylli ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri , katba 20 tylli ha ka kyrdan jong ka thain .
Ym shym la thoh ha ka Riti Synshar ba dei ban don ka jingïapher ha ka nongrim jong ka niam .
Ka jingpyniasoh um ruh ka la shah ot noh .
Ka Niki ruh ka la long kaba bha shibun .
Ka snem 2016 ka la long kum ka snem kaba shit tam naduh u snem 1901 .
Ka jingdon jong ki khynnah ba la shah ktah ha ka jingïakhih polio jong u bnai Naitung 2016
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u ha ka 11 tarik Jylliew .
Ha Chennai ka petrol ka poi ha ka dor Rs 74 tyngka . 50 shi litar bad ka diesel ha ka dor 70 tyngka . 45 .
Bad sa shisien pat ki mode kiba kham treikam ki nang kiew bad kumta ter ter .
Ha Maldives , ka jingkhriat kaba jur bha ka long naduh kaba kut jong u bnai Risaw haduh kaba kut jong u bnai Lber bad ka wanrah ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew tam ryngkat bad ki Iyer kiba jur bad ki eriong .
Uta uba trei shitom ha kaba pule u ioh ia ka jingsngewhun ban ioh shisha ia ki grade jong u .
Pyrkhat ia kane : Phi dang ai sakhi ha ka iingbishar pyrshah ia ka seng lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jingpynbna ha ka jingmut kaba jylliew tam ka long ka lynti kaba kongsan na ka bynta kata ka jingtip hapdeng u Nongpynmih bad u Nongthied .
Ki don kumba 25 lak ngut ki khynnah skul ha ki skul kiba treikam hapoh ka jingpeit jong ka Directorate jong ka Pule Puthi .
Ngam lah ban ialehkai kum kiwei pat ki khynnah .
Kata ka dei ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khun .
ka Kashari Patna Ka Kashari Bah
Ka Microsoft ka la pynbna ba kan pynmih ia ka Nokia 230 Dual SIM Feature phone ha India .
Ka Kaiphod Jingdie Kali Ha U Bnai Iaiong 2020 : Ka MG Motor Ka La Pynrung 2012 Unit Ka Jingdie Ha U Bnai Ba La dep
Ia kane ka jingduna la pyndap da ka kmie jong u ka Sonia Gandhi kaba la shimti ia ka kam kum ka khlieh duh ba shipor jong ka seng Congress naduh ba u Rahul u la iehnoh ia ka kam .
Ka Congress ka jop 37 ngut .
Ia kane lah ban leh da kaba tyrwa ban shong bad pule ha ka por ba la buh kham slem .
Ka Mamata ka pyrta pyrshah ia ka BJP , ka CAA , ka NRC ha ka jingialang ha Kolkata .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Chiranjeevi , ka Vijayashanti bad ka Suhasini .
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia ïa uwei u nongkyrshan jong ka nongak phlim ba pawnam jong ka South .
Te dang leh katto katne kiei kiei bad u nongdro ba ju wan teng teng.
Pynliem ia ka Australia da 5 wiket ka SA
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki shithi bishar bniah ia ka met .
ka jingpynlong surgery ia ka jingkhang na ka sniehdoh sha ka sla jong ka kpoh ban pynduh ia ka sniehdoh .
Ki jylla jong ka BJP ki long ka Gujarat , Goa , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan , Haryana bad Maharashtra .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Fatima Sana Shaikh bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : U Upendra Kushwaha un iakhun na ki ar tylli ki seat
Hynrei , u JP u la pyrshah ia ka jingmut .
Hato ka jingduna Vitamin D ka dei ka jingpang thymmai kaba la ktah ia ka ri ?
Kyntait u Amit Shah ia ka jingbit ban pynlong rally ha West Bengal Jadavpur .
Kam dei ka kam kaba shisha ia ngi ban poi haduh katne
" Ka long kumba don kiba dei ban " " phone sha iing ." " "
Ki heh sorkar jylla ki ong ba ka jingpynlait kam dei ban neh palat ia ka shibnai .
Don mano mano ha ka iing jong phi kiba dei ki nongialeh laitluid ne kiba shah ktah ha ka 71 ?
Kane ka mishon ka la ioh ia ka jingmut namar ba ngi dang pyndep ia ka jingdonkam kaba kongsan tam jong ki saw tylli ki satellite ha ka orbit ban sdang ia ka jingpyniaid ia ka liengsuin , la ong u Project Director u P Kunhikrishnan .
Saxena ka sorkar Gujarat bad ka Sarojini Ganju Thakur ka sorkar Himachal ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal .
Ka elekshon President ruh ka la long ha Afghanistan ha u snem ban wan .
U Bairstow u phah ia ka bol na ka bynta saw ha ka kjat kaba jylliew.
Da kaba pyndonkam da ka Adobe Flash software , ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia ki video .
Ha ka wire jong ka 7 tarik u Nailar ka la thoh ba ma ka bad u Anwar Chowdhury ki la iakynduh ia ka Sheikh Hasina ha ka 6 tarik u Nailar .
Hynrei um shym la batai bniah ia ka jait jingleh kaba lah ban leh .
Ia ka hukum halor kane la ai da u Commissioner Vijaypal Singh .
La khmih lynti ba ka iingbishar kan sa pynmih ia ka rai ha kane ka mukotduma shen .
" " " Man la ka post ka wan ryngkat bad ka jingeh ."
Mynta u long u Nongai jingmut ha ka kot khubor jong ka The New Indian Express .
U kpa jong nga u la khlad noh la slem bah .
Nga la lah ban leh tang 8 tylli na ki , ngam lah ban leh shuh .
" Ka jinglong jingman ha ka nongbah ka long kaba shyrkhei bha " " u la ong .
Ka Pakistan kam shym la pyniap ia u kpa jong nga , ka thma ka la pyniap ia u , ong ka jingthoh ba la iohi ba u Kaur u bat ha ka video .
Nga ai burom ia u hynmen jong ngi u Rajendra Gautam jong ka NDRF uba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban pynim ia ka jingim jong ki riewngeit .
Phi tip mano ba ong kumta ?
Ha ki nongbah kiba heh kiba don bun ki nong Europe , ka rukom shna dur rit jong ka Company ka la long kaba la pawnam , ba la thaw da ki nongdro dur na India kiba trei na ka bynta ki nong Europe kiba kyrshan ia ka East India Company .
U Mahatma Gandhi u la don ka jingiadei kaba kyrpang bad kane ka shnong kaba itynnad . U la wan jngoh ia ka nongbah Villeneuve ha ka snem 1931 da ka jingkhot jong u nongjop Noble u Romain Rolland .
Ki nongialehkai na Northern Rhodesia bad Southern Rhodesia ki la iakhun hapoh ka kyrteng Rhodesia katba ki dang mihkhmat ia ka synjuk jong ka Rhodesia bad ka Nyasaland .
" Hynrei kane ka long shisha kaba ngi donkam ban peit ." " "
Kane ka lah ban long kaba shyrkhei ia ka Pakistan .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa na ka thup kaba jrong jong ki hajar ngut kiwei pat ki longïing kiba la shah teh ha ka thliew jong ka jingkhang kyiad .
Snem ha ka jingpeit bniah : Ki mawjam jong ka La Liga ha u snem 2020
Kine ki jingdonkam ki kynthup ia ka kalendar jong ki Sngi Bakhuid bad ki Sngi shuti , ki jingthoh ba la buh ryntih , ka jingpyniaid ia ki jingdonkam , ki jingthmu jinghikai bad ki jinghikai .
Ki jingtip ba bniah katkum ka jylla ki long kumne harum :
Hynrei bun na ki soh ki long kiba itynnad .
Ban pynduna ia kane ka jingbym iahap , ngi bei tyngka shibun ha ka thain na ka bynta ka projek jong ka lynti kit mar ba kyrpang .
Kane ka dei ka jinghiar thma ia ki shipai jong ngi .
" Ka jingpher ka ithuh ba ka jingkit baroh kawei kam iaryngkat bad ka jingkhein lang jong ki bynta jong ka namar kane ka jingshaniah ha ka por lane " " jingpher . " " " .
Ia kane ka kaiphod la pynshong nongrim ha ki jingtip jong ka seng jong ki khynnah na ki 76 tylli ki ri .
Kawei pat ka sngi . . . kata ka eriong ka la ktah jur ia ngi .
Ka sorkar India ruh dang shen ka la pynsangeh noh ia baroh ki visa kiba la don lypa haduh ka 15 tarik u Risaw 2019.
Ka jingthoh barit hajan u button ka iathuh ia u nongpyniaid ia u briew uba la khot .
Hato ka Kashari Supreme ka dei ban shim tang ia kata ka kam kaba ka lah ban pynbeit hapoh lai bnai ?
Hynrei kane ka dei ka snem 1930 , bad ym pat shym la shna ia ka ADHD ha kane ka por .
Ki khynnah Madrassa ki la shah pynshitom namar ba kim shym la ong ‘Bharat Mata ki jai’.
Kane ka dei ka rekod ha ka ri India kaba laitluid .
Ka dei ka set rel .
Ha kajuh ka por la register FIR haduh 1328 tylli pyrshah ia ki nongpynkhein ia ka Lockdown bad 1184 ngut ki briew kiba la shah kem .
Ka don ka jaka kjat kaba heh ha ki kali 5 series .
Ka khlur N . T . U Rama Rao bad u J . Ka Jayalalitha .
To ngin jied ia ka projek thymmai jong ngi .
Ka jinglong jong u jingthung ka long jong u khynnah .
Tang kawei kaba mih na kata ka jaka ka long ka candy kaba la dep buh bad pynbeit .
Ai lad ka Kashari ia u Robert Vadra ban leit sha bar jylla
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka hiar ha u bnai December 2019.
La register mukotduma hapoh ka Section 21 , 22 , 61 , bad 85 jong ka NDPS Act pyrshah ia ki .
na ka bynta ki ar tylli ki jingjied jong ka jingbuh jingkynmaw .
Ha kaba kut jong kane ka module , phin sa tip ia kaei kaba kane ka jait jaboh ka don , bad lano bad hangno ka mih .
Phi long ka khmat bashisha jong ka ri India !
Ka US Open Final : Ka Bianca Andreescu ka la pynkyndit ia ka Serena Williams ban jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka Grand Slam
Kaei kaba bun ki briew ki la leh ha kaba iadei bad ka jingsynshar U Jehobah ?
Ha ka jingkhia kaba 60 kg u Anil Bahadur na ka DAV na Chandigarh u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Sridevi , ka Akshaye Khanna bad ka Sajal Ali kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka Realme 3 Pro ban pynmih ha u bnai Risaw , kan iakhun pyrshah ia ka Redmi Note 7 Pro .
Kane ka dei ka jingshah pynphaidien ia ka ri India .
U PM u la pynthikna ban ai jingiarap : U Rahul Gandhi .
Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka seng Congress bad ka LeT ?
Ka jingthmu jong kane ka jingleit jngoh ka long ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingleit lynti bad ka jingiatreilang hapdeng ki nongialehkai suinbneng .
Kiei ki dak ki shin jong u khniang jingpang Nipah ?
KA JINGPANG : Ha kawei ka jaka hadien kawei pat ki jingpang khlam .
Pyndap ia ka umphniang ha ka pan .
Hynrei ngam shym la lobby na ka bynta ka post .
Ka la wan ha ka jingtip jong ngi ba bun ki la die ia ka ksiar ha ka dor kaba heh da kaba shim kabu ia ka jingduh jingkyrmen jong ki briew ban pynduh noh ia ka pisa barim jong ki .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh ka jingthmu jong ka Sorkar jong nga ka long ban pynduna ia ka Sorkar bad ban kyntiew ia ka Jingsynshar .
Ngi la iohi mynshuwa ba ka mass kaba treikam ka iajan bha bad ka mass kaba shisha .
Ïa kane ka kot ba la pynbit pynbiang da u Prabhu Chawla uba long u Editorial Director jong ka The New Indian Express la pyllait paidbah da u Vice President u Hamid Ansari .
Ka paw shai ba la jop ia ki thma kiba kongsan . Hynrei katto katne ki jingjop ha ka koit ka khiah paidbah ki la sahkut tang ha ki ri kiba kham riewspah jong ka pyrthei .
Hynrei ki pynbaptis ne pynngam ha ka um ia ki tiar bapher bapher kiba ki pyndonkam ha ka por bam .
Baroh ki don 78 tylli ki kompeni bad ki riew shimet kiba la shah khang ha ka World Bank .
Kim don jingburom ia ki nongialam barim bad rangbah jong ki kum u l K Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Nga dei u samla pule jong ka jinghikai ia ka Mei Pyrthei ha ka skulbah Antioquia , u nongrwai bad u riewstad ha ka jingrwai ba rit .
Ka iingbishar ha ka sngi Balang ka la phah ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh sha phatok saw sngi .
Ka jingpynbor ia ki lad pathai khubor jong ka ri ka nang kiew : TIB
Kochi : Ka jingpynpaw kaba pynkyndit ka la mih ha kaba ïadei bad ka jingbym shimkhia jong ki doktor ha ka jingïap jong u nongpang COVID ha Kalamassery Medical College .
Ka iing skul ruh ka la shah pynjulor namar katei ka jingbthei bom .
Ki don haduh 492 ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi .
U Rajinikanth ruh u la rung sha ka kam sain pyrthei hynrei um shym la kdew ia kano kano ka jingthmu ban shongthait haduh mynta .
Ka jingroi jong ki shyieng sawdong u tnat jong u jingthung .
" U Sirsa u la kynnoh ba u Rajiv Gandhi um shym la pynshlur tang ia ka jingpyniap pathar ia ki Sikh hynrei u " " iada bad ai khusnam " " ia kito kiba donkti ha ka . "
U Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor kiba la iasoh biang na ka bynta ka Batti Gul Meter Chalu hadien u Haider ki don mynta ha Tehri ha Uttarakhand na ka bynta ban ring ia katei ka phlim .
Ngi donkam ban burom ia ki .
Ka Baibl ka don ia kane ka nongrim kaba iarap : Lada uwei u pynsngewbha ia la u shakri naduh dang rit , ha ka jingim jong u hadien un sa kylla long wat u bym don jingsngewnguh .
Namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba duk , nga la sdang ban maramot ia ki baicycle bad ki mashin shna jain , bad kumjuh ruh ia ki mashin thoh bad kiwei kiwei ki tiar ophis , ha ka rta kaba 14 snem .
Dei ruh ban bud ia ka da ka jingtreikam jong ka tnad ruh .
U Hodson u la mynjur shai ia kane , da kaba buh kyndon tang ba ki syiem bad u paidbah nongshong shnong uba bun jait ki dei ban aiti noh mardor ia ki tiar ialeh jong ki .
Ka ong ba ka la thaw ia ki jingiadei paralok kiba khraw hangta .
Ka ju don ka lain kaba jrong ha ka por janmiet .
Nga la kylli ia u kumno ka koit ka khiah jong phi , u la ong ba u koit u khiah hynrei ka koit ka khiah jong ki Parliament kam long kaba koit ba khiah , la ong u Idris Ali .
Ka nongbah kaba lait
Kaei ka jingeh kaba khraw tam ha ki kam hapoh ka ri ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la ai khublei ïa u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar kiba la shim smai kum u myntri rangbah bad u myntri rangbah ka Maharashtra .
" Kumta phim kwah ba u mastodon un ther ia phi bad un ong ha lade , " " Ka khnam ne lehse ka khnam ka lah ban treikam . Kaei kaba kham bha ha ka jingshisha ? " " "
Ha ka jingialang ba nyngkong jong ka ha ka 11 tarik u Naitung 1953 ha Beijing , ki nongmihkhmat na ki 10 tylli ki jaitbynriew jong ka Ri China ki la iadon lang .
" Kumta ki la iaid baroh arngut : haduh ba , haba ki la don ha ka lieng , u la pynhap ia ka . U Moses u la ong : " " Hato me la pynhap ia ka khnang ban pynngam ia kiba don ha ka ? "
Ngam tharai ba ngi lah ban pynbeit ia kane ha ka por .
Ka kynhun kaba tohkit ia kane ka kam haduh mynta kam pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong une u briew uba la khlad noh .
Lada tang ba ka la kut noh baroh .
Tang ba u kyrshan ia ka BJP .
Hynrei nga mynjur ba kam long kaba bha .
U la ong ba la thaw ia ka Uttarakhand Skill Development Committee ban pynioh kam ia ki samla ha ka jylla .
“ “ “Ka Mahadei bad nga,” la pynbna u Albert, “ ngi kwah ban pynbna ha phi ia ka jingshongkurim kaba la jan hapdeng u Syiem Leopold, u Syiem Brabant bad ka Syiem Astrid jong ka Sweden.”
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha ka jaka .
Ki la kurup ruh ia lai tylli ki kali kiba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Katba u Emraan Hashmi u ak ia ka bynta jong u Dawood Ibrahim .
Ka Salina Hayat Ivy ka la iashim bynta ha ki kam sain pyrthei bad ki kam imlang sahlang bapher bapher ryngkat bad u kpa jong ka naduh Skul bad Kolej .
La ai burom kyrpang ia u Myntri Rangbah barim ka jylla u Dr YS Rajasekhara Reddy ha ka sngi kha jong u .
Ka Manjunatha ka dei kawei na ki kyrteng kaba pawnam bha ha ka jylla Karnataka na ka bynta ki shynrang bad ka Manjula na ka bynta ki kynthei .
Ka jingiatreilang jong ka Microsoft ka lah ban ialam sha ka jingshakri kaba kham bha kaba don ka lad kaba kham khraw ban ialehkai bad ki nongmihkhmat ba mynta .
Ha ka jaka kata , ki lyer pynkhluit ki khanglad ia ka jingshai bad ki phah biang katto katne na ka sha ka pyrthei , kumta ki pyndap ia ka jingshit jong ka sla pyrthei .
Kane kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Watla ka long kaba donkam ia ki doktor ban buh ia ki dak ba nyngkong jong ki ha ka F Form hynrei ha kiba bun ki phorm ym shym la lap ia ki jingsoi jong ki doktor .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , ha kaba arngut na ki ki la khlad noh , ki la iathuh .
Ka kite dangler jong phi ka la khreh !
U Andrew Jack u aktor jong ka phlim Star Wars u la khlad noh hadien ba u la shah rem ha ka thma pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
U Chirag Paswan jong ka seng Lok Janshakti u la kylla kynsan kynsan ban kynthoh ia ka jingthmu jong ka BJP ia ka temple Ram .
U Holmes u la shim ia ka jingthoh jong ka jingkren .
Ka jingpynbna kaba jur bha ka dang iaid ha ka pud 4 .
Katei ka dei na Nayagarh jong ka jylla Odisha jong ka ri India bad ka dei ka tnga jong u MP barim u Hemendra Chandra Singh .
Ka kynhun myntri ka la kyntait ia ka jingai jingmut jong u LG ban mynjur ia ka kynhun ki nongiasaid ain jong ki pulit ka Delhi .
Ki iakren bad ki nongpeitkai .
E . U Dr . U Rob Davies u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri South Africa .
Yn ai jingpdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ha kawei ka hotel ha London mynta ka janmiet .
Ka Punjab ka donkam ban long kaba shimkhia bad ki lad ki lynti kiba thymmai kiba la tyrwa da ka India kaba mynta .
Hynrei hangta la pyndonkam ia ka khajna jingpynrung .
Ka khun kaba rit tam ka Arya ka dei ka khynnah skul klas 9 .
Ka phlim ka don ka jingplie kaba sngewtynnad .
Ka Maya ka dang 23 snem ha kata ka por .
" " " Ia ka Bill ym dei ban peit na ka dur jong ka sain pyrthei ne ka sain pyrthei jong ka bank vote ."
Ka Shabana Azmi kan ioh ia ka khusnam jong ka jingim jong ka ha kane ka tamasa .
Ki MP ka BJP u Rajyavardhan Singh Rathore bad u Gautam Gambhir , kumjuh ruh u RSS Sarsanghchalak u Mohan Bhagwat u la leit jngoh ia u .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya .
Nga la phone ia ka Laura da ka phone ba la siew lypa bad nga la iathuh ia ka shano nga don .
Kumta , phi kwah biang ia ka ?
Ka phlim ka la ioh lai tylli ki khusnam jong ka jylla Kerala kynthup ia ka phlim ba bha tam bad ka phlim ba bha tam na ka bynta u Mammootty .
Kumta ngi la rai ban bei tyngka 100 lak klur tyngka na ka bynta ki jingtei kiba mynta ha kane ka por .
La thmu ban pynlong ia ka jinglehniam ban sngewsih ia ka jingiap jong u , ong ki lad pathai khubor jong ka Japan , hynrei ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ym don jingthmu ban pynkynriah ia kino kino ki lieng sha Mumbai .
U Milkha Singh u ai ka burom ia ka Army halor ki jingjop jong u
Mynta kane ka dei ka thong jong ki .
Bad ngi ieit ia ka jazz mynta .
Ha ka por ba nga long u kapten jong ka India , ka bol SG ka la wan rung .
U khun jong kane ka kynthei u la iap ha ka miet namar ba ka la thiah halor jong ka .
U ASI Shubhash Chander , u la ong ba yn sa shim khia shuh shuh hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ki viscera .
Oscars 2014 : Ki nongrwai ba pawnam kiba riam bha
Ka skulbah ka la pynsangeh noh ia ki klas na ka bynta ka sngi .
U Amarinder Singh u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka prokram , la pynbeit da nga ban aiti noh ia ki 21 ngut ki lehnoh Khalistani , kiba la shah pyniap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ki shipai kiba la ai burom ïa ki shipai COVID .
Ki don ki jingeh ha ki katto katne ki jylla .
Ki im kham bunsien ha ki khlaw dieng .
U la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong u , ka Camp , ha ka 15 tarik u Nailur 2011 , ha kaba la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Haba kren hapoh ka iing dorbar , u Kumaraswamy u la ong ba u la ai pisa sha baroh ki district .
‘ Ym sngewhun’ ong ka kmie jong u Kamlesh Tiwari hadien ba ka la iakynduh ia u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Hato u ong ia baroh ban duwai ?
Ka jingkhynra ka long 400 ngut .
Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka jingialam . Ka ROM .
Ka dur kaba nyngkong eh kaba ngi la shim ka long jong ki kjat jong ngi kiba rung shapoh um katba phi dang iaid lyngba ia ka jingkhang jong ka tempi .
Ki matlah bunsien kim sngewtynnad ha ki jaka ba don ka jingsawa kaba jur bha nadien , namar ka long kaba eh ia ki ban tip ia kaei kaba jia sawdong jong ki .
Ka ioh ka kot jong ki ri kiba dang kiew kum ka India , China bad Brazil ka nang kiew .
Ia kine ki jingkhein la ai kum ki million USD .
La pynthymmai ruh ia ka jingiateh kular bad ka Nepal .
Ka jingshalan shabar ri ka la lum lang haduh 8 , 13 , 091 ton kaba la shongdor haduh Rs . 12, 901. 47 klur bad 2, 856 dollar US. 92 million ngut .
Ka la pynlong ia ki tamasa shna dur jong ki nong India ha ki snem 1980 ha France , US bad Japan kiba la iarap ban pynpawnam ia ki shna dur jong ki ri India ha ki ri Sepngi .
kaba buh ia ki jingthoh bad kiwei kiwei ki jingtip ban ai ryngkat bad ka jingpan jingbit ban ithuh .
UPSEE 2018 : Ki sienjam ban download ia ka admit card .
Kumta lada phi shem jingeh ban bam ia ki dohkha ba la shet thymmai te phim dei ban bam ia ki .
KA spah snem kaba 20 ka la sakhi ïa ka jingbun ki jingtip kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kim lah ban iohi ia ka khmat jong u .
" Bad kumta ki nongleh pyrshah kiba ha kawei ka por ki la ialam ia ka jingkhih kaba khriat kin sahkut ha ka jingkyndit bad kin sngap jar ia la ka khlieh ban leit " " Kumta hato ka la kut , ngi la jop ne em ? " " "
KAEI KA JINGMUT IA KA BJP .
Ka Kozhikode bad ka Kannur ki la wan ba ar da kaba kamai 949 poiñ .
Tang u mrad khlaw uba lah ban leh ia kane .
U apostol Paul u la long ka nuksa kaba bha .
Yn nym shah ia ki kali ban iaid lait noh tang ki kali kit nongpang .
Ngam tip lada kata ka pynkylla .
Ka jingïakren bad ka Azerbaijan kaba shyrkhei
Kiba bun ki jingjia aksiden ki pynshisha ba ki pyniap briew namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Kiba shah kem ha kane ka jingkhynra ki dei kiba wan na ki 25 tylli ki ri kynthup ia hynriew tylli na India .
" U ong : " " Pyrkhat shaphang ka kynhun tem klassik jong ki ri Sepngi ."
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka sngi U Blei .
ki wah ha ilangai ki long kiba jrong bha bad la tip ia ki kum ki wah mahavaligangai .
Ngi kren ia la ka jong ka jingmut bad ngim ju kynran dien bad kylla , la ong u Myntri Rangbahduh ka Malaysia da ka kot khubor The Star .
Ia ka jingsam Prasad la leh hadien ka jingrakhe puja .
Ha ka jingshisha , ki Intel Skylake CPU ba pyndonkam ha ka MacBook Pro jong ka Apple ki kyrshan tang haduh 16GB ka LPDDR3 RAM .
Haba ianujor bad u nongwad bniah ruh u kyrshan ia ka jingthoh .
Kaba wanrah ia ka jingkmen kaba kyrpang ia kine ki arngut ki kynthei kiba la iap lok ka long ban leit sha ki jingiaseng . Kim ju pep wat tang kawei ka jingiaseng , ong uwei na ki rangbah ha ka balang jong ki .
Wat la katta ruh u la don kawei na ki rekod ba bha tam jong uno uno u nongtied bol pyrshah ïa u Donald Bradman uba la ju kheiñ kyllum kum u nongtied bol uba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
Ka jingtei ba kongsan jong ka surok kaba bha ka pynsted ia ka jingpynroi lyngba ka jingpyniasoh kaba kham bha bad ka jingplie lad ia ki thain kiba sahdien sha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Baroh ka sdang na ka jingpdiang na ka liang ki kmie ki kpa .
Haduh bymjukut kin shah sumar thikna . Kito kiba iaineh kin mad ia ka jingpyndep jong ka jingkren kaba U Jisu u la kren ha ka jingduwai nuksa jong u .
La pynkit mar mar ia ki sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la phah ia ki sha PGI , Chandigarh .
Baroh ar kine ki jingsngew ki long kiba koit ba khiah pura .
Katkum ka jingtip la ong ba ki paidbah katei ka thain ki la sheptieng namar ka jingsawa jong ki bom kiba lah ban iohsngew wat na ka jingjngai kaba 5 km .
Hangne ​​ka don ka Rolls Royce Phantom VII ba la sop da ka ksiar .
Hynrei ha ka jingshisha phin donkam ban pynlong ia ka kaba lieh khnang ba ka bor kan shah shim pura bad kan ym shah pynphalang jngai na kane ka sla .
Ki kynthei kiba la shongkurim ki kham marwei ban ia ki shynrang kiba la shongkurim .
Ha ka snem 1940 bad ha ki bnai Risaw , Risaw ki ri Germany , Denmark , Norway ki la knieh .
Nalor kata , la iathuh ia ngi : Nga , U Trai , nga ieit ia ka hok , nga shun ia ka jinglute ryngkat bad ka jingbymhok . U Isaiah 61 : 8 .
U Biswal u dei u nongmihkhmat ba khatduh eh ban bat ia ka kyrdan kum u nongiarap symbud myntri sorkar na ka bynta ka Asia ba shathie bad ba pdeng ha ka sorkar Obama .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u aktor u la shah kylli halor ka jingleh jong u kaba la kynnoh da u nonglehkai comedy u John Oliver ha ka por ba don ka jingiakren .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ia ki jingdawa ba dang sahteng jong ki nongtrei yn sa pynbeit noh shen .
Ki jaka pule kim ai tang ia ki jingpule .
Ngim long wat ban laitluid ban kren .
Ha kiba bun ki khep nga la don hangta kum u nongwan .
Ka jingshai kaba iadei jong ki ar tylli ki khlur ruh ka long kaba kongsan , namar ka jingshai na u khlur uba shai bha ka lah ban pynlong kaba eh ban lap ia ka jingdon jong ka bynta kaba kham rit .
Lada phi jop lashai , ki jingangnud jong u Mart kin sa urlong kloi .
" Ngan pynshitom jur ia u , lane ngan pyniap ia u lymda u ai daw kaba biang ia nga." " "
Ha Ijipt hyndai , la kdew ia ki jingthung jingtep ha ki kot lyngkdop jong ki nong Ijipt , kiba la pyni ha ki dur jong ki jingtep , lane ha ki por kiba duna bha la shem ha ki jyntang dawai kiba don ki jingthung jingtep kiba rit .
Ka don ka jingsngew kaba jur hapdeng ki paidbah ba ka don kaei kaei kaba phylla halor ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
Shisien ba la dep bad ka Chhichhore ngan sa leit biang ban sdang trei ia ka Ramayana .
Kaba sah ka wan na ka jingpynbna .
Kumta la donkam ia ka por ban pynbeit ia ka mat bad ban pyni da kaba pynngeit ba ki nongleh pyrshah ki bakla lut .
Na ka bynta ka India , ka Pooja Vastrakar ka la kamai ar tylli ki wiket bad kamai tang 21 ron na ki saw ober jong ka .
" Kane ka dei ban kynthup ym tang ia ki nong India hynrei ia ki briew kiba dei na ka tynrai India ruh kumjuh ." " "
Ka rel elektrik bathymmai ka la mih na Mysuru sha Bengaluru
" Khlem slem ka jingkhuslai bad kumjuh ruh ka jingpang kpoh bad jingpang sniehdoh ka la ktah ia ka koit ka khiah jong nga ." " "
Hynrei nga dang don hynriew minit shiteng .
Ka phlim ka la kamai bha .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka Sarai Mir ki pyrkhat ba u dang pule ia ka kyrdan pule ba nyngkong jong u ha ka liang ka teknoloji na ka Jamia Hamdard .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia 31 ngut ki briew ha ka FIR .
Lai ngut ki dei na ki jaka nongkyndong katba 45 ngut ki dei na ka sor Hisar .
La ai jingmut ia u Anjum Moudgil , u Shahzar Rizvi bad u Om Prakash Mitharwal ban ioh ia ka khusnam Arjuna katba ia u Jaspal Rana bad u Ronak Pandit la ai jingmut ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Ka tnad kan sa pynmih ruh ia ki jingpynbna sha kito ki trai jaka ki bym shym la pynroi bad shna ia kano kano ka karkhana naduh ba la ai ia ki jaka .
Katba ka Karnataka ka la khang pyrshah ia ka jingwan rung ki nongleit nongwan nabar ri bad napoh ri na ki saw tylli ki jylla kata ka Maharashtra , Gujarat , Tamilnadu bad Kerala .
Ha kane ka khep pynban , ka bor pynsangeh bad ka jingkynran dien ba la sngew ki long kumjuh .
Kumta , peit ba , katba nang bun ki briew kiba iasoh , .
Hyderabad : Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei ka la don ka jingpluh ding ha kawei ka local RTC bus kaba don ha Ameerpet ha Hyderabad ha ka step sngi Palei .
Namar ba ki dolphin ruh ki leit sha kiwei pat ki jaka ha ki kynhun , ka lad ban peit ia ki ka lah ban pyndap ia ka jingsngew bym lah ban klet .
Kata ka dei ka kam jong ki pulit , u la bynrap .
Hato kum kine ki khynnah samla ki lah ban long shi bynta jong ka jingthmu leh kam sniew , ka jingleh runar bad ka jingpyrshang ban pyniap briew ?
Hooid , ka jingkylla kaba mut kan long ka jingmut kaba phylla ia kita ki nongsngap .
Dei ha kane ka jaka , la jan 2 000 snem mynshuwa , ba u apostol Paul u la ieng bad u la ai ia ka jingkren kaba phylla shisha . Hangne ​​ki long katto katne na kiei kiei kiba u la ong :
Ïa kane ka khusnam ba tbit ha u Dadasaheb Phalke Excellence Awards 2019 : Ïashimbynta ïa ki nongïalehkai kiba tbit bha ha kane ka sngi 2019 .
Kawei ka samla ka la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
Lada ka India ka nud ban leh surgery strike hapoh jong ka Pakistan kan mad ia ki surgery strike kiba shiphew tylli kum ka jingkynthoh ia u Ghafoor la sot da ka Radio Pakistan .
Ngim shym la kylli ia ki hangne ​​.
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor T.8 lak na ki kti jong ki .
Ha kaba pynbeit ia ka pisa , u majistor uba pyndonkam ia ka bor katkum ka kyndon 125 .
Ka jingpyntreikam ia ki jingtyrwa ban pynbha ia ki karkhana rit , ki karkhana rit bad pdeng kiba pang bad ka jingpyntreikam ia ki skhim jingiarap ban pynbha .
U Salman bad ka Katrina ki iatrei lang na ka bynta ka phlim Tiger Zinda Hai kaba dang don ha ka por ban pynmih ia ka phlim mynta .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Ram Gopal Yadav ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong ki sorkar bad u la ong ba dei ban ai jaka sah ia kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien katkum ka jingbun briew jong ki .
Ka tnad Transport jong ka Sorkar jong ka NCT ka la khang ia kane ka kompeni ban ai kano kano ka jingshakri kaba iadei bad ka leit ka wan ha ka NCT jong ka Delhi .
Katno kine ki la long kiba jop ?
U Prajwal Singh uba pyniaid ia ka dukan hajan ka thain Hanumangarhi ha Ayodhya u la ong ba um don jingtieng eiei .
Da kaba shlur ia ka jingkhriat kaba jur , da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha kane ka tamasa .
Nga donkam ia ki baroh .
La pynpoi um lyngba ki tanker ha ki katto katne ki bynta .
Ka BJP ka la knieh noh ia kane ka shuki na ka Congress .
Ka jingmih kaba la khmih lynti ban kiew ka dei ban biang ban siew ia ka pisa ba la ai lypa da kaba iehnoh ia ka pisa kaba biang na ka bynta ki jingdonkam ha iing jong ki nongrep .
U Usain Bolt u ong ba ka Athletics ka donkam ïa u ban jop ha Rio Olympics .
Hynrei ka nongbah kam dei ka bynta jong ka hynrei ka dei ka thain kaba kyrpang .
Namar nga la don ka jingïakynad ha ka dukan bad ka mashin chip bad PIN .
Ka jingbakla ha kaba pyntreikam ia ka jingkdew jong ka jinglong ba shabar
Ki jingmyntoi ba la thmu jong kano kano ka prokram ki dei ban poi sha ki paidbah ha ka por kaba biang .
Lada ki nongbylla sngi ki wan phai biang da kaba bun kane ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ka pisa bar ri ha ki katto katne ki ri kum ka Bangladesh .
Sweetie , nga la dei ban trei .
Hato phi tip ba tang 13 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki ioh ia ka kot khubor kaba laitluid ?
Baroh kine ki lai tylli kiei kiei , te , ki hap ban pyniasoh lang .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ban rep ia ka ?
Kaei ka info ba ka Facebook ka don shaphang jong phi ?
Hynrei ym shym la register FIR ha katei ka mukotduma tuh .
" Bad ki khynnah skul ki tip ia kata ," " la ong u nonghikai ."
Hadien ka jingshah sumar jong u , u la kylla long u nongai snam man ka por .
U Bah Bhajan Singh Walia bad u G . S .
Balei ym don ki audio file na ka bynta ka ktien Arab ?
Ka bor pyniaid surok bah ka la ai ia ki projek surok ha ka jingstet kaba hynriew tylli ki projek ha ka shibnai haduh ka 26 tarik u Naitung 2019.
Ka jingmih kaba khatduh kam tip .
Hangne ​​ka Aishwarya Rai Bachchan ka pynpaw mano ba pynkut nyngkong ia ka jingialehkai
te ka jingkylli kaba nyngkong ka long .
Ka don ka jingplie hangne ​​, kaba ngi hap ban bud .
U nongaiktien ka Sorkar u la ong ba ia kane ka pisa la phah beit sha ki bank account jong ki nongdawa pisa .
Ngi la pynkut ba ki jingmyntoi ba kongsan na ka bynta baroh arliang mamla ki long hapoh ki kyrdan ba la buh , ong u CEO bad nongpynïaid jong ka Tata Motors u Guenter Butschek ha ka jingpynbna .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia u mawjam jong u Trai Brahma ha ka liang ba shathie jong ka Binnani Basadi .
" Da kaba kynnoh ba " " Ki nongsngewrit jong U Blei ki la dei ban pynkhih ia u nongthoh bad nongpynmih kot " " , u nongialehkai imlang sahlang u Prafulla Samantara u la ban jur ba dei ban sam biang ia ka kot rit ba la pynkylla thymmai ryngkat bad ki jingtip kiba thikna hapdeng ki samla pule . "
Ngi la sdang ban tohkit ia kane ka mukotduma katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
Napdeng kito kiba peit ia ki konstitwensi la ai jingmut bha ia ki briew kiba iadei bad ka RSS .
Ka jingsiew ia ka bai aplai kaba donkam .
Ki pynkynmaw shaphang katno ki sngewbha ha ka kolej .
U Langdon u la peit shaneng , u sngew ba u la wan phai na ki jingpyrkhat kiba jngai .
Ganesh Chaturthi 2020 Ki jingbthah : Kaei kaba shah , Kaei kaba ym shah .
Ka pisa ba la pynmih ka leit sha ka projek Namami Gange .
Ki donkam ia ka jingbit jong phi .
Ym don mano mano ban iarap ia ki .
La kem ia u nongshah kynnoh katba u dang shim ia ka pisa kaba dang sah .
" Haba kyntait ia ki jingkynnoh jong u Gandhi , u myntri ain jong ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u " thok khlem akor " " halor ka jingiateh ia ki liengsuin iapom bad u la ioh ia ka " jingsheptieng ia ki Rafale " .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u peit ia ka ri India ha kum kane ka rukom ."
Halor kane ka khubor , ka dor jong ka Athens ka la hiar da 6 percent ha ka sngi Balang bad sa 3 percent . 4 percent ha ka sngi Thohdieng .
Ki briew kiba rit mynsiem bad kiba don ka jinglong ba sngewrit ki shem jingeh ban ioh paralok bashisha .
Hadien ka la tip ba ia kajuh ka iing la die sha kiwei pat ki briew ruh .
Kumjuh ruh u Ronaldo bad u Neymar .
Oh, ko briew, nga sngewbha shibun ba ngam dei u rat lab.
U Vajpayee u la kynriah noh na ka jingim paidbah bad u la khanglad ia lade ha la iing naduh ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew bha .
Ha ki them Okanagan bad Creston la pyndonkam ruh ia u kum u nongpyniaid ia ka jingroi ha ka kam rep sohjew .
Ka SBI ka la pynhiar ia ka ram iing
U Manish u la kamai 71 ron na ki 47 tylli ki bol .
Pyndap ia ka pasta , ka umsoh , ka sohjew bad ki sohjew rong saw .
Kam dei tang ka jingphohsniew , ka dei ka jingshisha jong ka jingim .
Ki kompeni kiba don 20 ngut ne palat ki nongtrei ki dei ban pynrung kyrteng ha ka EPFO ​​katba kane ka jingthew ka long 10 ngut ne palat ha ka ESIC .
HATO U Khun U Blei U la don por ban pynlut por bad ki khynnah ? Katto katne na ki synran jong u kim shym la pyrkhat kumta .
U long uba kritik hynrei uba sngur .
Ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ka kynhun ka la pynlong ia kane ka jingjop .
Nga sumar ia 500 ngut ki briew man ka sngi .
Pule ruh : U khun u la pyniap ia u kpa ha Karnataka namar ba um shah ia u ban ialehkai PUBG
Lah ban khmih lynti ruh ia ka jingkiew jong ki nongmihkhmat na ka bynta ka Maharashtra , Jharkhand bad Haryana , ha kaba ka jingthep vote sha ki dorbar thawain kan long ha kaba kut jong une u snem .
Da kata ka jingpyniap hok , ka jingphohsniew kaba jrong jong ka Abigail ia ka jingshongkurim ka la kut noh .
Ka India ka dei ka ri kaba don ia ka mynnor kaba la paw bha .
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda u la ong ba yn nym shah ia ka ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka seng ha kane ka dorbar .
U Anish T jong ka kynhun shipai 62 Rashtriya Rifles u la khlad noh ha 92 Base Hospital hangne ​​hynnin ka miet , la ong uwei u heh shipai .
Hato kin jin da la kloi ban iarap ia une u nongtrei lada u la pawnam na ka bynta ki jingleh shadem ?
Ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang jong ka Ludhiana ha Punjab ki la wad ïa ka jingkhang kaba thikna ïa ka jingthang ïa ki sboh namar ka jingjaboh ka lyer ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Hynrei ma me , Ah Trai , me long ka stieh ia nga . ka burom jong nga bad u nongpynkiew ia ka khlieh jong nga .
Mynta kane ka jingkhein ka la palat ia ka 1 . 8 lak
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab u la khot ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Moscow kaba bakla .
hynrei tang haduh katno katno .
Ïakhih ki nongthoh khubor ban khang pynmih kot khubor
Ki don tang 2 tylli ki kam nonghikai kiba lait bad ki don 13 ngut ki khynnah skul ban hikai da uwei u nonghikai ha kawei ka block .
Kham bunsien ym donkam ban sumar .
" " " Nalor ba u dei u Symbud Myntri Rangbahduh , u long ruh u Myntri ba pyniaid ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , u Myntri ka pla tyngka bad u Chairman jong ka Monetary Authority jong ka Singapore . " " "
Ia ka jingiateh jong ka Burma ban pyniaid ia u pipe la iaroh ha India kum ka sienjam kaba kongsan sha ka jingiatreilang ha ka thain .
Ha kajuh ka por , ka bor ka dang pynbor ruh ia ka mukotduma na ka bynta ki jingker bording smart na ka bynta ki 19 tylli kiwei pat ki steshon liengsuin .
Bad ka mynsiem jong nga ka la kiew laitluid , kum ka dohkha bah kaba jngi lyngba ka duriaw jong ka jingkmen kaba sngap jar .
Te , ngi shu leh ia kajuh ka kam kaba ngi la leh mynshuwa .
Ha Punjab ka Amritsar ka la ioh 42 ngut. 8 degree Celsius bud sa ka Patiala bad ka Ludhiana kaba 42 . 0 bad 41 . 9 ka jingshit .
U khun jong u u Fardeen u dang pule kolej ha kata ka por .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba jylliew .
U nongpyniaid bad u nongpyniaid T . S .
Kiwei pat ki kompeni pynbna ki la sdang ban treikam hadien ka jinglaitluid .
Ka madan ka dei ka madan ialehkai kriket kaba kongsan ha ka ri bad tang ma ka kaba lah ha kano kano ka rukom ban batai kum ka madan kaba kongsan .
Ia kane la pyni shai da ka histori jong ka .
Ka plan kaba thymmai ka dang don ha lynti .
Ai clean chit ka EC ia u Modi halor ka jingkren jong ka ‘ Mission Shakti’ .
Ha u snem ba la dep 3500 ngut ki samla ialehkai ki la iashim bynta ha kine ki jingialehkai , hynrei mynta u snem ka jingdon ka la nang kiew haduh lai shah da kaba don 9000 ngut ki nongialehkai .
Ki wanrah shibun ka jingthymmai bad ka jingkmen samla ha kawei ka brand .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka kamra dieng kaba don ki jingkhang rnong ka don hajan kawei ka miej .
Ia kane ka kynthei la kem da ki pulit .
Ki ktem lehnoh ki roi ha Pakistan
Ki 14 tylli ki jaka peit bniah ia ka jinghap slap na ka bynta ka jingsdang jong u Monsoon halor ka Kerala ki la iathuh ba palat 60 tylli ki slap naduh ka 25 tarik u Naitung .
Ka UFC mynta ka pyndonkam hynniew tylli ki jait jingkhia bapher bapher .
La phah ia ki kynhun pulit ban ithuh bad kem ia ki nongshah kynnoh .
U MS Dhoni uba dei u kapten jong ka Chennai Super Kings ha ka IPL u ïoh ïa ki nongbud kiba bun bha ha Tamilnadu .
Donbok ba bun na ki ki la dep ban shave .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong u Centre kaba tuklar ia ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem iap ha katei ka mukotduma .
Mister , ym don Maria kaba trei hangne ​​.
Nangta ngi shet ia u ha ka butter ba la pynkhuid .
Ngi dei ban iaid shakhmat da kaba ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi .
Nga la dih drok . Ka jingpyniap ia ki riew paidbah . Ka jingbun .
Ka daw ba kane ka rukom ka treikam ka long namar ba ia ka jingmih la ioh man la ka 60 sngi .
Nalor kane la thung ruh ïa ki dkhot jong ka komiti pdeng ba mynshuwa u S.M.
Ban ialeh pyrshah ia u syiem nongshun , u Krishna u khun Pradyumna u la ialeh pyrshah ia u .
Ha ka sngi thohdieng u Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u la kam ba u Thakur um shym la jer kyrteng ia u Godse lane iano iano ruh .
Phi dei ban ai ia nga katto katne ki chips ryngkat bad ka khuri salsa jong nga hangne ​​.
Kane ka Digital Literacy Program ka thmu ban ai jinghikai ïa 60 000 ngut ki kynthei ha ki University ha kylleng ki nongbah ba heh jong ka ri India ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ba shngaiñ ïa ka internet , social media bad email .
U la lah ban kamai spah snem ha ka jingiakhun kaba khatduh pyrshah ia ka Western Australia kaba khlem pat biang ban khanglad ia ka jingshah rem biang .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ki dak kiba dum ha ka khmat .
Ki jingheh jong ka met jong ngi ban pyndep ia ka plan ban iakynduh kim lah ban pyni . . .
U Nain u la long u dkhot jong ka kynhun kaba la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Asia ha China ha u snem 2010 .
Ki 75 tylli ki projek ai um ba pdeng ha Marathwada ki la sakhi ïa ka jingkiew kaba haduh 4 mcum ka um ha ka jingbuh um ha ka por ba shi taiew ba la dep .
Hynrei ha kiwei pat ki nongbah ka jingiathuhkhana ka iapher khyndiat .
Ka India ka hockey ka la shah rem noh ha ka Japan.
U Jayasankar u la pynpaw ia kane ka jingsngew lyngba ka Facebook .
Hadien u Ibrahim Khan la thung subahdar ia u Mahabbat Khan uba ka iing jong u ka wan na Shiraz .
Hynrei u Modi um don ka bor ban rai .
Nga kylli ia phi ha ka sien kaba khatduh mano ba hukum ia kane ka hit ?
" " " Ki nongtied bol ki la leh bha , hynrei ngim shym la bat bha ."
Ym don mano mano ruh ki ban duh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ki nongialam ba rangbah bad ki nongialehkai khlur ki pynlong ia ki jingialang elekshon .
Nga la ainguh ia u bad nga la ong : Khublei shibun . Nga ruh nga ieid ia phi Dr .
Ki ain treikam ba shisha ha ka karkhana kim dei ban palat ia ka 8 kynta .
" " " Lada phi kren shaphang ka pitch , ngam tharai ba kano kano ka bol ka la shah pynhap ha ka helmet " .
Ki tiar ba pyndonkam ha kaba shna ki long naduh u mawshun , u mawshun , bad u mawshun .
Naduh hangta ka jngai tang kumba ar kilometre sha Kottiyoor .
Ka tnat elekshon jong ka ri India mynta ka sngi ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon bah jong u snem 2020 sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
Kumno kine ar ki lah ban jia ha kajuh ka por ?
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor jong ka .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba rong rupa kaba iaid ha ki lynti rel .
Hangno u khun jong phi u don ka Umsoh Orange ?
Ka pyniasoh ia ka Natore , Bogra , Joypurhat , Dinajpur bad ka Rangpur ha ka lynti iaid jong ka .
Kham mynshwa ia ki aplikeshon jong ki Shah la kyntait da ki iingbishar kiba kham poh , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat bad kumjuh ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ba u la mih na Rossall , u la hikai ha Dublin bad u la trei ruh katto katne por ha ka lain ba jngai ha ka Arctic jong ka ri Canada .
" Palat 14 lak ngut ki khynnah thok la lap ba la pynrung kyrteng ha kylleng ki 1.88 lak tylli ki anganwadi ha Uttar Pradesh , la iathuh ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah . "
Hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka jingpynhiar ia ka excise duty kaba la pynbna ha kane ka dorbar jong ka mang tyngka ba shipor kan treikam haduh ka 20 tarik u Iaiong 2014 .
Peit lada ki khmat jong u ki lah ban pynngeit ia phi ia ka jingshisha .
Naduh katei ka por ka seng ka la weng noh ia ka jingiateh lok jong ka bad ka BJP .
Ka tnad nongthied nongpet ka la ong ba kane kan pynthikna ba ki nongrep kin ioh jingsuk ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rit tam da kaba kloi .
Katto katne ki dur la hap ban shon shabar jong ka ri France .
Namar ba ka riti synshar kaba khlem thoh ka long kaba suk ban pynkylla , kumta , ka lah ban don ka bynta kaba treikam ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh .
Katto katne ki kad liengsuiñ ki la pynbna ban khang , bad da ki spah tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
U Ramakrishnan uba dei u nongñiah kali u Lamphang ka Tamil Nadu u P Dhanapals u la shah kem ha ka sngi Thohdieng ba la dep bad ka Subashini ka dang ïoh jingkoit jingkhiah ha kawei ka Hospital ha Chennai ong u pulit ophisar .
Kawei ka handle kaba la tip kyrteng kum ka Rofl Republic hadien kata ka la pynmih saw tylli ki dur ha ka twitter ryngkat bad ka jingthoh , Kumno la ring ia ka jaka ba la pynpra ia u PM Modis .
U don hapoh ka jingeh kaba khraw haba u ialehkai na ka bynta ka India .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Ashok Chavan u la jop ia u Shriniwas Gorthekar ka BJP da 97, 445 vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Bhokar .
Donkam ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nongtong dohkha Tamil ong u PM ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe .
Nga la iajan bad ki baroh .
Ka EC ka pynmih ia ki jingpynbna sha u Yogi , Mayawati halor ki jingkynthoh ba iadei bad ka jaitbynriew .
Ka jingdih duma ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah bad baroh ngi tip ia kata !
Bad kane kam dei ka kam kaba sniew .
New Delhi , Jymmang 30 : Ka European Parliament ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingthep vote halor ka resolution ha kaba iadei bad ka ain long nongshong shnong kaba la pynkylla thymmai .
Naduh ka bynta kaba hadien jong ka por , ki bynta jong ki kot ki sla ki sdang ban paw .
Hed iarap ia nga ban pule ia ka .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki iaid beit iaid ryntih , katba ki skul ruh ki la sdang ban treikam .
Ngi la dep thoh shithi sha ka tnad ialehkai halor kane ka mat .
Kawei pat ka kynhun jong ki jinglong babha kaba ki Hindu bad ki Muslim ha India ki khein kor kham khraw ban ia lehse kiwei pat ki jaitbynriew , ki long ka jinglong ba jemnud , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong khuid .
Ki kam jong ki ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jingpahara ia ki mar bad ki jingdonkam ha ka thain kad liengsuin bad ban pyntreikam ia ki ain kiba iadei bad ki kyndon jong ka kad liengsuin , ki riti dustur , ka jingpynsah kyrpang , ka jingwan buhai shnong , bad ka jingkhaii drok .
New Delhi , Kyllalyngkot 5 : Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Palei ka la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar thymmai jong u Narendra Modi .
Khadduh eh u la mihkhmat ia ka India ha ka ODI pyrshah ia ka Sri Lanka saw snem mynshwa ha Brisbane .
To wan don kiba hap ban pynsangeh ia kane ka jingkren bein !
La phah ia ki nongpynkylla sha ka kynhun jong ngi bad mano ba dei ban don hapdeng jong ki hynrei u hynmen barit jong nga u Roger .
" " " Hynrei lehnohei " " " " u la ong " " ".
Kata kam shym la jia, hynrei, bha, kata ka dei ka jingshisha.
" 14 To Iaineh Lyngba ka " " Jingjynjar Bakhraw " " " .
Ka seng Congress kan dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki lai tylli ki ain kiba lieh .
" " " Ka phainal jong ka PSL ka la pynshisha ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynim biang ia ka kriket pyrthei ha Pakistan " " la ong u heh sorkar .
Kiba bun ki briew ki im ha ka jingdum ba kynja mynsiem .
U Nizami u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ong ba ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ngim shym la ioh wat tang kawei ka um .
La kem ia u da ka ri Bangladesh bad la aiti ia u sha ka ri India .
Kum kane ka jingbthah ia ka theory bad ka jingtreikam bad ki jingkut bad ki lad ka wan tang ryngkat bad ki snem kiba jrong jong ka jinghikai bad jingpule .
Ki pulit ka MVP Colony ki la register mukotduma pyrshah ia u nonglum ka Vizag district u Pravin Kumar bad u deputy director ka tnad social welfare u Vizag u D . V .
Nga la dep kdew shaphang ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi ban ai jingiarap ia ki khynnah skul kiba duk ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka jingiathuhkhana ka ju pynmih ia ki jingmut bad ki jingujor shaphang ka rukom hikai kaba mynta .
Ka jingbym lah ban khih la leh ha ka jingtwa shyieng .
Mynta man la ka alarm ha iing jong ngi ka sawa ha kajuh ka por .
La wan ban tip ba ka dei ka jingpang khlem dawai Aids jong ka .
Iakhih ki samla pule jong ka Delhi University Live .
Ka jingjia kaba kum kane lah ban iohi ha ki nongleh kam sniew kiba leh donbor .
Ha kajuh ka por ngi hap ban pynkhih bad pynkhih ia ki samla jong ka ri ban iashim bynta khlem jingkhanglad .
Ka mat jong ka Ram Mandir ruh ka la sahkut ha ki iingbishar da ki phew snem . Mynta ka lynti ban tei ia ka tempi bah jong u Ram ha Ayodhya ka la long kaba la pynkhuid pura .
" Ka Tara ka ong : " " Nga la sngewthuh ba U Blei jong ka jingieit um lah ban kitkhlieh ia ki jingjynjar baroh ha ka pyrthei . . ."
Ki myntri rangbah bym don jingkitkhlieh kiba pyndam ia ki jingiateh bording ki pynjot ia ka pisa ruh .
U Suryaji Pisal u dei u Maratha ba la leh pyrshah uba ha ka snem 1689 u la plie ia ki jingiada jong ka kut Raigad sha ki nongwan hiar thma Mughal kiba la ker sawdong ia ki .
Ki pulit kim shym la iathuh ia ki jingtip ba bniah jong ka .
Ha ka liang ka khyndew , ki lum Caucasus ki dei ki lum Alpide kiba iaid naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe sha Asia bad la shim ba ki dei ki pud hapdeng ki ar tylli ki dewbah .
Kumba hynriewphew ngut ki nongialehkai ki la wan sha kane ka camp .
Lada phi pynmynsaw ia u , ngan pyniap lut ia baroh hangne ​​.
Tang namar ba ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid kam mut ba ki lah ban leh katba ki kwah .
Ka Ktien U Blei Ka Long Ka Jingshisha Ka Nongrim Jong Ka Jingngeit Jong Ngi
Kane ka kompeni ka shna ia ki gear , ki synduk gear , ki motor ba don gear bad ki gear assembly .
Ïa ki khusnam Kayakalp la pynbna ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka jingdon lang u Myntri ka Koit ka Khiah u JP Nadda .
Ia ka pisa ba la phah na ka bynta ka jingpynbha dei ban phah shwa ka tarik ba la buh .
U Rajan uba la long shisien u nongiarap ba jan jong u Don Dawood Ibrahim u la shah beh noh sha India hadien ba u la shah kem ha Bali ha u bnai Lber 2015 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingbuh kyrpang ha ki jaka pule bad ki jingshakri hapoh ka Jylla na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang , ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ba sahdien kam dei ban palat ïa ka 50 ngut .
U nongshah kynnoh u iai pynkylla ia ki jingkren jong u .
Hynrei mano , ha kano ka synshar paidbah ?
U Blei u tip , hynrei to ai ba kin shad .
Haba ki pulit ki la tohkit ia u Jain u la kam ba u la die ia ki khynnah kynthei ha Gujarat , Rajasthan , Chennai bad ha Maharashtra .
Ha kine ki khyndiat taiew ban wan yn sa pyntreikam ia ka kynhun ba nyngkong jong ki kali elektrik hapoh ka skhim test jong ka Ola ha Telangana bad ha Nagpur .
Ka jinglong pdeng jong ka Riti Synshar jong ngi ka shong ha ka jingsynshar jong ki paidbah .
Ki nongpynneh jingsuk na Bangladesh mynta ki don la ki dienjat jong ki kiba tap ia ki bynta kiba heh jong ka Africa , ka Mihngi Pdeng , ka Europe Pdeng bad ka America .
Ha ka jingïapher , kawei ka longkmie kaba suk bha ka pynshong nongrim ïa ka jingjop jong ka jingïashongkha jong ki ha ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem jong ki .
Hangne ​​, peit ia ka harum . . .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Amit Shah u la thep kyrteng na ka bynta ka shuki ha Gandhinagar
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka khajna shabar marpoh khyndew
Mynta katto katne ki jingpynkylla kiba kham thymmai ki pyndum ia kine ki jingshisha .
Ka por jong ka baroh ngi la ithuh ia ka .
Wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingim kiba ktah ia baroh ki briew , kum kine ki longiing ki mad mynta hi shibun ki jingmih kiba bha na kaba leh kumta .
" Hynrei haba ki iohi ia ka ba ka la jan , ki khmat jong kito ki bym ngeit kin kylla dum bad yn ong " " Kane ka dei kaba phi ju khot . " " ".
Dei ha kane ka mynsiem ba ka ri jong nga ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki la khot ban pynkylla ia ka dorbar iada ri , la ong u Akbaruddin .
Kane kam jia tang ha Karnataka hynrei ka la kylla long ka jingeh ha kylleng ka ri .
‘ Ka Pyrthei ïakynduh bad ka India Halor Ka Kashmir’, ong u Myntri ka Pakistan .
" Kine ki kyntien , kiba ju pyndonkam ban batai ia ki mrad , ki jingthung bad ki soh kiba don ha ka thain , la khot " " muisquismos , " " bad la ju pyndonkam ha Bogot bad sawdong jong ki da ki nongshong shnong ki bym tip ia ki kyntien ' tynrai . "
Na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad , ka jingmynsaw jong ki ka la nang kiew ha ka IPL 2020 .
Ka pisa kaba long Rs . 131 . 90 lak la mynjur na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka kiew bad ki jaka kiew ha ki iing bishar ba la pyniasoh lang , ka jaka bishar jong ka District Court ha Madurai .
Kane ka long kaba shisha ha ka jinglong kyllum jong ki niam baroh .
Ka jingai ka lah ban long ha kano kano na kine ki dur harum la ka long ka pisa , ki mar ki mata kiba lah ban iaid ne ki bym lah ban iaid , ki jingdeng bad kiwei kiwei .
Ïa kynduh ïa ka kynhun jong ka Indian Telephone Industry ïa u Dr Jitendra Singh
Pynlong ia ki jainkup kiba heh bad buh ia ka jingthew kaba biang katba dang shna . bad baroh na phi phi leh ia ki kam babha . Nga iohi shisha ia ki kam jong phi .
Ia ka final la buh ban long ha ka 6 tarik u February u snem ban wan .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 42 , 54 .
Khamtam eh sngewbha wat nym upload : Lada phi don kano kano ka jingartatien , sngewbha kylli jingmut na ki katto katne ki editor kiba la tbit shwa ban upload .
Lada shim lang , kumba 2 . 5 million ngut ki khynnah kin mad ia ki jingktah kiba jur katto katne na ka jingpang khlam .
Hadien ba la dep ban leit klas , katei ka kynthei ka la mih na katei ka kolej bad ka la leit noh bad u samla jong ka sha Waki ​​, ka jaka kaba don shabar jong ka nongbah Nagpur , la iathuh ki pulit .
Kiei ki jingeh kin long ?
Ki jingpynheh kiba iadei bad kane ka page :
Ka jingsawa jong ka wait , bad ka jingsawa jong ka jingkhih jong ki tyrpeng , bad ki kulai kiba mareh bad ki kali kiba jngi .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïalam ïa ka jinghiar thma jong ka Liang Pyrshah da kaba ong ba u Modi u la beh noh ïa u Advani .
Haba ki Jingbymlah kiba rit ki kylla long ki jingjia ba sngewsih .
Ka la don ha ka kamra poh .
Pyniap ki BSF ia ki nong Bangladesh ha khappud
U la bynrap ruh ba ka long kaba sngewhun ban ïoh ïa ka lad ban shakri ïa ki 130 klur ngut ki nong India bad ban leh ïa ki kam kiba la wanrah ïa ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki nongshong shnong .
" Kane , u Paul bad u Barnabas ki la sngew , ka long " " ka por ban kren , " " ioh ba ki synran bathymmai kin shah pynduh mynsiem ha ka jingshah kren bein ha khmat ki paidbah ."
Kum ka kynhun kim lah ban wanrah ia lade ban sngewbha haba U Jisu da ka jingisynei u la pynkoit ia ka kti jong u briew kaba la tyrkhong ha ka Sngi Sabbaton .
Ngi kwah eh ia kine ki jingbam kiba phylla .
Utei u ASI uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar .
Balei ki jinglong jingman jong ki surok ki la sah kumto ?
Ka dei ka jinglehkmen kaba nyngkong eh jong ki khusnam phlim jong ka ri bad la ai ha ka 4 tarik u Risaw 1976 .
" " " Khublei ia ki paidbah ka Mizoram ha ka sngi ioh jylla ."
Ia ka thain rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka ri India la pynlong sboh da kine ki wah rit .
Ki nongkyrshan ki la jubab ia ka post da ki jingai khublei bad ki kyntien ba ieid .
Nga kwah ban aiti ia kane ka jingjop sha ki paidbah .
Ka kyrteng phareng hangne ​​ka dei ka jingpynkylla kaba jem .
Haba la iakynduh bad ki pulit , uwei na ki nongthombor u la pynbthei ialade .
Lada ka rel ka slem ha ka por bam , ki nongleit nongwan kiba don tiket ba la buh kyrpang kin ioh ia ka bam bad ka um khlem jingsiew , la ong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha ka sngi Nyngkong .
U Additional Superintendent jong ki pulit u Alamgir Hossain u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Bad wat la ki pulit ki la lah ban kem ia u Oswald tang hapoh katto katne kynta hadien ba la pyniap ia u , hynrei ma u hi u la shah siat iap .
Skul sah na ka bynta ki khynnah kiba duk
U Sriram um dei u briew u bym tip ia ki kyndon surok .
Katkum ka khubor la ong ba u la iap namar ka jingdih kyiad palat .
Ngi pyrkhat ba u don hangta .
Ki surok ba thylli jong ka Daka suki suki ki la dap da ki briew kiba pyrta ‘ Joy Bangla ’ .
15 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok ha Bengal
U PM Modi u la pynbna ruh ba shen ka Centre kan sa pynpaw ia ka polisi thymmai jong ka jingiada ia ka cyber .
U la long u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
La ong : U la pynpaw ia ka Uba tip ia ka jingmaham ha ki bneng bad ha ka khyndew . shisha U long Uba map , Uba isynei .
U Trump u la ong ha ka jingthoh ha ka tweet jong ki .
Ki nongwad bniah ki la pynskhem ba kane ka jinglap ka tuklar ia ki jingiasngewthuh jingmut ba la buh mynshuwa ha kaba iadei bad ka jingroi jingpar jong ka riti dustur jong ki Minoan .
Ka iPad ka sync bad ka iTunes ha ka Mac lane ka Windows PC .
Ka jingjylliew ka ong : Kam don ha nga : bad ka duriaw ka ong : Kam don bad nga .
La iohi ia ka jingroi kaba bunsien ha ka jingdon jong ki seng treimon sngewbha ha ki por ba la leit noh .
Jingpluh ding ha Kirari : Pynbna u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ban ai jingïarap T.10 lak sha ki longïing kiba la shah ktah
U Rahul Gandhi uba sngewsih u la kam ia ka jingshah rem bad ai khublei ia u Modi.
Ki pulit kiba iakhih hadien ka jingiakynad kaba la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari .
Ia kane ka jingtyrwa mynta yn sa buh ha khmat ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur .
Bad nangta , ngi la sdang ban peit kumno ngi nang ia ka ktien bad ban bishar bniah , ban bishar bniah ia ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ha ki jingjia jong ka jingnang ia ka ktien briew .
Hato ka jinglong ba janai ka dei ka jinglong kaba U Jehobah u niewkor tang na ka bynta ka jingsngewhun jong u hi ? Em .
Kawei , ka Myanmar kam dei ka bynta jong ka ain Rome .
Hynrei shisien ba la pynkhreh ia ka hukum , ka jingbishar ka sangeh ban don ka jingktah jong ka hukum .
Ka jingpyndep kaba jop ia ka jingpule rit .
U la kren ruh shaphang u Anand uba la thoh ia ka khana , ka screenplay , bad ki jingiakren na ka bynta kane ka phlim , bad kumjuh ruh kane ka phlim ka pyni ia ka jingsdang thoh script jong u nongpyniaid jingrwai u Anand Madhusoodanan .
Ka jingbym tip jong ki briew ka la mih ha ka jingpeit bniah jong ki riew shemphang jong ka China .
Ka Uttar Pradesh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar ha ka Centre .
To wan , ong ia ka bad nga . Kawei , ar , lai : Ki nongshun kin shun .
Lada ngi sdang , ngi hap ban leh baroh lang .
Ka jingshah thombor ki doktor ha Kolkata
Da kaba peit ia ka khyrdop nar jong ka estate , u la shim ia ka rai jong u .
Ha bneng ne ha khyndew , .
Lada ki kot khubor ki pyni ia ka jingtbit jong ka ri ha ka saian , ki patent ki pyni ia ka jinglong jong ka ha ka teknoloji .
Ki reserves kiba lah ban ioh pisa ha ka por ba la pynjlan ki long ha ka kyrdan jong ka 15 . 7 MMT ka umphniang bad 20 . 6 MMT jong ka Umphniang kaba iaryngkat bad ka gas .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Simmba ka la kamai kham bha ban ia ka sngi plie jong ka , da kaba kamai T.21 . 24 klur tyngka .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam la aiti sha ka CID da ka sorkar jylla tang hadien kane ka jingjia .
Ngin sa leh hawan ha ka por mynstep bad nangta ngin sa ot ia ka cake .
Napdeng ki lai tylli ki ri na kiba ki katto katne ki jait nongwan buhai shnong ki la long kiba lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India katkum ka ain pynkylla nongshong shnong , ka Bangladesh ka long kaba kongsan .
Ki nongmihkhmat ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka jingbishar , ka UT ka la kynnoh ba u doktor uba pyniaid ia katei ka jaka sumar um dei u trai .
Ha ka snem 719 la shim ia ka jingkhein briew , bad ha ka snem 724 la pynbeit thymmai ia ka jingsynshar .
Ka jingthiah ka long kaba eh hynrei ki dohnud jong ngi ki dap .
Nga ai jingmut ia kiba bun ki briew ki bym nang kumno ban pyniasoh biang bad ki lok jong ki , thoh u riew shemphang ha ka iing ka sem u M .
Namar ba ka dei ka bill pynkylla ia ka Riti Synshar , ka jingthep vote ka la long lyngba ka jingphiah .
U Hasa u la iaid shajan jong ka .
Hapoh ka jingiakop ai khusnam Akashvani man la u snem la pynrung ia ka bynta ba kyrpang halor ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi naduh mynta u snem .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain pyntip khubor .
U la leit ruh sha ka jingrakhe jong ki kaba la pynsngewtynnad ia u hynrei um shym la ialam ia ka jingduwai .
Klas 10 : Na ka bynta ki khynnah klas 10 ruh la pynkynriah noh haduh ar tylli ki eksamin .
La dep ka sorkar pdeng ka la kyntait ban pyllait ia kine ki nongshah rai pynrem .
U la bynrap ruh ba ka jingpyniakhlad ia ka board bording bad thaw phra tylli ki kompeni bording kam shym la donkam .
Nalor kata , ki Naga ki la sngew slem ba la iehnoh bein ia ki da ka sorkar pdeng India .
Ha ka jingiakren jong ki kaba hadien , ka nun kaba kyrteng ka Palmira ka la kam ba ka la shah shitom shibun .
Hadien la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingpyniap ialade .
32 U Pyni Ia Ka Jingieit Ia Ki Jingngeit Baroh Hapoh Ka Jingtynjuh Ha Poland 19 .
Ki fossil ki dei ki jingsah ne ki dak jong ki jingthaw ba la buh lypa .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong kitei kiba la khlad noh katkum ka jingkyrpad jong kiba ha iing ha sem jong ki .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na kaba bei tyngka ha kum kine ki marpoh khyndew ?
To wan sha iing jong nga ha ka por 8 baje .
Kolkata : Khlad saw ngut ki nongbylla hadien ba ki la shah set ha manhole .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor ba kyrpang ha ka tnad treikam jong ka kynhun myntri .
Ka dei ban peit ia ki khynnah , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Lano bad kumno ka Isaiah 48 : 22 ka dang dei ban pyndep ?
Ka jinglong ka dei ban long kaba bha bha .
U don ka hok ban jied la u kwah ne em ban shim bynta ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ne ka jinghikai jong ki samla pule ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga kwah ban wanrah ha ka lieng kum ka nuksa ia ki kyntien ba khraw jong u Nelson Mandela .
Ki nongialam ka Aam Aadmi Party, u Arvind Kejriwal bad U Manish Sisodia, ki la ong ba ki ieng lang bad ki nongiakhih ha Shaheen Bagh .
Ki Nongshim Penshon Mynta Ki Lah Ban Peit Ia Ka Pension Passbook Lyngba Ka Umang App
Nangta ia kine lah ban kit sha ki um bad la shim ia ki da ki jingthaw ba im .
Ha ka iing dorbar kaba dang shu thaw thymmai , ka jingdon jong ki MLA Muslim ka long tang 24 ngut .
Ki ong ba kiei kiei kiba bha tam ha ka jingim ki long kiba laitluid .
Ka nongïalehkai ka Babita Phogat ka kyrtong ka BJP na Dadri ka dang ïashong dur ha ka por ba ka ïalap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon ha Haryana Vidhan Sabha ka ban wan ha ka shnong Dadri , ha Haryana .
Ka Brazil pat ka la sumar bha ban pynneh pynsah ia ka jait masi bad mynta ka la don shibun ki masi bad ki masi shynrang kiba dei na ka jait Gir .
Ki pulit kim lah ban pyniapher hapdeng ki nongiakhih bad ki samla pule kiba shong ha ka library .
Kane ka jingpynbiang kan long kaba lah ban ioh online .
Bad ia ka Dujok ha kata ka Sngi yn pynjan . Ha kata ka Sngi u briew un kynmaw hynrei kumno ka jingkynmaw kan myntoi ia u ?
U Amitav Ghosh u dei u nongthoh kot .
Nangta ngi pyndonkam ia ka . . . ka jingshah thombor !
Haba nga peit ia ka iew kaba la don lypa , ka paw shai ba lada phi la pyniadei ia kita ki jingdonkam jong ka iew , .
Nga la pynlut por bad ki nongphetwir Syria ha Turkey , bad ka la pynlong ia nga ban sngewthuh haduh katno nga ieit ia ki khynnah .
U Singh , uwei pat u nongiasaid ain ba rangbah , u la khot ia katei ka jingleh kum ka jingleh beain .
Ki jingpynthut jong ka harem ki la ailad ia ka Ksem ban ioh ia ka bor bad ban synshar ha ka kyrteng jong u , hynrei wat ma ka ruh ka la hap ha ka jingbymsngewbha jong u sultan bad ka la mih noh na ka iing syiem .
Ka dei ka mar kaba ngi thied bad die .
" " " Ngi iai bteng ban ngeit ba ka India bad ka Pakistan ki ieng ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba treikam , bad ngi pynshlur ia baroh ar ka India bad ka Pakistan ban iadon bynta ha ka jingiakren kaba beit kaba thmu ban pynduna ia ki jingeh . "
Ka Encyclopdia Britannica ka batai : Ha ki jaka ba la shah ktah ha ka sniehdoh u shniuh uba rit uba ki khot vellus u bujli ia u shniuh uba jrong , uba khlain bad uba don rong uba mynshuwa .
U Manvendra Singh u dei u MLA uba mihkhmat ia ka Shiv konstitwensi ha Rajasthans Barmer district .
Ki daw jong phi ban sdang ne pyndep ia ka projek ki lah ban hap ha baroh lai tylli ki bynta .
La khang ia katei ka jaka khappud ha u snem 2016.
Ki jingdonkam ba thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ki Admin jong ka kynhun : Control ia ki khubor .
U la bynrap : Kumjuh ruh ki jingjia kiba nabar kiba la pynmih da u Soitan . Kumno ngi lah ban phet sha ka jingshngain jong ka jaka kaba jylliew ?
U Atal Ji u kwah ba ka synshar paidbah kan long kaba khraw tam .
Katto katne ngut ki myntri rangbah na ka sorkar jylla kum u Mr . R . C Faldu, U Bah. Ha kane ka sngi la ia donlang u Pradeepsinh Jadeja , ki MLA bad ki heh ophisar .
U la iathuh shuh shuh ba u la iakren bad ka Smt .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Sorkar ban iada ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ka ri .
Ha ka jingtohkit kaba ar kaba kum kane pyrshah ia u Tamgadge , ka CBI ka la pynngat ia u namar ba um shym la pyndep ia ka kamram jong u kum u ophisar ba peit bad ki la ai jingmut ban pynshitom jur ia u .
Hato ki tip shaphang kane ?
Nangta hadien ba la pynpoi ia ki syntiew , ki khnai ki leit phai biang sha la ka kam pahara . La lap ia ka Baibl Gutenberg
Ka Congress ka la ai ia u ia ka lad ban ialeh elekshon .
Khlad 3 ngut , mynsaw 4 ngut ha ka jingtyngkhuh surok .
La ïohi ïa ka kum ka Sujatha ha ka phlim jong ka Star Plus ‘Ye Hai Mohabbatein’.
Kane kam mut ba ngi shu aiti ïa ki jingeh jong ngi ha U Jehobah khlem da leh katba lah na ka bynta jong ki bad khmih lynti ba un leh na ka bynta jong ngi .
La pynpaw khyndiat eh ki jingtip shaphang ka jingktah jong ka jingtuid umphniang ha ka mariang , ki marpoh khyndew , ka mariang bad ki briew bad ki dawai kiba pyndonkam ban pynsniew ia ka .
Khublei shibun ba phi la long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Ka jingthaw ia ki bank shimet ha ki snem 1980 ka la ai ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynroi ia kane ka bynta jong ka iew pisa .
Ym duna ia ka saw ngut na ki ki la kam ba ki la leh beijot bad arngut kiwei pat ki la ong ba ki la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka jingpynbna .
Ka niam ka long ka kam shimet jong ki nongshah pynrung kam .
Ka White House ka la ong ba u Obama bad u President ka France u Francois Hollande ki la iakren ia ki jubab kiba lah ban mih na ki ri ka pyrthei .
Hynrei ym dei ban pyndonkam ia ki ha ka sain pyrthei .
Ngi kwah tang ban pynsngew ba ka jingpynkiew ia ka dor bording kan wanrah ia ka jingkit kaba kham heh ha ka pla jong ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ka jingpynkhuid ka pynlong ia ka kot ban kham jem , bad ia kane la leh da kaba ailad ia ka kot ban iaid hapdeng ki roller .
Ngi dang ia pyrkhat ia kaei kaba ngi dei ban leh shaphang kata .
U la lum pisa na ka bynta ka phlim .
Ia kine ki jingthung la shem ha khlaw ne la rep na ka bynta ki syntiew pynitynnad jong ki .
Ka CBI ka la khot ia u Karti ban kylli jingkylli kham mynshwa hynrei u la pan hukum ban sangeh na ki iingbishar bapher bapher .
Ka don ka jingduh bording ha ka por miet .
Hadien shisnem , ka la sdang ban shalan ia ka um sha ri America .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpynslem ban lap ia ka jingpang bad u nongpang u lah ban poi sha u doktor ha ka por ba ka jingpang ka la nang kiew .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki jingthmu jong ka Vodafone .
Ka sorkar ka dei ban pynbeit ia kum kine ki jingpynroi .
Ngam shym la plan ia ka .
Hato kim dei ki briew ha ki khmat jong ki , ki dei ki jingleh ba la thmu .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bym lah ban ithuh .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha kane ka jaka ha ka por lyiur ban sngewtynnad ban ialehkai ski ha ki lum ba la tap da u slap ha ka jingkieng Mahasu .
Nga mut ban ong , kajuh ka jait rukom sngewthuh ia ka kolshor ka don ha ki rukom niam .
14 Ngi lah ruh ban ioh jinghikai na ki khnai .
Ia kane ka jingtrei la hap ban peit bniah .
Pynkhreh ia ka met jong phi da ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai man ka por .
Hynriew ngut ki kynthei ha ka dorbar myntri jong u Modi .
Ka kali kaba iaid stet ka la pyniap ia lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing
Kumta ngam kwah ban ong em , watla nga kwah eh ba ngan lah ban ong em .
Ha lyndet jong kine bad kiwei kiwei ki jingpyrshang ban pynjot ia ka jingiadei jong ki bad U Blei u don u Soitan u Ksuid .
Yn shim ia ka sienjam katkum kane , la ong u majistor jong ka distrik .
Kane ka long ka jingdonkam jong ka jingthoh .
U ong : bad shisha phi . kan sa long kaba sngewsih .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kam pyniapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei , ki tymmen ne ki samla .
1 , lane ngi lah ban pynbun ia ka tduh bad ka tduh da u negative 1 .
Mar mar hadien kane ka Ministry ka la iasoi ia ka MOU bad ka LIC jong ka ri India na ka bynta ka jingiarap pisa kaba T. . 1 , 50 , 000 klur ban sei ha kine ki 5 snem ban wan .
Ka long kaba donkam ban kynthup ia ki jingbam kiba riewspah ha ka protein ha ka jingbam .
Ia kane ka khusnam ba iatreilang yn sa ai ha ka jingialang ha Berlin ha ka 21 tarik u Naitung , la ong ka kyrwoh .
U Bhuveneshwar Kumar bad u Kane Williamson ki la ioh 7 na ka 10 na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad kaba lamkhmat .
" Da ka jingstet jingmut jong ka kumba ju long , ka Daniele ka la pyrta ha ka shkor jong nga , " " Wat nym khuslai ban khot ia ki pulit , ki la don lypa hangne ​​! " " ".
Ka lad kamai pisa bar ri kaba khraw tam na ka bynta ka ri India ka long , shisha , ka jingphah pisa jong kine ki nong India kiba trei shabar ri .
Ia ki samla ba shah kynnoh la kem bad phah sha phatok .
Ka jingkhleh lang jong ka rong saw bad rong saw .
Ki paidbah ki la pyniadei bad ka Swachh Bharat Mission naduh ka dohnud jong ki da kaba pynpra ia baroh ki jingkhang jong ka rta , kyrdan bad jaitbynriew .
" " " Hadien ka elekshon Rajya Sabha katto katne ngut ki MLA ki la shah pynduh ha ka Jylla . "
Ka long namar ba U Blei u don la ka jong ka jingkynmaw ia u briew uba la iap .
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka dei tang ka lad ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus , la ong ka sorkar .
Pynbthei petrol bomb ha jan ka Meenakshi Temple .
Phi lah ban iaid mynstep bad janmiet harud wah .
Uwei u lah ban nang ia ka Sanskrit bad ka Astrology hapoh ka jaka jong ka tempi , kaba la tyrwa da ka bor synshar jong ka tempi .
Ka long ka jinghikai na ka jingim , ha ka por bam ha ka miej bad ki kmie ki kpa , ka jingialehkai , ka jingwad bniah , bad kiwei kiwei .
Ha ki por jong ki thma Napoleon u la wad ban iarap ia ka Austria ha kano kano ka rukom kaba u lah .
Ka kam shna phlim ka dei ban ai jingmut mar katjuh ia ki kynthei ong u Suniel Shetty .
Ka jingduh jingkyrmen jong ka ka la nangroi ha ka jingthew kaba kham khraw .
Nga tip shibun ki jingsdang .
" Hynrei kan sa jia suki suki ." " "
Ki khynnah ki hap ban iaid 25kms tang ban poi sha katei ka skul , u la bynrap .
Hynrei mynta ka Congress ruh ka la leh kumjuh .
Katno ngut ki la ioh ia kane ka jingpang ha India ?
Ka lah ban coup ia u president, em.
U Professor Vyskoil u batai balei ba u la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U lain hapdeng ka jingsumar bad ka jingpynlong mrad
Ka crossover hatchback model jong ka Maruti Suzuki ka la ioh ban die haduh 3, 160 tylli ha u bnai ba la dep .
Ha ka baroh 100 ngut ki nongialehkai ki hiar sha kawei ka madan thma , ha kaba kin hap ban ialeh haduh ban da iap bad ia u briew uba khatduh eh uba ieng yn pynbna kum u nongjop .
Ki lad pathai khubor bad ki nongialam ka BJP sngewbha sangeh noh ia ka jingpynher kite , ka la ong .
Ka wah ka long kaba lah ban iaid lieng baroh shisnem bad ka pyni tang khyndiat eh ka jingtwa khyndew .
U pynskhem ba ka dei ban sngewbha ban iohi ia u ba u long uba jop bad uba sngewthuh jingmut .
Kane ka por ka lah ban long hapdeng 4 bnai haduh shisnem , katkum ba lah ban batai da kawei pa kawei ka iingbishar .
Kane ka lah ban donkam ia ki tnum ba la pyniasoh lang na ka bynta ban theh ia ka nar ba la pynkhluit ha ka thliew .
Ki nongrep ki la kylla sha kiwei pat ki jingthung hadien ba ka jingwan jong u sohjew na Tamil Nadu ka la nang kiew bad ka jingdawa ia u sohjew ba la pynmih ha la ka jong ka jaka ka la hiar .
U Scindia u la ialam ia ka jingialap elekshon jong ka Congress ha Uttar Pradesh ryngkat bad ka General Secretary ka Priyanka Gandhi .
" " " Ka phlim jong ngi ka nang pynwan dur bha ."
Ka la long ka por ba ngi la iakren shaphang baroh ki liang jong ka jingiadei jong ngi bad nga la khein kor shibun ia ki jingsngew jong phi .
Ki jingiakhih ba jur ha Uttar Pradesh
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad kam runar jong ka Mumbai .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw bha na ka bynta ka phlim Tamil .
Kane ka jaka ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka ri India ban pynpoi ia ki mawkordor , mawkordor bad kiwei kiwei ki jait mawkordor .
Lada ngi shah ialam ha ka mynsiem jong U Blei ngin leh ia kaei kaba don ka jingieit hynrei ym namar ba ki kyndon ki dawa ia ka jingbud bad ki pynshitom ia ki nongleh bymman .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad .
Ka jingpyniaid iew Ki don 93 tylli ki jingshna khadi , kiba la saphriang kylleng ka Tamilnadu na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar khadi bad ki karkhana shnong .
Ka Jingpyniaid ia ka Jingpule : Namar ba ngin sa pule ia kawei ka lynnong kaba pura man la ka taiew , ki nongpeitkai ia ka jingpule kot kin donkam ban phiah ia ka por da kaba stad .
La pynkit mar mar ia u Solanki sha hospital hynrei ki doktor ki la ong ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ym don jingïapher bad ka Sonia Gandhi ong u Manmohan .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien katei ka jingjia .
Kiei ki tiar kyrpang ki ban pyndonkam ? Kaei ka rukom treikam yn bud ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen ?
U la kynthoh ruh ia ka Congress ba ka trei ban pynslem ban tei ia ka mane blei jong u Ram ha Ayodhya .
Lai ngut ki lehnoh Hizbul ba la wad ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Pulwama
Ngim shym la khmih lynti ia ka jinghap slap ha kane ka por .
Lada u briew shimet mynshuwa um ju pyrkhat bha ia u Jiw , u Grik ne kiwei pat kiba long nongwei ia u , kiei kiei ki dei ban long kiba pher mynta ba u la long u Khristan .
La kem ia u briew uba pyniap ia ka tnga 15 snem mynshwa
Hynrei uwei u artatien lada ka rukom pynjari ia ka jingkhang dam ha ka ri ka long kaba dei .
Ka bor synshar jong ka Synjuk ka shong ha u President bad la pyndonkam da u beit beit ne lyngba ki ophisar kiba hapoh jong u kat kum ka Riti Synshar .
La thung ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri pla tyngka bad la ai ruh ia ka kam halor ki kam sorkar hapoh ka kynhun myntri ba thymmai jong u PM Narendra Modis .
Ka lain jong ki jaka dih um lieh ha ka kamra shet hapoh ki jingkhang .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad ba la pynpaw da ki briew kiba shah kynnoh .
La kem ia saw ngut ki briew .
U la wan hangne ​​bad u la ong ba ka Kerala ka long kumjuh kum ka Varanasi .
Shit . Map ia nga . Ka pasta .
U Jisu u la kyrpad ia kiba duk , kiba tlot bad kiba rit paid bad u la pynlong ia ka jingkit jong ki kaba jem .
Ka jinghap slap ha Ladakh : 10 ngut ki briew bad 4 tylli ki kali ki sahkut ha Khardung La .
Ki don kumba 36 tylli ki dur ha ka jaka pyni dur .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ka mobile phone ba la shah knieh bad ka thuk thuk ba la tuh na ki kti jong ki .
Da ki 3 ngut ki nongïalehkai ka la long kaba eh ban ïalehkai ha ki 6 tylli ki over ba nyngkong .
U la long u nongshna kali da ka kam .
U Kader Khan u la long ka ryndang jong ka phlim jong nga : U David Dhawan .
Ka shnong Khanna mynta ka dei kaba la synshar da ka seng Congress .
Ha ka por jong ka thma jinglaitluid ha ka snem 1971 , ka phutbol ka la long ka lad ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka pyrthei shaphang ka thma laitluid .
Panmap bad ong wat leh biang ia kata , ko sahep .
" " " Ngi la leh ia kaba ngi lah ."
Halor ki mat kiba kongsan , ka rai jong ka konsil kan ym donkam tang ia ka jingbun paid ha baroh kawei , hynrei kan donkam ia ka jingbun paid na kawei pa kawei ka jaitbynriew Tamil , Muslim bad Sinhalese .
Hynrei sngewsih ba kam shym la long kumta .
Lada ki stad saian ki pynthikna ia ka jinglap jong kane ka jingwad bniah kan long ka khubor kaba bha ia ka ri India .
U Mohanlal bad u Manju Warrier la ak ha ki bynta ba kongsan.
" " " Bad u long uba stad haduh katta katta ."
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane ha katei ka thain hapoh kane ka taiew .
Ka la iap ha ka snem 1991 ha ka rta kaba 15 snem .
U la pyntip mardor sha kiba ha iing ha sem .
Baroh ki mat lah ban pynbeit da ka jingiakren kaba laitluid .
nangta u pyni ia ki ia ka kam jong ki bad ia ki jingpalat jong ki ba ki la leh sngew sarong .
Nga la jan nym lah ban poi hangne ​​.
Kan wanrah ia kane ka Centre sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Bharat Biotech , ka la ioh ia ka jingbthah thied na ka sorkar ban pynbiang ia ka dawai Covaxin kaba 55 lak tylli .
Nga la ju kwah ban long u nongpyniaid .
Ha ka Athletics , u Abhishek Singh jong ka U . U P u la jop ia ka Ksiar ha ka Shotput da kaba thep 18 . 73 m bad la pynbna ia u kum u nongialehkai Boy uba tbit tam .
Ka sorkar ka la ong ba baroh arngut ki nongthombor bad ki nongshah pyniap ki dei na kajuh ka niam .
" Kine ki bill kin pyndap ia ka jingpyrshang ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba kham khraw na ka bynta jong ki " " u la bynrap . "
U la ialehkai ruh ha ki jingiaseng marwei ha Seoul ha ka taiew ba la dep .
" Kiba bun ki briew kin mynjur kloi ia ka jingong jong u apostol Paul : " " Ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei u briew . " " "
Ka India ka la long ka ri kaba donbor ha ka bor nuclear .
Ka Congress ka la thoh bad pynbna paidbah ia ki kam jong ka tnat synshar ha ka kaiphod jong ka jingshah pynshitom bein .
Ka jingkhaii met ka long kaba la shah ha ka ri India .
Ki kmie jong u Payal Tadvi bad u Rohith Vemula kiba la pyniap ialade halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingshah lehbein jaitbynriew , ki la rah ia ka mukotduma sha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Jubab : Ka Jingpynroi Bathymmai ka dei ka jingthmu kaba kongsan kaba lah ban ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ki mar ki lah ban pynmih naduh u bnai ban wan , la ong ki briew kiba tip bha ia kane ka kam .
Ki kali kit umphniang ki la hap na ka jingkieng ha Ctg
Ki briew ki shim sting bha ia ki dak jong u Scorpio .
Kumba long ha ki elekshon ba la dep , ka jingiakhun ha kane ka kynti ruh ka la long kaba itynnad .
Katba ka Zaira kan ak ia ka bynta jong ka Aisha , ka Priyanka bad u Farhan kin ak kum ki kmie ki kpa ia ka .
Ha ka snem 1949 la sangeh noh ia ki jingbishar , ha kaba la bishar haduh 5,700 tylli ki mukotduma .
Kiba bun ki hospital ha Thailand ki dei kiba la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah .
Ban sdang , ka temple trust ka la buh kyrpang T.1 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim ka ban sa pawnam kum ka 'Skhim ai jingiarap ia u Siddhivinayak' .
" " " Ka drama histori jong ki nong China " " " " " U phan " " " " la jied kum ka phlim ba sdang . " " "
Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar kaba lai kaba la pynbeit ryntih ha India hadien ka jingkhaii tiar bad drok .
" Ka " " Jingkhein Ksiar jong ka Jingitynnad Phi " " ka batai ia ka jingitynnad kat kum ki jingkhein rim jong ki Grik . "
Ia ka phlim Chal Mohan Ranga la pynmih da u Krishna Chaitanya .
Kaba ar ka long ba balei ka jia ?
Bad kane kam dei kaei kaei kaba lyngkot por .
Ngam pat ju ialehkai bad ka bol pink .
U sohjew u long uba biang ban bam ki briew kum u sohjew bad u sohjew ba la rong .
Nga lah ban pynhap ia ka shapoh .
" Ki donkam ban tip ba U Jehobah u long U " " Nongsngap ia ka jingduwai . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup 3 kg ki mar ba la khang pyrshah na ki .
Ki don ki bynta jong ka jingkren kiba don ha pud jong ka jingbym sngewthuh jingmut .
Khyndiat por shuwa ba un iap ha ka snem 1916 , u Charles Taze Russell u la pyni ia ka jingshemphang kaba phylla ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka kam ialap .
Ngi lah ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi la khmih lynti ba kan long haduh 34C .
Napdeng kiba la thep vote ki don 31 133 ngut ki shynrang bad 26 671 ngut ki kynthei .
Ki iew jong ka US ki la khang .
U heh ka Congress ka Pradesh u la ong ba un leit sha Delhi ha ka 5 tarik Risaw ban ia kynduh ia u Charak .
Ka bus ka la dap da ki nongleit nongwan .
Ka longiing ka dei na ka jaitbynriew kaba kham poh .
la iehnoh ha ka Graa Machel ban kren khamtam eh shaphang ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha ki jaka ba shapoh .
La khmih lynti ba u Sirisena un shim ia ka lynti kaba kham iahap bad kaba kham jylliew ha ka jingiadei jong u bad ka India , China bad kiwei ki ri kiba khraw bor .
Bad kawei kaba lyngkot ha kata .
Dang shen u Virat Kohli u la ïohi ba u dang ïalehkai kriket ha ïing jong u ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma .
Tang da ka jingiateh bad ka England la lah ban iada ia ka liang ba shadien jong ka thma thymmai jong ki German .
Hato kan long kaba lah ban ioh ia ka ioh ka kot bad ka jingtreikam ?
Ka US ka la kylla long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban pynmih umphniang bad gas hadien ka jingkylla ha ka shale bad ka dang tuklar ia ka jinglong tynrai jong ka umphniang .
Kawei ka samla pule kaba don ia ka jingpang sniehdoh ka la thoh ia ka eksamin jong ka da ka oxygen cylinder ha Bareilly jong ka UP .
Ka jingsiew : Ka tulop jong u engineer rit kan long T.9,300 haduh T.34,800 ryngkat bad ka jingsiew kyrdan kaba T.4,200.
Gandhiji , u nongmihkhmat jong ka jingshisha bad .
Kiba iap ki long 21 604 ngut katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Ha kano ka snem uwei u nongshna lieng na Harvard u la jop ia u briew na Oxford ha Henley ?
" " " Sangeh noh ban pyniap bad thong ia ki nongthoh khubor . " " "
Ka jingpynmih ia ki kot , ki kot lyngkdop halor ki mat bapher bapher bad ki kot lyngkdop ka long shi bynta jong ka prokram ba man ka por jong ka seng .
Nga la pynrong rong ia ki shniuh jong nga kiba kham jem , nga la trei ia ka ktien met jong nga bad ka ktien phareng jong ka ri Bilat ban pynlong ia ka katba lah kaba shisha .
Kata ka dei ha ka 8 tarik u Nailur .
" " " Madhya Pradesh : La lap sa 638 ngut ki nongpang ba thymmai kiba long positive ha ka jylla kaba pynlong ïa ka jingkheiñ jong ka jylla sha ka 19, 643 ngut . " " "
Ha u snem ba la dep kum u President ka Ri India nga la ioh ia ka kabu ban ai khusnam Padmashri ia u Shri Pratap Pawar ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshakri paidbah .
Baroh lai ngut ki khynnah ki la iap ha ka por ba shah sumar .
Kane ka jaka sah ka dei ka jaka sah jong ka kynhun shipai liengsuiñ kaba 118 bad ka dei ka jaka treikam jong ki shipai liengsuiñ jong ka Tennessee .
" Ka burom ka leit sha ki nongseng kam seng jam , ki samla , ki nongrep bad ki nongshong shnong ka ri India " " u la ong .
Hadien u la long u nongthoh uba tbit ha kine ki bynta .
Ka phlim No Fathers ha Kashmir ka dei ka phlim drama jong ka ri India kaba la pynmih da u Ashvin Kumar uba la shah jied ha ka khusnam Oscar .
Ka dei ka screen kaba paw haba phi klik ha ka liang kadiang jong ka screen .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka por pynbeit ryntih na ka bynta ki nongsiew man ka sngi bad ka jingsiew ba la siew ruh la pynduna na ka 8 sha ka 7 snem .
Ha kawei ka jingjia aksiden kawei ka thuk thuk bad ka jeep ki la ia tyngkhuh .
Ka jingai jingiarap ba la thmu ka leit ban pynim ia ki klur tyngka jong ka ri jong ngi .
Ka shi kg ka umsoh ka shongdor 400 .
Kata ka long kum ka jingianujor ia ki soh apple bad ki sohjew .
Ngam khmih lynti ei ei kaba kham duna na ka Seng Pyrthei .
Ka Kangana Ranaut bad ka Rangoli Ranaut :
Ki nongpyniaid jong ki kolej sumar bad ki nongsumar paidbah kin pynthikna ba ki samla pule kin ioh ia baroh ki jinghikai kiba donkam , la bynrap shuh shuh .
Hynriew ngut na baroh kiba ioh pang ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingduna um ka nang kylla stet ka jingeh kaba khraw jong ka ri .
KUMTA kawei ka samla ka la batai ia ka jingshaniah kaba ka don ha u doktor jong ka iing jong ka . Kaba sngewsih ban ong , ka la long ka jingshaniah kaba bakla shibun .
Ki sla Drumstick ki don ia ka protein , ka shini , ka carbohydrate , ka fiber , ka calcium , ka phosphorus , ka iron , ka nar , ka magnesium , ka carotene bad bun kiwei pat ki jingbam bad ki long kiba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat .
" U Hrithik Roshan u la khot ia u " " u nongleit jingleit uba jem tam " " uba u la iohi."
Kumba shibnai shiteng mynshwa , u Khan u la phet krad sha Dubai bad iehnoh ia ki hajar ngut ki nongbei tyngka ha ka jingeh .
Ki la mad 1 , 170 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka jingiakynduh u Gagandeep Singh Brar u symbud myntri rangbah jong ka sorkar kmie . Ka Venu Prasad , ka Sekretari ka bor . U KD Chaudhri, u CMD jong ka PSPCL. bad ka UK Panda , ka CMD , ka PSTCL . ki la don ruh .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah siat ha katei ka jingkhynra .
Ha ka u la iakren shaphang ki jingpyrshang shaphang ka jinglong jong ka jingshai , kynthup kumno ka jingshai ka phiah ha ki rong ba pynlong ia ka , ka pynphalang na ki durkhmat , bad ka kylla haba ka iaid na kawei ka lad sha kawei pat .
Ha ka thain Dharamsala , ka Ward No .
Ka shnong San Basilio de Palenque , ka shnong kaba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Colombia ka dei kawei na ki shnong ba nyngkong eh jong ki mraw Africa kiba la lait phet ha ka por jong ka jingsynshar ki Spain .
U nongaiktien jong ka tnad Europe bad kam bar ri France : U President ka Ri France u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka Ri India u Narendra Modi ban ai khublei ia u .
Ka jingbeh ia ka thong kaba stet jong ka . . .
Ka por ot ka khot ia ka jingpyrshang kaba neh bad kaba jur .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka kam , kan bha ban bei tyngka tang hadien ba phi la shim jingmut na u briew uba tip shaphang kata ka sobjek .
Lada kum kane ka jingjia ka la jia ki bor synshar shnong ki dei ban shim khia , u la ong .
Kaei ka Debit Card ?
Ki shynrang jong ka Maman . . . ki la wad ia ka hotel .
La sdang ban wad ia u nongshah kynnoh bad yn sa kem noh shen .
Kum kata ka ARPANET ka don ka jingpyniapher kaba ki khot ka DARPA .
" U Bhuvneshwar Kumar u la ong : " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia kine ki rang bad ban tip shaphang ka jingialehkai jong ki ."
Haba ka Moka ka pynlut ia ka sngi skul kum ka jinglong ba shapoh jong ka , kam lah ban wanphai biang sha ka muhor , kumta ka Klub Kot Khubor ka leit sha China ban pynbeit ia ka rosario jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh bad ka rukom pyniaid ia ka khyndew katkum ki Soil Map ba la pynshong nongrim da ka Satellite .
Ki Jingkren ba la jied U Myntri Rangbahduh ka ri VOL . III
Kane ka pynjur shuh shuh ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang ha ki skul .
Haba u syiem u la iaid lyngba , u Masato Sakamoto u kynmaw , ngi la hap ban pyndem ia la ka khlieh haduh katta katta .
Ha ki snem 1960 ba sdang ka la paw shai ha ki riewstad khlur ba ka pdeng hi ka sah kum u khlur uba rit bha bad uba jylliew bha , uba ki khot u ‘ khlur neutron ’ .
U Ïalehkai ka Deli Capitals u Axar Patel
Uwei um lah ban pynkylla ia la ka jong ka jingmut .
Hynrei nga tharai ba ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ka BJP , ka RSS kan nym shah ban thombor ia ka kolshor , ka ktien ka thylliej bad ka jinglong kyrpang jong ka Assam bad ka Northeast ong u Rahul Gandhi .
U Narendra Modi u la bishar bniah ruh ia ka jingpyntreikam ia ka skhim ai jingiarap kyrpang jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ki samla pule jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U Sunil Tatkare jong ka NCP u la jop ia u Anant Geete jong ka Shiv Sena ha Raigad .
Sngewbha , u Saunire u pyrkhat ba u tip ia ka jaka jong ka Grail Bakhuid ?
Wat la tang khyndiat eh ki phlim jong ka ri Africa ba la tip shabar jong ka ri Africa hi hynrei la pynmih bun ki phlim nabar ri shaphang ka ri Africa .
Kane kawei hangne ​​ka dei ka bynta ba kyrpang jong nga jong ka Monica .
" " " Ka sorkar ka ialam bakla ia ki paidbah ."
Ki sakhi na ka bynta ban sngap ia ka jingbishar ba lyngkot :
" Phi shisien ioh khang ia ka jingkhang hadien jong u , bad phi lah ban iehnoh ia kaba sah bad ngi ." " "
baroh haduh katta katta ba lada ngi lah ban ioh shisha ia ka .
Hapoh , la weng noh ia shibun ki jingtap ban pynpaw ia ki jingtap ba tynrai , bad la pynthymmai ia ka kamra shet bad ki kamra shet .
Kan long ka jingpyrshang kaba lehnohei ban pyrshang ban pynkylla ia ki poim kiba kham ' rwai ' bad kan long kaba lehnohei kumjuh ban pynkylla ktien ia kiwei pat ki poim kiba kham jan bad ka jingiakren .
Namar kata to long kiba map ei ! Pule ia ki Ephesos 4:31,32.
Ka jaka jong ka kad liengsuin ka don ha ka 9 . 5 km na ka jaka ri sim jong ka Karnala .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Kyrgystan na ka bynta kane ka burom .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ki nongkyrshan jong ka ki la pyrta jam haba ki la iohi ia ka .
Lah ban ai jingbam ia ka masi da ka jinglong tynrai lane lah ban pynkha khun da kaba shna thok .
Ki ai ia ka sut kaba kham duna khyndiat ban ia ka pisa ba la buh da ka HDFC man la u bnai .
Kumta , ki katto katne ki jaitbynriew ki ia tyngkhuh .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka Food Corporation of India , ka rukom thied marbam ka neh haduh ka 30 tarik u Iaiong hynrei ka jingwan poi ka sdang ban duna hadien ka 15 tarik u Naitung .
Ha ka jingpynjah burom kaba khraw ia la ka jong ka sorkar , u Rahul u la pynrem ia ka ain kaba la wanrah ia ka jingiakren kaba la wanrah da ka sorkar UPA ban pynrem ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki nongthaw ain kiba la shah rai pynrem .
Ka jingtrei halor ka overpass kan sdang noh shen
U la ong , nga tharai ba ka don katto katne ka jingiadei hapdeng ki kam jong u briew bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei un ym leit jngoh ia ki bynta jong ka Jammu bad Ladakh jong ka jylla .
La pyndonkam da ki nongtrei kiba don 41 ngut ki kynthei , kane ka steshon ka la rung ha ka kot jong ki jingthoh jong ka Limca .
Ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong Uighur .
Hadien katei ka jingjia ka la don ka jingkulmar ha ka shnong bad la pynjari ia ki pulit kiba jur ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kiwei pat ki dur kiba paw ha katei ka billboard ki kynthup ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u general secretary jong ka party u Rahul Gandhi .
Ka sien kaba khatduh ia kine ki jinglong la pynkylla da u nongpyndonkam .
“Ngi la ithuh bha ia u Dada,” la ong u Rohit Pawar.
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei ka case ka long kaba pyrshah bha hangne ​​.
Wat ha India ruh nga dang sngewbha , u la bynrap .
U Dr . U Tandon u la ai jingmut ruh ia baroh ban sumar kyrpang ia kiba la tymmen kiba ha iing ha sem .
Ki ‘ Shiv Bhojan ’ centre ki la sdang ha ki jaka paidbah kum shabar ki hospital sorkar distrik , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bos , ki ophis sorkar , bad ki jaka iew ha kaba ki baduk bad kiba kyrduh ki iawan man ka sngi .
Haba ai khublei ia ki nongjop khusnam , u Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka pyni ba ki dei ban trei shitom bad lehse kim shym la sumar ia ka jingim jong ki ha ka kamram .
U la ong ba la die lilam ia 19 tylli ki par mawshun ki ban pynmih khajna haduh hynriew hajar klur tyngka bad ka don ia ka jinglah ban kit marpoh khyndew kaba 51 million ton .
Kan long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ki buit jong ki nongbah ki la kylla long ka jingmih kaba lah ban iohi bha na ka bynta ka jingthmu jong ka sorkar pdeng , bad ka la iahap bad ka jingkylla jong ka sorkar .
Ki jaka ba don ki mobile ki lah ban iada da ka PIN lane ka password .
Ha kine ki nongshong kulai bym tieng bad ki kulai shlur jong ki la aiti ia kane ka jingiathuhkhana .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ha ka jingpeit bniah kam paw ba ka dei ka kam pyniap briew .
Kumba ka long ka kyndon 144 ka don ha ka jaka jong ka sor .
Nga ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi . . . kaei ka jinglong jong phi halor kane ka mat ?
Ka mobile App ka pynsuk ban ioh pura ia ki 14 tylli ki kot jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , kynthup ia ka jingthoh pisa man la u snem , ka jingdawa jingiarap bad ka bill pisa kumba la bthah da ka riti synshar ka ri .
" " " U Mani sir u dang iakren bad katto katne ki aktor bad kane ka kynthup ia u Madhavan ."
Hadien ba la dep book ia ka tiket , u nongleit jingleit un ioh ia ka screen pynskhem ia ka tiket kaba don ia ki jingtip kiba rit shaphang ka tiket .
Ki pulit kum ka jingpynshitom bein ki la siat da ki kuli bad ki lyer pynbthei sha ki nongiakhih .
Ki bilor kiba don ryngkat bad ka bilor beer ba kongsan kim lah ban shah pynjot satia .
Pynban pyrshah ia ka jingkren jong u president ki drone ki la pyniap ia ki riew paidbah ha Yemen , namar baroh ar ki jingtip ba bakla ne ki thong ba la jah , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
ha kane ka rukom u nethaji u khot ia u Gandhiji kum u President banyngkong jong ka ri India .
La sngewnguh shibun ia ka na ka bynta ka bynta jong ka da ki kritik .
Bun ki dei ki nongshong shnong jong ka France , Lebanon , Vietnam bad Spain bad kumjuh ruh ki mishoneri kiba wan na ka ri America bad Canada .
Teng teng nga pyrkhat ba nga dang phohsniew !
e kan ïakhun pyrshah ïa u heh barim jong ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely bad u rangïalehkai kriket barim jong ka India u Gautam Gambhir uba dei u kyrtong ka BJP .
" " " U Tendulkar u la ai jingmynjur ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u ban pynkhlain ia ka jingialap pyrshah ia ka jingdih kyiad bad drok ha ka jylla ."
Ka jingshlei um ha Kurla ka la jur haduh katta katta ba 1500 ngut ki briew na Krantinagar ki la hap ban pynkynriah noh .
U la ong ba ka Himachal ka don bun ki jaka kiba don ka jinglong jingman kaba eh bha kaba donkam ban pynroi .
Ïa Ka Kamlesh Tiwari La Kem Ïa Laingut Ki Shuh Ha Gujarat ATS .
Hynrei ki jingktah ki long kiba bun bad kiba neh slem .
Da ka jingkyrshan jong ki nongïalehkai kiba don ha la ka ri , ka Bangladesh ka la sdang ïa ka jingangnud kaba nyngkong eh jong ka ban rah ïa ka nam lahduh ha ka Asia Cup da kaba thep kloi hadien ba la khot ïa ka Pakistan ban ïakhun ïa ka bol .
Hangta ki nongkynthoh , kumba ka paw kim sngewhun shuh ia ki jingpynkylla ne wat ia ka jingkhot ban pynhap ia ka jingsynshar .
Ka thup jong ki spah snem jong ka kriket pyrthei
Nga la kyrshan ia kata naduh kaba sdang jong ka kam jong nga .
Ah ma me uba bymjukut , phah ia u shakri jong me ban ialam ia kiba iap sha ka jingim kaba thymmai .
Kane ka jingshongkurim ka lah ban pynlong ia u ban kylla niam Katholik .
" Ka noh synniang ban iarap ia " " u shakri bangeit bad bastad " " ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem na ka bynta ki parabangeit ha kylleng ka pyrthei ."
Ka Xiaomi Mi Max 3 ka dang sah tang katto katne bnai ban mih paidbah bad ki jingmih khubor shaphang kane ka tiar ki nang kiew.
Lada phi kwah ban kylla sha kawei pat ka fund kaba khuid kaba bun jait , te phi lah ban pyrkhat ia ka HDFC Top 200 , DSPBR Top 100 Equity lane ka Magnum Contra .
Kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong u Campari ?
Naduh kata ka por , ka jingleit shabar ri , ka jingïoh ïa ka kyrdan doktor ba donburom na kawei ka skulbah jong ka US bad ka jingïalang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha Bengaluru ki la pynskhem ïa ka kyrdan bad ka dur jong u .
Ha ka por ba nga long kapten nga kwah ruh katto katne ki nongialehkai hynrei ki nongjied ki ong em .
La ïohi ba ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor ki long kiba itynnad bha ha ki riam jaitbynriew .
Ka jingbthei ha Malegaon : U Purohit, Sadhvi bad 5 ngut kiwei pat la shah pynngat hapoh ka UAPA .
U la ther ia ka sorkar pdeng namar ba kam shym la lah ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kumba la kular da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Congress ka la ai ia ka jingkren kaba iahap .
5 tylli ki jaka pyndonkam biang ia ki jaboh plastic ha ki 5 tylli ki district ha ka jinglut kaba Rs . 4 lak kawei ka unit la thaw bad pyniaid da ki SHG .
Ki pyndonkam ia ka nitrate kum u nongpdiang ia ki electron ha ka jaka jong ka oxygen ha ka por ba ring mynsiem .
" Kata ka long kumba ka dei ban long ." " "
Ka Mumbai ka dei ka jaka ba la kha ia ki phlim India .
Ki samla pule ki la kynnoh ruh ba hadien la kem ia ki da ki pulit ka Delhi bad la rah ia ki sha thanat Civil Lines kaba don hajan .
Ki arngut ki pynlong ia ka jingleit jong ki sha Kawei pat ka Hima , na ka bynta ka jingbha .
La iohi ia ka ha ka website jong ka China kaba kyrteng ka TENAA .
Ka Bengal Warriors kaba don mynta ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka Jaipur Pink Panthers kaba la jop nyngkong kan leit sha ka jingïalehkai jong ka samoi kaba 7 kum ka kynhun ba khlaiñ bha pyrshah ïa ka Jaipur kaba long ka nongïalehkai ha ka den jong ka .
Ki kynthei ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingeh .
Dei tang ki briew na ka bynta ka kyrteng jong u , kito kiba ialap bad hikai ia ka jingshisha shaphang U Jehobah , kiba pyndonburom shisha ia ka kyrteng jong u mynta .
U ieng ban jop ia baroh .
Hangta ki lai ngut ki hynmen ki la ialehkai ia u haduh ban da hap .
U Myntri Rangbah un buh ruh ïa u Mawnongrim na ka bynta ban kyntiew ïa ki Medical College jong ka Sorkar ha Bhagalpur bad ha Gaya .
Ka Youtube ka dei ka website ban iasam ia ki video .
Hynrei kane kam shym la long tang ma ka .
Bad lehse wat ka jingsngewsih .
Kane , pynban , kan long kaba lah tang lada ka karkhana jong ngi ka long kaba lah ban ialehkai bad kaba lah ban treikam ha ka pyrthei .
Ka mat ban pyllait ia ka Khaleda Zias kam don ha ka kti jong ngi .
Nga la don ruh ki jingiakren kiba jrong bad kiba jan bad u Surendra Mohan Ghosh bad u Profulla Babu .
U Tom u la leit ban siat ia nga .
Ki jhur ki long kiba duna ka calorie .
Hynrei ia kine ki jaka la leh ruh da kaba khang paidbah ia ki iingmane .
Ka Congress ka thmu ban lum pisa ban tei ia ka jaka treikam thymmai jong ka seng ha New Delhi .
Kane ka jingïohi ka la long kaba ym ïahap bad ka jingpyrshang jong ka Germany bad ka Japan ban ker kut ïa ki hima na ka bynta jong ki hi , bad kumjuh ruh bad ka hima kaba la seng lypa jong ka ri Bilat , ka paralok jong u Washington .
U dei u nongthoh India uba nyngkong eh , uba thoh ha ka ktien phareng , uba la ioh burom kumne .
Ka don hapdeng ki lum , ka pung ka long kaba jylliew bad kaba khriat .
Haduh mynta ngim pat ioh jingtip ei ei shaphang kata .
Ka jinglehkai met khyndiat man ka sngi ka la biang .
Kawei ka jaka madan jong ka madan Feroz Shah Kotla yn ai kyrteng ruh da ka kyrteng jong u skipper jong ka kynhun ïalehkai shynrang jong ka India , u Virat Kohli , la bynrap shuh shuh .
Ka jingshah leh beijot jong ki khynnah kynthei ha Bihar ha Muzaffarpur Girls Home , la register FIR .
Ki don ruh ki khubor ba la don ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Ka la iakynduh ia u aktor India u Akshay Kumar , ha ka sien kaba nyngkong ha ka por ba ki ring dur na ka bynta ka kot khubor Filmfare .
Kane ka iarap ia ki ban sngew sarong ia ka jingiatylli ha ka jingpher jong ka Jaitbynriew .
Ki jingdih ba thiang ruh ki lah ban pynsniew ia ki bniat jong ngi .
Ngi la pynkhih ruh ha man la ka jingialehkai .
Ka jingkhaii mar jong ka Canada bad ka Bangladesh ha u snem 2017 .
Nangta , ka la rung sha ka phlim Tamil ryngkat bad ka phlim Ayya kaba la ak da u Sarathkumar ha u snem 2005 .
U nonghikai jong ka tnat zoology jong ka Jahangirnagar University u professor Monirul Khan u la ong ba ym dei ban wanrah paidbah ia u khun masi kumba lai bnai eiei .
Ki ionic compound ha ka jingmut kaba kyllum ki don ka jingkhluit kaba heh , katkum ka jingkit jong ki ion kiba ki don .
Ha ka por ba ngi kyrpad , ngi lah ban kynmaw ia ka hukum ne ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kaba ai ia ngi ia ka jingpyntngen bad jingshlur kaba donkam ha ka jingeh .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa , u MP u Nalin Kumar Kateel bad u MLA u Vedavyas Kamath .
Khlem artatien , nangta ngin ainguh ia U Jehobah man ka sngi na ka bynta kum kine ki jingkyrkhu .
Ka teknoloji ka ailad ia ngi ban leh ia kata .
U la jer kyrteng ia ki jingpyrshah halor haduh 40 tylli ki jingkynthoh bapher bapher ha kaba iadei bad ka phlim .
Kumta , kim dei ban thmu ban mih shabar .
Ka jinglong kynrad U Jisu ka ai ia u ia ka jaka kaba dei hok jong u kum u Khlieh jong ka balang Khristan .
U Arpinder Singh u la khur ia ka takma ksiar ha ka triple jump jong ki shynrang .
Hynrei ka jingmut kaba sniew jong ka jinglong nonglehkai ka dang don .
Namar ka jingpyndonkam ia ki painkhana ba plie ha kawei pa kawei ka rel , ka mariang ha baroh arliang jong ka lynti rel ka nang shah pynjaboh beit .
Haba kynthoh ia ka BJP , u Yadav u la ong , Kane ka seng kam ai tiket ia uno uno u Muslim .
BREAKING : U Neeraj Chopra u la ioh ban rung sha ka lympung ialehkai Tokyo Olympics 2020
Ha ka sngi kha jong u , nga dem khrup ha u khun ba sngew sarong jong ka ri India u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka long kum kata ka jingleh kaba pynjah burom .
Ia kane ka kyrteng la pynlong da u president ka jylla u Devender Singh Rana .
Ka jingsngew jong ka ka kiew palat ia ka 150 pts . infra , ki stock jong ki bank ki kiew .
" " " Lyngba kane ka sorkar ka la pynrung ia kaba rit tam . " " "
Katkum ka jingkhein , ka India ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingbun ki briew kiba iap ha ka por ba shim Selfie .
U Amitabh Bachchan uba dang ring mynta ia ka phlim Piku ha Kolkata , u la ong ba une u aktor u dei uba iajan bha bad ka dohnud jong u .
U i kumba u la pynmlien hynrei nga ju sngew ba nga jngai .
Ka video jong u President ka KPCC u VM Sudheeran uba byrngem ia u nongialeh pyrshah jong ka Congress uba la leit sha u ban pynpaw ia ka jingujor jongu , ka la paw bha ha ki social media .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynbeit jong ki wiket la buh ha ka Appendix D jong ki Aiñ .
Ka Kangana Ranaut ka ai khublei Navratri
" " " Ka la long ka jingiakynduh biang kaba sngewtynnad , " " la ong uwei u heh sorkar uba don ha ka kad liengsuin . "
Naduh mynstep ki nongmane ki tuid sha ki tempi jong u Hanuman ban mane ia u .
Nga dei ban duh ia u shabi jong nga ha ka lynti .
Mynta , ha India ngi don 39 tylli ki karkhana kiba shna bad shna ia ki PPE .
Lada don ka bynta kaba phi lap ia ki jingbakla , kin don shuh shuh ki jingbakla hangta .
U la pynpaw ba ka jingpynlang pisa ba shisha namar ki jingsdang ha ka jingthied bor ding haduh mynta ka long Rs . 7504 klur , kaba kham heh ban ia kaba la thmu ha ka Mission 41k .
Ia ki jaka shong ha ka lain kaba ar bad kaba lai lah ban pynkhih marwei marwei bad lah wat ban weng noh shi syndon .
La wanrah ia ka CAA ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori : U PM Modi
U Dr . U Raghveer Singh ' Sirjana ' , u Harcharan Singh Bains bad u Sports Director barim jong ka Punjab University u Reet Mahinder Singh ki la hikai ha kane ka kolej .
Ki don shibun ki jingma ha ka lynti ha kaba u briew u lah ban ngam .
Ngi la long ki nong Iran , ki nong Africa , ki nong Turk , ki nong German .
Kane ka rukom ka lah ban iada na ka jinglong rong saw .
Ka Hero XPulse 200 T kaba thymmai yn sa pyllait paidbah ryngkat bad ka model ba la buh ha ka por ban wan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la iarap da ki million ngut ban pdiang ia kane ka jingngeit .
Ki dewbilat kiba rben ki don bun tam ka silica katba kiba kham jem ki don bun ka potassium , ka calcium bad ka phosphorus .
U briew uba la shah ktah shisien ha kine ki jingpang u kylla long uba lait na ki jingshah thombor kiba hadien tangba , shisha , u lait im na kaba nyngkong .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia kane :
La pynmih ia ka da ki nongpyniaid jong ka Sumeet Hukamchand Mittal bad u Shashi Mittal .
Ki la don ki nongrim kiba lah ban pynshisha na ka bynta kajuh bad ki nongmudui kim don hok ain ban pyrshah ia katei ka rukom treikam ba la kdew .
La thaw ia u kum u nongmihkhmat jong U Blei katba ka pyrthei baroh kawei ka long ka jingpynlong kyrpang ia kaei kaba don ha u .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka civil hospital ha Jhajjar ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Kane ka la wanrah ia ka jingpyrkhat kaba thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u . Lada baroh ki longiing kin ioh jingkyrkhu hato baroh kin ym hap ban iohsngew ia ka khubor babha ?
Nga dei ban leit iathuh ia u ia kaei kaba jia .
Hadien ba u PM ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u la thoh ha ka twitter ban ai khublei ia u PM Modi halor kane ka jingjop , u PM ka Israel u Benjamin Netanyahu ruh u la thoh ha ka twitter ban kitbok kitrwiang ia u .
Ka dip 3 . 7 percent ha u snem mang tyngka 11 bad 2 . 4 percent ha u snem mang tyngka 2012.
Kam shim ia ka bor jong ka na kawei ka kot .
Um lah ban thung ne weng ia ki Lat jong ki jylla ne ban pynduh ia ki sorkar jylla .
Kumba 11 lak tyngka yn pynlut na ka bynta kawei ka bus , ka la ong .
Katkum ka jingkhein , ka jingroi kan long 7 . 4 percent ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka jied ban thmu ia ki Muslim ban ioh biang ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
To ngin peit kaei kaba ki wanrah .
' Ha ka kyrteng jong u Guru !
Pyndonkam biang ia kajuh ka jingleh bad ka liang kadiang .
Ka jingkhraw jong kaei kaba ngi thmu ban leh ?
U lah ban khanglad ia ka thma lada u kwah kumta .
ban pynleit jingmut ha kaei kaba treikam ha kane ka ri , .
U ju wad ia ki ha ki surok , ha ki jaka die met bad ki jaka dih kyiad .
Ka jingpynbna ka hap ban long da ka sorkar jylla .
" " " kum ka SIMI , ka sorkar kan hap ban tei ia ka mukotduma pyrshah ia ki ban pynshisha ba ka seng ka pynshlur ia ka jingleh donbor kum ka lad ban pynsngap jar ia kito kiba bat ia ka jingmut kaba pyrshah ."
Haba ngi la pynmih ia u Rishabh Pant , kata ka dei ka sien kaba nyngkong hapoh kumba 16 kynta ba nga la pynjahthait .
Kumno u syiem Dabid u la jubab haba la iathuh ba u khun jong u un tei ia ka tempi U Blei ?
La sam ia ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki hynriew ngut ki heh katba 18 ngut kiwei pat ki heh ki la ioh ia ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
U nongbishar Chandrachud u la thoh ha ka rai ba kyrpang jong u ba ka tnad bishar kam lah ban treikam ha ka jinglong kyrpang namar ki nongbishar ki ioh ia ka kam katkum ka riti synshar bad ki pyndep ia ka kamram paidbah .
Ka World Bank ka la ithuh ia ka India kum kawei na ki 10 tylli ki ri kiba pynbha ia ka jingbha ha ka snem kaba lai lynter .
Episode 48 Mihngi bad Sepngi .
Ka jingkiew dor jong ki jaka ka long barabor kaba kham stet ban ia ka tulop jong uwei .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka konsil jong ka GST .
Hato kata ka biang na ka bynta ki briew kiba ju iakynduh beit bad ki tiar ba la bret ?
Ki jingduwai jong ngi , ki jingknia jong ngi , ki pop bad ki kam babha jong ngi ki la pynbeit ia ka jinglong jong ka mariang baroh kawei .
Kum ka nuksa u la ong ba wat shuwa ban pynbna paidbah ia ka lockdown ka DOPT ka la pynmih ia ka jingai jingmut ia ki ophis ba kin trei da ki nongtrei kiba donkam eh ne kiba duna tam .
Ka jingthoh jong u snem 2006 kaba la pynmih ha ka kot khubor Forbes 400 ka iakren bniah ia ka jingiadei kaba sniew jong ki .
Hynrei ha ka histori jong ka ri India ka don ruh ka jingpyrshah kaba kongsan , ym kum ha kiwei pat ki ri .
U lah ban pyrkhat ha kano kano ka kyrdan , u la bynrap .
Jubab em , bad un sa die noh ia ka Sophie .
Ngi dang pule ia ka grammar kaba thymmai kumba ong .
Ka Canada ka dei ka ri kaba shalan ia u Uranium shabar ri .
Ki nongwan buhai shnong kiba trei shabar ri bunsien ki phah pisa sha ki bahaïing hasem jong ki sha la ka jong ka ri .
Kane ka dei ka sorkar na ka bynta baroh .
Ka wah Ganga ka dei ka wah kaba kyntang tam ia ki Hindu .
Phi la shim ia ki mawkordor jong u Tunu ?
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la thaw ar tylli ki lad ban thep vote .
Hynrei ym shym la hukum ia kum kane ka jingtohkit .
Ki pulit ki la poi sha ka iingbishar bad ki la shon ia ka jingkren jong ka .
Ki FTA ha u bnai Risaw , 2016 ki long 5 tylli . 99 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 5 . 42 lak hapoh u bnai Risaw , 2015 bad 5 . 35 lak ha u bnai Risaw 2014 .
U la shah shoh bunsien ha ka khmat bad ka met , hynrei um ju ud ne sngewthuh bakla .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Salim Sulaiman bad la pynrwai da u Benny Dayal .
Lada u briew u ong ba ka dei namar ka jingpynbor jong u Ksuid , pule ia ka Jingpynpaw 12 : 9 , 12 .
Haduh 86 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem bad ki 10 tylli ki lieng tong dohkha jong ki la kurup da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ba ki la kynnoh ba ki ri dohkha ha ki um jong ka ri ha u bnai ba la dep .
" Kumno te ka long ba phi pynbor ia ki Jentil ban bud ia ki rukom ki Jiw ? " " "
Kaei ka jingmut jong ka jingpynhiar mynsiem ?
Ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki ain rep jong ka Center ka dang bteng ha katei ka jaka .
La synran ia ka da ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan bad ka kmie jong ka ka Vrinda Rai .
Kaba ar , u jingthung u la pynkhreh ha ka lyngkha .
Ki nongpyrshah sain pyrthei dei ban niew kum ki nongpyrshah ym kum ki nongshun .
Ha kito ki sngi kiba nyngkong , ngi la iashim bynta ha ki jingiaid paidbah ban ai jingtip , ngi la iaid ha ki surok bah jong ki sor da kaba deng ia ki placard kiba thoh ia ki jingthoh kiba pynpaw ia ka niam lamler bad pynbna ia ka Hima jong ki Blei .
Ka jingiathuhkhana ka kut khlem kano kano ka jingpynkut kaba thikna .
Baroh ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Rajesh Bhatia bad u Kiren Bhatia .
Kam pynlong ia ka jingpang jong ki sim .
U Hume u long ruh u nongkyrshan uba ong ba ka akor ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngew ne jingsngew ym ha ka nongrim akor kaba rit .
Une u rangïalehkai ba phylla u la shimti ïa ka jaka jong u Kuldeep Yadav ha ka kynhun ïalehkai T20I .
Ka nongbah kaba don ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka thup ka dei ka nongbah jong ka Zimbabwe ka Harare kaba don 37 ngut . 5 na ka shispah ka jingkhein .
U la ong ba ka Centre ka dei ban jop ia ka Pakistan ban pynduna ia kane ka por ap .
La rakhe ia ka sngi kha jong u nongseng skul
Ka Poonam Pandey, ka nongrwai Bollywood, ka kam ba ka app jong ka, ka la shah pynsangeh noh ha ka Google, tang hadien ba ka la pynmih ia katei ka app.
Ha kajuh ka por ka ri India kaba la nang bun briew , ka jingjaboh bad ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka la pynjur ia ki jingeh jong ka jingshah pyniap mrad khlaw bad ka jingduh ia ki jaka shong jaka sah .
Don kawei ka kynthei kaba phong da ka scarf kaba rong pink ha ka thuk thuk
U Mulayam u la ong ba haba u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha kata ka por u Atal Bihari Vajpayee u la kdew ïa kane ka jingjia ha Parliament , u la jubab ba donkam ban hukum ban siat .
Ia ka jingujor jong u la weng ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pule bniah ia ka ri .
U MP ka BJP na Kaiserganj u Braj Bhushan Sharan Singh , . . .
Ka jingeh jong ka , khlem artatien ia ka , u la ong .
Kane ka lyngkha kam dei ha ka jingpynmih .
Hynrei ngi dang wad bniah ia ka mat na baroh ki liang .
U Air marshal u Anil Khosla u la shimti ia ka kam kum u Director General Air Operations
Ka koit ka khiah kan jah noh lada phi trei khlem shongthait .
Wat la katta ruh , ka kot ap jong ka 1 tarik u August 1932 ka la pynshlur kyrpang ïa kito kiba la ïohi lypa da u Jonadab ban ïashim bynta ha kane ka kam . Hooid , bun na kum kine kiwei pat ki langbrot ki la dep ban leh kumta .
Anis A Khan : Kumba 80 na ka 100 ka kam jong ki bank ka wan na Dhaka bad Chattogram .
Ka jingiakhun hapdeng ka Police Sports Club bad ka Sinhalese Sports Club ka la kut kum ka jingiakhaid , hynrei ym shym la don kano kano ka Super Over .
U Commissioner haba la kylli halor kane ka kam u la ong ba um kwah ban kren eiei .
Ka jingtrei jong u Edmund kum u doktor ha kaba kut ka la pynlong ia u ban iap na ka jingpang jyrhoh , ka jingduh kaba la ktah jur ia u Wojtya .
U Naveen u dei u aktor uba tbit bha .
Ka jinglut jingsep ha ka kit mar bad kiwei kiwei ki jinglut ruh ki kham duna .
Hadien ba la kylli jingkylli u la phla ia katei ka kam runar , la ong uwei u heh pulit .
Ka la ktah ia ka jinglong jingman jong u baroh kawei .
Ym don jingkhang ia ka jingbun ki jaka ba u NRI u lah ban bei tyngka .
Ka jingmyntoi jong ka jingartatien ka leit sha u nongshah kynnoh .
U ophisar jong ka CBFC u Partha Ghosh uba la soi ia kane ka shithi um shym la ioh ban ai jingmut eiei .
Kane ka long kaba rit bha .
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ka jingshun bad ka jingsngew pyrshah ka ialam sha ki kam lehnoh bad ka jingleh donbor kaba shyrkhei ka pyniakhlad ia ka jaitbynriew briew kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka Sensex ka la pynpra ia ka jingkhein kaba heh tam jong ka kaba mynshuwa kaba long 34, 443. 19 ha ka 9 tarik u Jymmang .
U Balban u la iap ha ka snem 1287 bad u Bugra Khan u la pynbna mardor ia ka jinglaitluid ha Lakhnauti .
Kiei ki jingthmu jong ki Tesco HSCs ha kaba iadei bad ka jingpynbun ia ki nongtrei , ki jingbei tyngka ?
Nangta ki arngut ki la ia poi kha ha ka hospital hi .
Ki jingdonkam ki don ruh hangne ​​na ka bynta ban ïalehkai Table Tennis , Volleybol , Basketbol bad Handball ha ka madan ïalehkai .
Katkum ka jingong jong ka seng ai jingïarap , ka jingmut kaba la ju don ba ka jingpyrshang ban pynïap ïalade ka dei tang ka jingwad jingïarap ka long kaba ma .
Ka pyndonkam ia kino kino ki jingbam ba la shna na ki mrad .
U Rakesh Roshan u kyntait ia ki khubor kiba la paw ha ka sngi thohdieng ba la pynhiar dor ia ki tiket da 40 haduh 45 percent .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Telugu jong u snem 2009 kaba kyrteng ka Aa Okkadu .
Kaba pynlong ia u ban kham stad shuh shuh .
Kane ka dei tang kawei na ki nuksa , u la ong .
Khnang ban pynioh kam ka sorkar ka thmu ban pynrung sa kawei ka mega cluster jong ka handloom marwei ha West Bengal bad Tamil Nadu bad kawei ka powerloom mega cluster ha Rajasthan .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la nang kiew stet , bad mynta ka la jan ban tap la jan ia ka ri baroh kawei .
Ki briew ki pyrkhat ba ki jingbam ba la ai da ki nongdie jingdie ha surok ki long kiba jakhlia bad ki bym khuid .
Ka America ka la kynnoh ia ka Iran halor katei ka jingshah thombor ha ki drone .
