U la kdew ia ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang sha India ha kaba kut jong une u bnai bad ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh hangne ​​ha kaba kut jong une u snem .
Pynbeit ia ka submit .
U Ousmane u la rem tang namar ba u la iehnoh ia ka jingpule jong u . Hadien ba la pynkhih ia ka jingngeit jong u ha ka jinglong , u Ousmane u la rai ban wad bniah ia ki kam na ka bynta lade .
U Jadhav u la ujor sha u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ban pan jingmap kaba dang sahkut haduh mynta .
U T Murari u Major YVK Murthy bad u Capt .
Ka kompeni ka la thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka kam .
ka jingsynshar jong ka akbar bad ki nongpynmih kot jong ka ka la pynsuk ia baroh ki nongtrei bad ka jingsiew man ka sngi da ka rukom kaba thymmai .
Khamtam ha ki sngi Palei kane ka mynsiem lum ka long kaba jynjar bha .
Nga la pynlut por shibun ha kawei .
KA JINGSONG BAD KI JINGLONG JONG KA JINGSHAKRI .
Kane kam dei tang ka bank hynrei kan sa kylla long ka paralok ba lah ban shaniah jong ka shnong , bad jong ki briew kiba duk bad kiba pdeng .
Ka jingsan ha ki jinglong kiba sniew . . .
U Tom u la shongkurim ia u briew uba la don ha phatok lai snem .
Ka phlim ka dei ruh shaphang ka jingialeh hapdeng ka kamram bad ka jingkwah jong ki kmie .
La lap ia ka met jong u samla pule na wah
Hynrei kata ka long katba lah ban leit .
Te , u shu pyrshang ban wad ia nga .
Ha Badaun , u Dharmendra Yadav u la shah khang ha ka jingïakhun kaba beit bad u Salim Iqbal Shervani jong ka Congress .
U shad ryngkat bad ka jingkit tiar kaba khia ha ka jingsawa jong ki tyndong thma .
Hynrei katba ka jinglaitluid ha ka sain hima sima ka long kaba donkam , ka don ka jinglaitluid kaba kham kongsan bad kaba kham kwah .
Nga tharai ba ha kane ka aiom ngi la ioh shibun kiei kiei kiba bha .
Ki jingtei ba la pyndap sha ki skul GTR , ki jaka pynlong paidbah , ki kompiwtor , ki laisen niah kali , ka lynti iaid kjat bad kiwei kiwei .
Ym don jaka ieng kali ha kylleng ka khyrdop India .
Ngi ruh ngi la jah rngai .
Yn sa iohi ia u ha ka phlim kaba dang wan jong u R Ravikumar .
Lada nga shim ia kino kino ki ar tylli ki protein ha ka rukom kaba thikna , katno ki ia jngai iwei na iwei pat ?
Ki bor kiba khlain bor kiba palat pud ia ka jingsynshar jong ngi ruh ki synshar ia ka jingim jong ngi bad ki pynbeit ia kaei kaba jia ia ngi .
“ “ “ U Edmond u la ai shibun ia ka pyrthei ban pyrkhat mynta ka miet , Winston .”
Jingpyllait na ka bai skul Baroh ki Scheduled Caste , Scheduled Tribe bad Scheduled Caste kiba la kylla Khristan ki samla pule kiba pule ha ka sorkar 1 Ki jaka pule ba ioh jingiarap na ka sorkar ki lait na ka jingsiew bai skul .
Lane ngi lah ban ailad ia ka jingsngewsih kaba dei hok halor ka jingbakla ne jingbakla ban nang jur sha ka jingsngew lehrain bad pynkut noh da kaba pynshitom ia lade khlem da donkam .
Kham mynshwa ia ka jinghikai lang kaba kum kane la pynlong da kawei pat ka kynhun jong ka Eastern Command ha ka Along Sector .
Ki kuli ki la bthei ha ka shyntur bad ki kti jong u .
Ia kane la pynmih kham mynshwa na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Ka jingpyniaid ia ki jingbam ka kynthup ia baroh ar ka tynrai jong ki jingbam na ka bynta ka jingpynmih ia ki jingthung bad ki jingri , bad ka rukom pyndonkam ia ka sboh ba la pynmih da ki jingri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka rai jong ka tnad jngohkai pyrthei ban pynjlan ia ka por leit jngoh ia ki shiphew tylli ki jaka sahnam ha kylleng ka ri .
Hynrei ka long kaba suk ban klet .
U Faisal Qamar uba wan hakhmat eh u la khur ïa ka nam lahduh jong ki shynrang hadien ba u Mohit Mayur Jaiprakash uba wan ha ka kyrdan ba saw u la shah rem noh ha kane ka jingïalehkai .
Nyngkong eh , ka dei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Ki la don shibun ka jingsngewtynnad , ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad ka jinglehkai kaba sngewtynnad , bad ki la don shibun ka jingitynnad bad jinglong samla .
Ka City Palace ka dei ka jaka ba pawnam kaba don ha pdeng jong ka Jaipur .
Shi million ki dang sah khlem kam bad ki jingshah weng kam kiba kham bun ki nang kylla long kiba neh .
Becky phi kwah aiu hon ?
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar BJP kaba mynta .
Ha ka bynta kaba ar la shim ia ka jingsiew kaba T. 704 klur sha ki nongrep kiba la pynrung kyrteng .
Ia kane ka trailer yn pyllait paidbah ha ka shnong trai jong u Bruce Lees ha Foshan City ha China .
Kane ka thain ka la iakynduh ia kum kine ki jait sngi .
" Ka skul " " ka la iaid " " " na ka iing skul kaba rim sha kaba thymmai bad ka la sdang ban pyndonkam ia ka ha ka 21 tarik u Lber 1867 . "
Balei ba baroh kim lah ban sangeh ban long kiba sniew kumne ?
U bnai Risaw haduh u bnai Iaiong bad u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng ki long ki por kiba bha tam ban sngewtynnad ia kane ka jingialehkai ba sngewtynnad , namar ba ka bneng ka dang shai bha ha kine ki bnai .
Ki seng nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep jong ka Centre ki la khot ia ka jingialang traktor ban iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
Kumta to ngin pynrung ia ki sien 3 pynduna x khang ia ki dak .
U Zafar uba khraw , phi trei na ka bynta ka pateng ban wan !
" " " Kane kan pynthikna ia ka jingshaniah ha ka jingpule , ki lad kamai , ki jingkyrmen ha ka lawei bad ka lad kaba hok bad kaba iaryngkat na ka bynta ki samla pule ha ki jaka sor bad nongkyndong , " " u Singh u la ban jur . "
Ki dur jong u ki pyni ia ki jaka sor kiba shisha . ka jingim ha sor , ka mashin stem rel kaba rim , ka ri khlaw kaba shit , bad ki jinglong ba bun jait jong ka mariang .
Ki tnad bad ki jaka treikam ki duna ka jingiatreilang .
Ki jingmlien ki lah ban pynmyntoi ne pynmynsaw ia ki thong ba u briew u buh na ka bynta lade .
Ka SC ka pynphai biang ia ka jingshongkha jong ka Hadiya , ka buh sharud ia ka hukum jong ka HC .
Ka la charge da ka bor , ko paralok .
Katto katne ki surok ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ki kali ban sngap jar .
Na kane ka liang ka Bangladesh ka la mynjur ban pyndonkam ia ki jaka jong ka .
La khmih lynti ba kan shongdor haduh 60 klur tyngka .
Ka jingpynlong pulit ia ka akor ha ka kam biang !
U la ong , Ngi dang peit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ia kane ka jingtreikam la pynsangeh noh ha ka por miet hynrei la pynsah ia ka kordon .
U myntri u la pynkut noh ia ka jingpyniap ia u nongleh be-ijot Arr .
Ka sorkar ka dang trei ban pyndep ia baroh ki jingmynjur hapoh u bnai Risaw 2018 bad ban sdang ia ka prokram pule kaba nyngkong eh ha u bnai Jylliew 2018 .
Ka long ka dawai kaba iada ia ka sniehdoh na ka jingshah pynjulor ha ka oxidation , kumta ka pynslem ia ki dak kiba paw jong ka jinglong tymmen ha ka sniehdoh .
Kum ka nongbah jong ka jylla kaba synshar laitluid , ka Dhaka ka la shim ia ka kyrdan kum ka pdeng kaba kongsan tam jong ka ha ka bor synshar , ki kam synshar bad ki kam ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka jingpule bad ka kolshor .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u Chairman ka MADC ki pynbna ia kane .
Ka jingthmu jong ngi ka dei ban long kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah ha ka ri India .
U long uba tbit tam ha kaei kaba u leh .
Ha ka dur , la iohi ba u peit ia ka camera .
Kiwei pat ki jingtei la shna suki suki ha ka por ba la buh .
Ki jingbam ba ju rep ha Bangladesh ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew India , u sohjew bad kiwei kiwei .
Utei u nongïalehkai pacer u la niah beit beit na ka kad liengsuiñ Rajiv Gandhi ha Shamshabad ban leit jngoh ïa ka jaka tep ha Khairtabad ha kaba une u nongïalehkai kriket na India u la ai burom khatduh ïa u kpa jong u .
Ka State Bank of India hapoh ka shatri jong ka SBI Life Insurance ka ai lai tylli ki skhim shongthait kata ka
Dei na kane ka daw ba la ai katto katne ki hok kyrpang ia ki .
" Hynrei ka la ong : " Hooid ko Trai , hynrei wat ki ksew ruh ki bam ia ki lyngkhot kiba hap na ka miej ki kynrad jong ki." " .
Ka Dipika Kakar ka la shongkurim ia u nongak telebishon u Shoaib Ibrahim .
Mar kumta hi ka la pyntip sha ki pulit jong ka Mussoorie .
Ka Rowling ka batai ia kane da kaba ong ba ki radio kim pyndonkam da ka bording hynrei da ka jingleh jadu .
Mynta ban leh ei ei na ka bynta jong ki ngi la dei ban don ki polisi karkhana kiba thymmai .
U la lap ba ka jingpynkylla sniehdoh ka dei tang ka lad ban pynphai biang ia ka tnga jong u sha ka jinglong kaba rim .
Ngi lah ban kylli , Hato kan jin da la long kaba dei ban ong ia u Adam ba un leit phai biang sha khyndew lada u leit shisha sha dujok ding ?
Ym tip ia ka jingsdang jong kine ki dak .
Ki jait jingthaw kiba thymmai ki mih lyngba ka jingpynkylla jait , bunsien ka mih na ka jingpyniakhlad ia ki jaka kiba khanglad ia ki jingbun briew ban iasam ia ki genes iwei ia iwei pat .
Bad ki bank bam ki nangroi .
Nga la sngewsih haduh katta katta ban sngap ia ki jingjynjar jong ki .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba la rim bha .
U Shah u la ioh ia ka kti kaba laitluid pura da u Modi ban pynduh ia uno uno u briew uba don ka jingmut kaba laitluid .
Ha ka khubor jong u u la ong ba ki jingleh niam bad ki jinglehkmen ba itynnad jong kine ki jinglehkmen ki pynshlur ia ngi ban iaid lait ia ki jingkhang baroh bad ban pyniatylli ia ngi ha ka jinglong parabangeit kaba iadei lang .
Ha ka 2 tarik Naitung , ka ïingbishar ka la bthah ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi ban wan mih hakhmat jong ka ha ka 12 tarik Ïaïong ban buh jingthoh ïa ka jingkyrpad jong u ha ka mukotduma pynjah burom jong u ha u snem 2014 .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , bad ka Saiee Manjrekar ki ban sa paw nyngkong ha kane ka phlim ha Bollywood .
Peit ia kane ka jingpyllait im ia ki kmie .
La kylli ia ka kmie jong ka Alia , ka Soni Razdan kaba dang shen shaphang ki khun kynthei jong ka bad la shim ia ka da ka BollyoodLife . com kumba ong , Ka dei ka jingim shimet jong ka .
Ia kane ka phlim la ring ha ka iing kaba u Sivarasan u la sah bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ia ki nongjop la ai khusnam da ka kompeni .
U dei tang u nongleh riewkhlaw .
Kane ka rukom kan iarap shibun ia ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar bad ban kyntiew ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Hato ka India kan ioh ia ka takma Olympic kaba nyngkong ha ka jingialehkai ha Tokyo ?
" " " Board " " ka mut ka Board Bording jong ka Bangladesh ba la thaw da ka . "
Ka Railway Board ka la bthah ia ki zonal unit jong ka ba kin long kiba la pynkhreh ban pynkylla haduh 20 hajar tylli ki kali rel .
Ka jingthung kew ka la dap da ki sboh , bad la lap ba ha kawei na ki jingleit jngoh jong u miet u Snowball u la khleh lang ia ki symbai sboh bad u symbai jhur .
Lyngba ka jingpule Baibl bad jingduwai kaba khia , suki suki u Tohru u la kham sngewthuh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka Yoko .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingeh jong ka troli bad kaei kaba ki jingpule kiba mynshuwa ki la lap ?
" Kumta, u Haridwar u pynkylla sha " " Ka Khyrdop sha U Trai Vishnu " . "
Kane ka jingpynmih ka long kaba myntoi na ka bynta ki Nongthmu , ki nongwad bniah bad ki nongthaw polisi ban buh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban pynneh pynsah bad pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba neh .
" Haba kren halor katei ka jingpynbna , u P Sanjeev , COO ka Ampere Electric u la ong " " Ka India ka dang iaid sha ka jingleit jingwan kaba khuid bad ka Ampere Electric ka don ka bynta kaba kongsan ban pynsted ia ka jingtreikam ".
U Manmohan Singh thoh sha u President , ki jingujor pyrshah ia ka ktien byrngem u PM Modi ' .
Ki rukom treikam kin sdang shen .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Maharashtra
La ai medal ia baroh ki nongiashim bynta .
Ym don ki lad pathai khubor ha ka por ba nga ialehkai .
Kane ka dei ka dur lain kaba bha , nga lah ban pyndonkam ia kane na ka bynta ban bishar bniah .
Ka TRIFED ka la tied ia ka pisa CSR ban kyntiew ia ka jingim jong ki riewlum .
Ka jaka ba ki leit ruh ka long kaba sngewtynnad .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka jingpynkylla ia ka jaka mynta ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglut kaba la antad ban seng ia kane ka jaka ka long Rs .
Kane ka jingpynlong shipai ia ka kam president ka pynpaw ia ki jinglong ba sniew ha ka jingim imlang sahlang jong ka US .
U Hemant Karkare u dei uba khlieh ia ka jingtohkit bad la kem ia ka Pragya Thakur namar ba ia ka thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka jingbthei la register ha ka kyrteng jong ka .
Sait ia ka da ka um kaba khriat .
Nga kyrpad ia ki dkhot ba don burom bad ki seng treimon sngewbha ban pynbun ia ka jingbun ka um ha ka ri , da kaba trei shabar ka jaka sorkar .
Bad ki leh ia kata kumta ki kynrad barit kiba heh kum ma phi kin lah ban sngewbha ia ki por mynstep jong ki ha ka por lyiur ha ka jingsuk bad jingsuk.
Nga kyrmen shisha ia ka phlim .
Kine ki system ki shim ia ka jaka kaba duna bha .
U symbud myntri rangbah bad u DGP ki pyntip lyngkot ia u Lat ka Jylla
Ki nongïakhih ki la bret ïa ki sohjew bad ki eit ha ka sngi saitjaiñ ha ïing jong u myntri ka Uttar Pradesh u Om Prakash Rajbhar namar ba u la ong ba ki Rajput bad ki Yadav ki dih kyiad kham bun ban ïa kiwei pat .
La ithuh ia U kum Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba dang iaid shakhmat halor ka jingkynnoh ia ka jingshongkha khleh CD kaba donkti ia u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupesh Baghel kum u nongshah kynnoh .
Kaei kaba ngi la leh .
Ka elekshon sha ka jylla Tripura kan long ha ka 18 February , bud sa ka Nagaland bad Meghalaya ha ka 27 February 2020 .
Hynrei ha ka jinglong samla jong nga nga la ioh ia kawei ka jingpang hadien kawei pat .
Hato phi ring dur ia ki briew kiba leit sha painkhana ?
Ka Triple Frontier ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan , hapoh ka thain jngohkai pyrthei jong ka Ri Aguas Grandes .
U la kyntu ia ki samla ban iadon bynta bad ka seng samla .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Pathankot dang shen , u Deol u la ong " " La iathuh ia nga ba ki nongtrei sorkar jylla ki pyndik ia ki briew da kaba ong ba ki jied ia u briew uba bakla ."
Kam dei ka rta ban iap .
Ka China ka la kynnoh bunsien ia ka India na ka bynta ka jingiakynad ha Doklam .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka hap hapoh ka shnong Sankarankovil ha ka Elaka Tenkasi jong ka Tamilnadu .
Ki nongtrei kiba la shongthait ki dawa ban pyllait noh ia ka penshon
U la kyntu ia ki nongialam ka BJP ban harp ia ki kam pynroi .
Ka la dei ban leh ia kaei kaba ka la dei ban leh .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong hangne ​​ka long 312 dei na kata ka daw ba u kapten uba jop ïa ka jingïalehkai u la buh ban bat nyngkong ha baroh ki jinglong .
Kynthoh heh shipai ia ki kam thombor ha ka por ba iakhih pyrshah ia ka CAA
Ki pulit ki la thaw saw tylli ki kynhun ban wad ia u Siddhartha , la ong u Patil .
Ki Jinglong Ba Kongsan Jong Ki Skhim Ba La Pynmih :
Wat nym duh mynsiem , Kit .
Ha kane ka jingleit jngoh u Cardus u la thoh na ka bynta ka The Herald ha Melbourne , bad u la pynbna shaphang ka kriket ha ki radio Australia .
Ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang hadien 6 taiew .
Ka Las Cimas 2 ka don ki nongpyniaid jong ka Dell , ki jingtreikam jong ka jingbei tyngka , bad katto katne ki jingtreikam jong ka kompeni .
Kane ka jingpyrshang kan ym lah ban long khlem ka jingialam jong ki paralok jong nga u Maneesh Goyal bad u David Rabin .
Ka jingdawa kaba bun ka dang iaid .
Kum ha ka 26 . 12 . 2018 , na ki 23 ngut . 22 klur ngut ki nongpyndonkam LPG , kiba la rung ha ka Scheme , 19 . 57 klur ki ioh jingiarap lyngba ka rukom ATC .
Ka jingheh jong ka shelf ka iapher na kawei ka rud duriaw sha kawei pat .
Ki khubor ki iathuh ba ki pulit ki la shimkhia bad kem ia kiba bun ki samla pule .
Bad ki don ki dur ban pynshisha ia ka .
Hynrei kim shym la ioh jingkynthoh than na ki bor pyniaid .
Vote ia ka jain kaba phi sngewtynnad na ka wardrobe jong ki .
Argument ba pyndonkam ban pyntreikam ia ki prokram ha ka terminal ba la batai da u ' exec ' key .
" " " Ngi pyniaid ia kane ka sorkar halor saw tylli ki nongrim jong ka jinglong kaba shai , ka jingsngewrit , ka jingrai bad ka jingkiew shaphrang ."
Te , ka la sdang ban miet .
Balei ka Tamil Nadu ka pyrshah ia ka NEET ?
" Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan bha " " u la ong .
Ka trok ka don hajan ka jingshai ha ka por slap .
U Shakib Al Hasan u wan sha ka jingïalehkai .
Pyndonkam ia ka kti kadiang ban pynbeit ia ka kti kadiang .
Hynrei ngam tharai ba ka dei ka jingeh .
Ha ka sngi u blei , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ha kaba u la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ba kin kren shai halor kane ka kam thok kaba la donkti ha u Nirav Modi uba dei u nongshna mawkordor ba pawnam .
Nga dang shu iakynduh bad ki secretary bad ngi la pynithuh iwei ia iwei pat .
Hadien kata u nongialam ka SAD u la rai ban weng noh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi .
Lyngba kane ka Ford ka lah ban iakynduh bad ki nongthied jong ka man ka por .
La bthah ia ki briew ban long kiba husiar bha .
Ka dorbar jong ki nongtrei kaba la khot ka St . La thaw ia ka Soviet ha kane ka jingkulmar .
Mynta kane ka dei ka 44 .
Ngi dei ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka lad kaba don .
Nga kyrmen ia kata .
Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha u president ka US , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka tweet jong u .
U la bynrap ba ki nongialam ka BJP kin iakynduh ia ki bor synshar district ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad ka thup jong ki phra tylli ki jingdawa .
Ngam pat ju ioh ia kata ha ka jingim jong nga mynshuwa .
Ki don bun ki khana kiba batai ia ka jingsdang jong u udon .
U la pang hadien ka jingialehkai .
U symbud myntri rangbah jong ka BJP u Ramlal , u symbud president jong ka ri bad u nongpeit ia ka jylla Rajasthan u . U Satish ruh un don lang .
Ka seng BJP kaba riewspah tam ha ka ri baroh kawei kaba la kamai T.1, 034 klur bad ka Congress ka long kaba ar ha ka thup : report
Ki jingialehkai kompiwtor kiba shyrkhei ki pyndonburom ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh . Ki ju hikai ia u nongpyndonkam ha ka art jong ka thma .
Ki heh sorkar : 30 ngut ki la iap bad 94 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka jingiathoh shongkurim ha Turkey .
Kumta pyrshah ia kum kane ka jinglong ka China bad ka India ki don shibun kiei kiei ban iakren .
U dei u nongkyrshan jong ka Sex bad ka Nongbah .
" Hato phin pynmih sa ar tylli ki bynta : " " Ka Jingpynpaw paidbah ia ka spah jong u nongsynshar ka long kat kum ka rukom treikam jong ka pyrthei " " bad " " Ka Ri jong ka jinglong nongsynshar kam long shabar jong ka Ain " " ? Kawei pat ka jingbatai : "
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ki Monopole Antenna .
" " " Nga pyrshah pura ia ka ."
Petersburg bad ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Solnechnoye kaba don marjan.
Haba pyrshah ia ka jingkhang ia ki Maoist , u secretary ba heh jong ka CPM u Prakash Karat u la ong ba donkam ban ialeh pyrshah ia ki riew shim kabu ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Hato ki nong China kin long kiba hadien ?
Ngin sa long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingai tika ba nyngkong ynda la ioh ia ki dawai , la ong u Castex ha ki nongthoh khubor .
Shuwa ban pyndep ia ka jingleit ontep ia ki heh shipai , u District Collector u Vinay Krishna Reddy bad u SP R Bhaskaran ki la leit jngoh ia katei ka shnong bad ki la jurip ia ki jingpynbeit ba dang iaid shakhmat .
Ka giraffe kaba ieng ha ka lyngkha .
Ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom treikam ha ka dur beta jong ka kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban kylla sha ki jingkhot video na ki jingkhot sur tang da kaba ktah ia u button .
Ha ka job fair la khot ia ki kompeni bad ki karkhana kiba pawnam ban iashim bynta ryngkat bad ka jingdonkam jong ki ia ka jingtbit bad ka jingbun briew .
Kumta ban buh biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka lynti kaba dei ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka sorkar jong nga .
U Rashi u la long shibun u briew jong ka por jong u .
U Rahul u la kohnguh ia ka jingdawa .
Ka la don ka burom kaba la pyniasoh bad ka .
Ka daw ba shisha jong ka jinghiar jong ka iew jong ki Niftys mynta ka sngi
Yn sa pynmih ia ka por ba kyrpang shen .
Ki ju ialam biang ia u sha ka pdeng hadien kata , kumta ki poi sha iing kham hadien .
Lada phi pule ar lai sla man la ka sngi jong u bnai , phin sa iaid ryngkat bad kane ka lad kaba kongsan jong ka jinghikai shaphang ka Hima .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI FIJI , Rashtrapati Bhavan : 09 . 10 . 2015
Ka jingpyniapher ia ki Synjuk Panchayat katkum ka 1.1.
La pynjlan arsien ia ka Section 144 ha katei ka thain .
Nga sngewsih ba u Sachin Pilot bad katto katne ki paralok jong u ki la ngat ha ka jingma kaba la buh da ka BJP .
Ha ka jingleit jong nga , ngan sa iakren bad ki nongiakren jong nga na China ia ki lad ki lynti ban pynskhem ia ki jingmyntoi ba iadei jong ngi .
Katkum ka jingkwah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan yn nym iasoi ia ki MoU bad kino kino ki nongbei tyngka ha kane ka kynti .
Watla la seng ia ka Dhaka Art College ha u snem 1948 hynrei ka jingdro dur ka la sdang ia la ka lynti kum ka tnad ba kyrpang tang hadien ba la kha ia ka ri Bangladesh .
Prothom Alo : Hynrei , phi la file GD ha ki pulit .
Nyngkong eh , bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ki nongshna kali .
Phi iohi ba ka jingmane bashisha ba la bud da u Abraham , u Jakob bad u Joshua kam shym la bteng hangne ​​ha Samaria .
12 Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u bsein maw ?
La ai ia ka da ka takma rupa , ka sertiphiket bad ka cheque kaba T.10 hajar tyngka .
" " " Nga lah ban ong ia phi da kaba thikna ba u tnga jong nga u la sngewkhia ia ka ri jong ngi katba nga dang ithuh ia u ."
Katkum ki khubor ba dang shen , kane ka phlim ka dei ka drama kaba pynshitom bein .
Ia kane ka jingshongkha la tuklar ha ka iingbishar hynrei la weng noh ia ka mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi .
Ki don ki jaka pule kiba tbit bha kum ki IIT bad ki NIT .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
Ki jinglehkai ba kyrpang jong ka Mehreen , ka Laxmi Rai , ka Pranitha ki la pawnam bha .
Ka jingai bam ka lah ban sdang suki suki , bunsien la sdang da ka tube . Kane ka bynta ba nyngkong ka lah ban shim por kumba shi taiew . Ka bynta jong ka jingpynbha pat ka bud .
U bah Rajnath Singh u la bthah ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban iatreilang bad ka bor synshar jong ka West Bengal bad ban pynthikna ia ka jingshngain , jingshngain bad ka jingiaid beit iaid ryntih ha surok bah NH 10 .
Bad balei kata ka long ka jingeh ?
To wan , ka Lois . Lano phin sa pynhap shyieng ia nga ?
Kata ka sawa shibun .
Ki myntri , ki nongialam sain pyrthei bad ki heh sorkar shnong ki la don lang ha ka por ba pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh .
Hadien kata la thung ia u kum u dkhot jong ka komiti ba dei peit ia ki kam shabar ri bad kum u dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni .
Ngi donkam ia u .
" " " Ngam shem kano kano ka jingbymlah shah " .
Wat la u la mynsaw hynrei u colonel bad ki briew jong u ki la ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka jingialeh kaba jur bha .
La iathuh ba la don ki jingpynmih pisa thok na ki 19 tylli ki bank haduh mynta .
Ka phlim ka la leh bha ha ka Box Office .
Ha ka jingim dei ban ioh ia ka jinglong ba pura .
2 ngut ki khun jong ka longïing Dalit shah thang im , mynsaw ki kmie ki kpa ha Faridabad .
Lada don ka jingkylla , ka jingiateh ka hap ban pynkylla , ki tyllong khubor ba la iathuh .
Hapdeng kane la pynlong ia ka jingbishar kyrpang jong ka komiti jong ka Senate ha kaba iadei bad kane ha Philippines bad la ujor ia ka mukotduma .
Ia ki dur jong ka la pyni ha India , US , France bad Bilat kynthup ia ka Tate Modern gallery jong ka London .
U Jawhar Sircar u la shongthait na ka kam synshar India kum u secretary jong ka kolshor jong ka Synjuk .
U Premier um shym la lait ei ei :
Bun ki la kynthoh ba hadien ba la jop ia ka elekshon kam don jingmut ban kyntait ban pdiang ia ka kam .
Ka jingpynbna kaba jur bha ha Ayodhya ka la khanglad ruh ïa ka jingdon jong ki nongmane ban leit jngoh ïa ka jaka sah jong u Ram Janambhoomi .
Nga la ioh ia ka mark kaba heh tam ha ka klas , bad nga sngewnguh shibun eh ia kine ki jingthoh .
Ha ka Ultimate bikes u R Nataraj u dang ïai bteng ban lamkhmat hadien ba u la lah ban ïaid ïa ka jingjngai kaba 329 kilomitar ha ka por 04 : 49 : 25 .
Kine ki madan , kiba kynthup ia ki madan ba la pyniasoh lang , ki don kham bunsien ki dewbilat ne ki dewbilat hajan ki lum , kiba kiew shapoh ka wah kaba don marjan bad ki madan ba tuid um ba marjan .
U Durio zibethinus u dei tang u jait siej uba lah ban ioh ha ka iew pyrthei : kiwei pat ki jait siej la die ha ki thain jong ki .
La niew ia u kum uwei na ki kapten ba jop tam jong ka India ha kane ka juk mynta , bad uwei na ki nongialehkai ODI ba tbit tam ha ki por baroh .
Sa 43 tylli ki iing ki dang shna hangta .
Wat : Ki khynnah kynthei ba Divyang ki pyni ia ka Garba ha ka jingrwai ba la sahteng da u PM Modi .
U hynmen jong nga u dang jah rngai .
Ngi la ialeh haduh katta katta , kumta nga sngewhun ba la pynmih ia ka hukum iap khatduh khatwai .
' Ka Yemen ka lah ban tam ia ka Pakistan ha u snem ban wan , haba khein ia ka jinglong jong ki lehnoh ban ai jaka rieh ia ka Al Qaeda , ' u la kynnoh .
Kine ki seat na ki 17 tylli ki jylla ki hap thylli ha ki tarik bapher bapher ha u bnai Risaw 2019.
Ki hacker ki la rung ha ki kor kompiwtor jong ka sorkar US , ka jingshai halor ka China .
Te kaei kaba ki nongialam sengbhalang ki dei ban leh ?
Nalor kata , ka jingiap ruh ka long kaba duna .
Bad nangta kata ka long ka plus .
" dang shen , uwei u rangbah u la kylli ia u balei u ap slem shuwa ba un apply biang . U Joachim u la jubab : " " Nga la bitar bad sngew sarong baroh arngut . "
Balei ngam iohi ba ki ju sngewsih ia kiei kiei kiba jia hangne ​​shane shatai kiba ktah ia ngi ?
Ka trok ka la tynrah nyngkong ia ka rikshaw .
U la ong , kane ka thup ka pynshai ba ka Pakistan ka don ïa baroh ki jingtip bad ki sakhi kiba donkam halor ki nongthmu bad ki nongpynïaid ïa ka jingshah thombor ha Mumbai kaba don ha Pakistan .
Ka ïing > Ka ri > Ka hok ba kongsan ban shongkurim ïa u briew uba la jied khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew ne ka niam : Karnataka HC
Ka long kaba sngewsih shibun ia kaei kaba la jia ha Mumbai .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 bad 506 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Hadien la pyllait jamin ia u .
BUROM U PRESIDENT ÏA KA NEELAM Sanjiva REDDY HA KA SNGI KHA JONG U . Ka jingmane jong ka Rashtrapati : 19 . 05 . 2015
U la leit phai noh sha la iing ban peit ia la ka kmie kaba pang .
Palat 20 hajar ngut ki samla pule na Kashmir ki la leit sha ka eksamin NEET ha u snem ba la dep bad ki tyllong khubor ki ong ba kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew mynta u snem .
Bad ioh katto katne ki lyngkhot met .
5 Ki bor pynkylla ia ka ain khajna jaka sor .
Ka Dabangg 3 ka dei ka jingpynmih kaba heh tam ha ka taiew .
Ha katei ka FIR , la kdew kyrteng ia u Shyam Benegal , u Adoor Gopalkrishnan , u Ramachandra Guha , u Mani Ratnam , u Shubha Mudgal , u Aparna Sen , u Konkana Sen bad u Anurag Kashyap napdeng kitei ki 49 ngut ki riew pawkhmat .
Kaei kaba phi leh biang hangne ​​?
Kumno ban pynbha ia ka lad ban ioh ia ka Yes .
Hynrei kam shym la iohi ia ka jingkyrmen na ka bynta jong ka ha ka phutbol jong ki kynthei ha India .
Ia ka kam ben la pynlong ruh da kaba pyndonkam ia ki buit barim .
Ka Rupali ruh ka kyrshan ia ka Shivani bad ka leit pyrshah ia ka Veena .
Ha kaba sdang u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Da kaba shim ia ki jingmyntoi na ki mat jong ka jingpynkup burom ia u khun jong u Shershah u Islam Shah , u Humayun u la ioh biang ia ka bor halor ka Delhi ha ka snem 1555 .
Ha kane ka jingïalang yn don lang ruh u doktor ba rangbah jong ka jaka sumar jingpang cancer na Asian Mumbai u Dr Dinesh Pendharkar .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
" " " Bun ki jingim ki don ha ka lain kumta ngi dei ban pynlong ia ka IPL ynda baroh ki la biang " " u la bynrap . "
Baroh ki jingiakren bad ki nongtrei mon sngewbha la leh lyngba ka kynhun WhatsApp .
Ka jinglong quantum kam iaid na A sha B da kawei ka lynti , hynrei ka iaid na A sha B da baroh ki lad kiba lah ha kajuh ka por .
Ngi dei ban ai jingmut ia kiei ki ar tylli ki bynta jong ka jingkren jong ngi ? Katba ym don briew uba lah ban synshar janai ia la ka shyntur , ngi dei shisha ban ialeh ban pynbha .
Ki pulit kim shym la leh ei ei ban tehlakam ia kane ka jingma .
Nga tip, ka physics jong ka quantum, ka jingkhein pharshi.
Ka jinghikai ka ju sdang hadien ba la dep ia ka semester kaba ar .
Ki dawai pyniap khniang ki ju pyndonkam ha ki dawai , ka rep ka riang , ki khlaw ki btap , bad ki karkhana .
Ngi kyrmen ba un leh ia ki kam kiba bha ha ka por jong u ban wan .
Ka jingialehkai pyrthei ka la iaid bha .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka bym pat pynpaw kyrteng na ka bynta ban tohkit bniah .
Ki nongiakhih ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner .
Ka la kyrpad ia ka National Women Commission ban shimkhia ia kane ka jingjia .
Kiei ki jingeh kiba ki iakynduh ?
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit mar mar da ka kmie jong ka sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap , u la bynrap .
Ngam kwah ban rung ha ka Parliament na ka bynta ka jingmyntoi jong nga hi .
I . U Saminathan Mudaliyar u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ uba la shah jied na Tamil Nadu .
Ki nongdro dur ha ki phlim bad ki telebishon ruh la pynrung hapoh ka ‘ Jingsumar jong ka kynhun ’ .
Ki por shongthait 246 Lynnong VI : KA JINGBYM KAM 261 1 .
Ka pop kaba khraw , u la ong .
U ong , nga don ka jaka hajan ka jaka ba la ai wai da ka bor pyniaid ka tempi sha ka trust jong u Baba Ramdevs .
Naduh ka Samsung haduh ka Xiaomi baroh ki jait phone ba heh ha ri India ki la pynmih ïa ki phone thymmai kiba thmu ïa kane ka jait phone .
Pyrkhat khyndiat hato kane ka dei ka rai kaba stad ? U dei u khun u Rajkestra u khun ksiew u Tarkalankar Ka longiing jong u ka la shong hangne ​​da ki pateng bynriew .
Ka tnad ain bad ka hok
Ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh .
Kane ka donkam ia ka jingiakren kaba jrong .
Ka jinglong kaba shyrkhei . Ka donkam jingiarap .
Ka jingpyrkhat kaba biang kan hap ban long khnang ba ki kam kamai kin ym sahkut .
Kine ki lad pathai khubor ki la don ka bor bym lah ban tehlakam ban khanglad , ban pynbeit , ban pynwan dur , ban buhrieh , ban pynkylla ïa kano kano ka rukom ïakren hapdeng ki nongshong shnong shimet bad ki paidbah paidbah kiba bun , u la ong .
Ngim shym la thaw ia kino kino ki jingkhanglad .
Jied ia ka samla pule LPU da ka Microsoft ha ka dor Rs 42 lak package
Arshad Warsi : Ka jingkmen kaba khraw bha ia baroh tang kawei ka ktien kaba ngi dei ban kren , ka dei ka ktien jong ka jingieid .
U Bhupathi u la weng noh ia u rangïalehkai ba la rim bha u Paes na ka kynhun jong ka Davis Cup
Ka don ha ka liang kaba bakla .
Ka India ka don ka jingiateh bad ka Nepal ban tehlakam ia ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw bad ka jingsumar ia ki mrad khlaw shabar pud , nalor ka jingiateh halor ka jingsumar ia ki mrad khlaw bad ka China .
Kumta, to ngin load ia kane ka bynta, to ngin import ia kane ka data set kaba ngi la ju leh ha ki jinghikai ba mynshuwa.
Nalor kiwei pat ki smartphone , ka Huawei ka la pynbna ruh ïa ka Mate 20X ryngkat bad kiwei pat ki phone .
Namar ka jingduna ki bor pahara jong ka sorkar pdeng , ka jingpynjari ia ki CRPF kam don ha Mayurbhanj bad Keonjhar watla baroh ar ki dei ki jaka khappud .
Gujarat : Ka video jong ki nongtrei ka BJP kaba siew ia ki nongthep vote ka la saphriang bha , la hukum ban tohkit .
" " " Ki nongrim ba khlain jong ka NDA ki long ka Shiv Sena bad ka Akali Dal ."
Ia ki nuksa la phah sha ka NIV Pune hynrei ka kaiphod kam pat mih haduh mynta .
Ia kane ka novel yn sa pynmih shen ha ka ktien Italy , Spain , Dutch , Phareng bad Malayalam .
Ngi dei ban nang ban im bad ka corona : KCR
Ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 60 jong ka ka la peit bniah , ha kane ka bynta : .
Ka seng ka la thaw ruh ia ki komiti pyntreikam ia ka manifesto na ka bynta ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , Chhattisgarh bad Puducherry .
Ka DDMA ka la ailad ruh ban tei ia ki iing ha kaba ki nongtrei ki sah ha ki camp hapoh ki jaka shna .
La lap ha ka jingtohkit ba nyngkong ba u Pawan Kalyan u la pynkylla ia ki sakhi sabut ba la pyndonkam da ki kor ki bor .
Ka jaka pyniasoh Sitarampur ka dei ka bynta jong ka bynta jong ka Asansol jong ka thain rel mihngi jong ka rel India .
Ha ka sngi U Blei , u Rohit u la thep stet 67 na ka 51 ron .
Ki pulit hangtei ki la ong ba la pyntip ia katei ka jingjia hynrei ym shym la pynngat ei ei .
Nangta u lyngdoh un mih noh na ka iing sha ka jingkhang jong ka iing bad un khang ia ka iing hynriew sngi ;
Copy ia ka Jingrwai Pdiang sngewbha na uno uno u nombar GP !
Kane ka jingkhang kan dang treikam haduh ka 9 tarik u Lber .
Ka skulbah kaba laitluid kan donkam ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kaba laitluid ban roi .
Ka jingthep kol ne em .
Hynrei ka jingtbit jong u Ustad Bismillah Khan ia ka Shehnai ka la pynlong ia ka kawei na ki tiar tem babha tam ha ka pyrthei . mynta ka la ker kut ia la ka jong ka jinglong .
Ka jingsumar ia ka ktien sorkar Hindi Policy .
Ka long kawei na ki jingbam ba kongsan ha ka jingbam ba man ka sngi jong kiba bun ki briew jong ka ri Bangladesh .
Hadien 6 bnai u Justice C S Karnan u la mih na phatok .
Hynrei ha kito ki ri , ka jingim briew hangta kam don burom than .
U coach jong ka Mumbai u Shane Bond u la sngew ba ka 176 ka dei ka jingjop hynrei u la ai burom ia u Rahul na ka bynta ka rukom tied jong u .
Ka donkam ruh ia ka rukom pynlong sor kaba ryntih .
Wat la kiba bun ki jaitbynriew ki kham sngewtynnad ban ia kren ha la ki jong ki jong ki ktien hynrei ia ka ktien phareng kum ka ktien ba la pyndonkam bha la pyndonkam bha na ka bynta ka jingpule , ki kam khaii bad na ka bynta ki kam ba la pyndonkam da ka sorkar .
" " " Kumta , dei ban pyrkhat ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingpynbeit kaba lah ban ioh bad ka jingkhluit jong ka jingrung jong u beam ha ka tiar ba la song " " ".
Teng teng ngi ailad ia uwei pa uwei u khynnah ban khot ia u paralok babha , kaba pynlong ia ka shuti kaba kham sngewtynnad .
U Myntri u la pynpaw shuh shuh ba ka Indian Renewable Energy Development Agency kaba dei ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng kaba don hapoh kane ka tnad ka ai ruh ia ka ram kaba jem por na ka bynta ban kyntiew ia ki projek pynmih bor ding .
Hadien ba nga la shah set phatok da ki bnai , ha u bnai August 1951 la beh noh ïa nga ryngkat bad kiwei pat ki Nongsakhi ha Estonia .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la ong ba 100 tylli ki kam doktor yn pyndap ha une u snem mang tyngka ba mynta , katba 100 tylli pat yn pyndap ha u snem ban wan .
Ka ailad ia phi ban ioh ia ka kynhun paralok kaba thymmai .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka phlim kaba phylla tam kaba nga la iohi .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sadar Hospital .
Kumno kin iada ia kum kane ka jingleh bymman briew ?
La die sha ka Chennai Super Kings ha ka dor 20 lak tyngka .
Ka BJP Ka la Jop Ha Shimoga Lok Sabha .
U la ong ba naduh ba ka sorkar jylla ka la ai ia u ia ka kali um don hok shuh ban alter ia ka kali .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh arliang mamla hapdeng u Modi bad u Mahathir , u Myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la rah ia ka mat ban pynphai noh ia u Zakir Naik ."
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Kumno shaphang kito kiba la dep iap ?
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR , la test baroh haduh 10 54 87 680 tylli ki nongmuna haduh ka 27 tarik u Lber , ha kaba la test 10 66 786 tylli ha ka sngi Balang .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang .
La pynbiang ruh ia ka jingkular jong ka sorkar ha ka dor ba la pynduna na ka bynta ki ram ba jrong por ba la shim da ka Air India na ka bynta ban thied ia ki liengsuin thymmai .
Hynrei dang shen ngi la sakhi ia ki nongthied Apple kiba la biej kiba la ieng lain shi miet ban thied ia ka iPhone kaba thymmai kumba ka jingim jong ki ka shong ha ka .
Ki la iaid stet bad jem ha ka por miet , bad ki la hiar da kaba phikir bha sha ka jingkylla Vardar .
Ki lah ban kren , namar ki long ki mrad .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka long T.90 . 93 shi litar katba ka diesel ka long ha ka dor 81 tyngka . 32 .
Ka long kaba sngewtynnad ban pyni hangne ​​.
Wat ha kata ka por ruh la thoh katto katne ki kot jingmane ha ka ktien Dogri .
CHANDIGARH : Ka dor jong ka umphniang kan sa hiar ha UT Chandigarh naduh ka sngi Thohdieng ha kaba ka bor synshar jong ka nongbah ka la rai ban pynhiar ia ka VAT ha ka umphniang petrol bad diesel .
U Myntri Rangbahduh u la sngewkhia .
U la ong ba ka kriket ka dei ka jingialehkai kynhun bad uwei u briew um ktah ia ka jingialehkai haduh katta katta .
Ngim kwah ban iehnoh ia kaei kaei ha ka jinglong .
Hadien kane la bud sa ka jinglehniam puja bad lehniam Ganesh .
Hadien nga la iohi ba man la ka por ba u trei na ka bynta kiwei , u sngew ba u long uba khraw .
Hynrei kane kam dei ka por kaba biang ban pynpaw ia ka .
Kane ka bubble ka la khreh ban pop !
Ha u snem ba la dep u la leit biang shata hynrei u la hap ban wan phai biang namar ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba ka Nepal ka la sakhi ha u bnai Risaw .
Ki kot ki sla ki pyni ba ia ki jingdeng kohnguh kiba shongdor Tk 500 hajar la shalan na Dhaka sha Nepal , Bhutan , China bad Burma man la u snem ha ka spah snem kaba 17 .
Hadien baroh , ka BJP ka dang synshar ha Gujarat , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Karnataka bad ka la long ka paralok ha ka bor ha Orissa , Bihar bad Punjab .
Ia kane la dep tyrwa da ka tnad HRD .
Ka pisa kaba sah ne kaba sah ne kaba sah ne ka pisa kaba sah kaba ym lah ban khein ia ka khlieh kaba biang .
Hynrei ngi duwai na ka bynta aiu ?
U don ka kam ban pyniaid .
p , kaba don ia ki lad ki lynti ba la buh por ban shim ha ka jaka jong ka jaka buh nuclear ne jaka leh radiology ne katto katne ki jaka buh nuclear ne jaka leh radiology ha ka por ba shna ia ka .
Ha kita 90 250 ngut ki wan na Africa bad 13 710 ngut ki dei na Europe .
" " " Ngi ai jingbam khlem jingsiew ia ki nongthied baroh shisngi ."
U Jarasandha uba la wan na kane ka jaka u la ialeh pyrshah ia u Krishna 17 sien .
U la thmu ruh ban ïakynduh ïa u myntri kam pohiing ka ri u Ehud Barak , u myntri kam bar ri u Avigdor Lieberman , u president Shimon Peres bad ki nongïalam ka liang pyrshah jong ka Israel .
Ha kajuh ka por ki Mirza , ka kynhun ki para ba jngai jong u Akbar kiba bat ia ki jaka ba kongsan hajan ka Agra , ruh ki la kiew ha ka jingleh pyrshah .
Ka sngi ka pynbor ia katto katne na ka plasma jong ka sha ka pyrthei ha ka dur jong ka Iyer sngi .
Biang lut . Hato baroh ngi iakynduh lang na ka bynta ka jingialehkai mynta ka miet ?
U Terah bad ka ïing ka sem jong u ki shong ha Ur jong ki Khaldi , ka nongbah kaba roi bha ha ka thaiñ shathie jong ka ri Mesopotamia .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinglah ban peit shadien bad ban bishar ia ka jinglong babha jong uwei ka lah ban pynmih ia ka jingktah kaba kongsan bha jong ka jingkylla kaba mut kaba riewblei .
Home > Wat nym sngewsih > Ai Khusnam Padma U President
Ia kane la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor jong ka ri ruh .
U la ong ia ngi : Kam dei ka jingbakla jong u , bad kam dei ka jingbakla jong phi . U lah ban iarap ia ka , hynrei phi lah .
Phi dei ban sngewthuh Preston ba katba phi . . . bad wat nga ruh . . .
Kaei kaba ki dkhot jong ka manch ki ong .
Kaba nga kwah ka long tang ban suk .
Ka India kam dei ban shah pynduh .
Kumta ki nongphetwir ki la hap ban pyndonkam da ki sharak sngi ha ka jaka jong ki .
Ki ktien kiba bud jong ki nongiathuhlypa ki iahap bad ki nongleh bymman jong ki Judah bad ki nongleh bymman jong ka juk jong ngi .
Ki don jaka ha kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
U heh sorkar jong ka Norths u la ong ba ka ri ka shim ia kane ka sienjam ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka ha ka ri bad ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka .
" " " Wat la ki briew kiba duk ba tynrai ki don ka jingiadei bad ka ri pdeng , kim don ri , kim don jingithuh ." " "
bunsien ha ki ri nongwei : Ha ki por shuti ba kut taiew ki briew ki kham sngewtynnad ban leit sha ki jaka bam India ban bam ja miet .
Saw ngut ki briew ki la jah rngai .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ka MCD , NDMC , DDA bad ka Cantonment Board .
Kitei kin iakhun na Shikaripura , Hubli Dharwad Central bad Shivamogga , kawei kawei kawei ka jingiakhun na ka iing dorbar thawain jong ka dorbar thawain .
U Shashank Manohar U Lah Ban Pyrkhat Halor Ka Jingjulor Ka Riket Ka Ri India : Niranjan Shah
Ka party kaba la hiar thma
Kiei ki tiar kiba phin donkam ?
Ka sorkar Bush bad Blair ki la iehnoh ia ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ka rai thymmai jong ka UN ha ka sngi Nyngkong , hadien ba kim shym la jop palat ia ka saw na ki shiphew vote .
Ki khynnah skul ki long kiba tbit bha ha ka jingpule kot bad ka jingkhein .
Ki masi ki kwah ban tip ia kaei kaba don ha ka sink .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 38 , 56 .
Ia ka Veda la khot ruh Shruti kaba mut ia kaei kaba la iohsngew , pyrshah ia ka Smriti ba la thaw da ki riewstad ha ka por kaba hadien kaba iathuh biang ia ka jingdon jong ki kot Veda .
Da u bsein , u Soitan u la ong ia ka kynthei kaba nyngkong ka Im ba lada ka lehbein ia ka hukum U Blei bad bam ia u soh ba la khang , kan ym iap .
Mar mar hadien ka jingbthei ha steshon rel , ka jingpynbthei bom ka la lynshop ia katei ka jaka bad la lap sa ar tylli ki bom mawshun , la ong u heh pulit jong ka rel u Upendra Kumar Sinha .
Ka jingrung jong ki kynthei ha ka temple Sabarimala ka leit sha ka ben jong ka Riti Synshar .
Kiwei pat ki don ki khana bapher bapher ban iathuh .
Ka la shim por palat 2, 500 ngut ki shipai US , ba la kyrshan da ki hajar ngut ki lehnoh peshmerga Kurdish , palat shi taiew ban ioh biang ia ka jingsynshar halor kane ka nongbah .
U aktor Bollywood u la ïalam ïa kane ka jingïalang .
Kumta , ngi lah ban wad shano kane ka jaka iakynduh kan don , ha ka N kaba iaryngkat bad 400 RPM .
Phi lah ban tharai kaei ka jubab jong u Mahesh Babu kaba lah ban long .
U PM Modi u la ïakren bad ki riewstad ha ka kam khaii
Balei dei ban pyndonkam ia ka sanitiser ?
Ka MTNL ka dei ka nongpynbiang Telecom kaba nyngkong eh ha kine ki Metro ban ai ïa ka jingshakri kaba bha tam ha kine ki ar tylli ki nongbah .
U Pope Paul VI u la sngewkhia ia ka jingpdiang sngewbha ia ka kot khubor ha ri Sepngi .
Kaba ar ka long ka jingpyrkhat ia ka um .
" Hynrei la pynrung ia ka jingiapher hapdeng " " ki ktien ri " " bad " " ki ktien sorkar " " . "
Ha ka liang ka bowling ki la wanphai biang da u Hardik Pandya , u Ravindra Jadeja , u Pawan Negi bad u Mohammed Shami da kaba wanphai mar ar wiket .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei ha ka prokram .
Ki ophisar tohkit ki la iathuh ba u Bijay u la kylla dur bad mynta u trei bad kawei ka kompeni tech ha Hyderabad kum u HR manager jong ka .
Da ka jingkmen , nga la jop ha kaba kut ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Leit sha ka dur ba mynshuwa jong ka gallery .
Bthah ia ki pulit ban ujor kaiphod
Ka rukom treikam jong ki dkhot met kiba don ia ki cell ba kyrpang kiba ki khot ki neuron kiba pyniadei ia ki kam jong u mrad .
U la ong ba ka Congress Karnataka unit ka la dep ban ujor sha ka EC halor kane .
Kawei ka tempi hajan ka pung ka long kaba la pynkyntang sha ka Devayani .
3 ngut kiba iap ha ka jingbthei kali ha Mogadishu
Ka jingpyrta kaba pynkhih mynsiem jong u Bole so Nihal , u Sat Sri Akal ka pyni ia ka jingburom kaba khraw kaba ki briew jong ngi ki don ia u Guru .
Ka paw shai na baroh ar tylli ki tyllong khubor ba u Akbar u la leit jngoh bad u la ïatreilang bha bad ki yogi ha kine ki jaka pdeng .
Ka Crew ka la jop ia ka kot jong ki khynnah jong ka Australia ha ki saw sien .
Ia kane ka kaiphod la pynmih lang da ka seng Internet bad mobile Association of India bad ka Kantar IMRB .
Kiba bun ki skul bad ki kolej ki la khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Step 5 : Ka result jong ngi kan paw ha ka screen .
Ha ka jingpynkut , u Ronnie u ong ba lada don ka jingiathuhkhana kaba pynngeit bha bad ka jingiathuhkhana kaba shisha , te ym don mano mano ruh ban pyrkhat la ka long kaba shisha ne kaba bakla .
12 ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Thuraiyur .
U ong ba ka rukom treikam ka long kaba kyrpang na ka bynta jong u .
Ka jingim mynta , kaba dap da ki jingeh , jingeh bad jingeh ka pynlong ia ki briew ban kham bun ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka bor pyrkhat .
Ka long kaba eh ia ki , bad . . .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Chander .
Hynrei u President u la kyntait ia katei ka ain pynkylla .
Nga la thmu ban shongthait na ka .
Ka aktress Katrina Kaif ka la weng noh ia ka phlim shad kaba dang wan jong u Remo Dsouzas , kaba don ruh u Varun Dhawan .
Ki MLA barim u Kishan Khokhar bad u Mahender Yadav kiba la shah rai pynrem ruh ki la pyndem noh kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ha ka por mynstep la don ka jingiaid proseshon ha kaba ki Muslim ruh ki la iashim bynta .
Pyni ia ki opshon na ka bynta ka jingpynbna icon .
Kiwei pat ki jingbam ba thiang jong ka Iran ki kynthup ïa ki katto katne ki jait jingbam ba bang jong u khaw , u phan bad ka dud .
U shynrang u la deng ia ki gloves bad ka long kaba suk ban pyrkhat ba u la deng ia ki gloves ban iada ia u na ka jingpang .
U Jisu , ha kane ka dur ba phylla jong ka jingphohsniew , u don ka kot lyngkdop kaba rit ha ka kti jong u , bad la bthah ia u Ioannis ban shim ia kata ka kot lyngkdop bad ban bam ia ka .
U kwah ia ka step kaba thymmai sha ka kamra jong u .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , da ki hajar ngut ki la ïalum lang ha Jantar Mantar , da kaba pynher ïa ki lama rong saw ba don ka dur jong u Bhimrao Ambedkar , ki pyrta ïa ki jingpyrta Jai ​​Bhim , bad ki phong da ki jingda khmat jong u Chandrashekhar .
U la pynlong ia ki ban long ka kyrteng bad ka jingiaroh hapdeng ki jaitbynriew baroh . Katno kata ka jingpynthymmai ka la wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah bad ia kito kiba rah ia ka kyrteng jong u ! Ka Jingmane U Jehobah ka la long kaba kyntiew
La khmih lynti mynshwa ba ka Tata Nexon kan sa mih ha India ha ka aiom lehkmen jong ka Diwali ha u snem 2017 .
Katkum ka jingong jong ka hospital la ong ba u la mynsaw ha ka kti kamon jong u .
U la ong : To iai peit , to iai kyndit , namar phim tip lano ka por ba la buh kan long .
Kiwei pat ki 5 ngut kiba lah ban long kiba lah ban long u Manoj Tiwary , u Praveen Kumar , u Mohammed Shami , u Ambati Rayudu bad u Rahul Sharma .
Ki briew ki la iohsngew ia ki jingsawa ba byrngem na shapoh .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la ong Ym don jingkynnoh ei ei .
Katkum ka Ktien U Blei , ka jingkhang kaba khraw tam ia kano kano ka jingpyrshang jong u briew ban wanrah ia ka pyrthei kaba hok shisha ka long u Soitan u Ksuid .
Kumta , ngin sdang da ki rotor blade bad peit kiei ki tiar ba la pyndonkam kiei ki katto katne ki jingeh kiba iadei bad ki .
U Bhujbal u la kylli hato ka BJP kan pdiang ne em ia ka jingpyrkhat jong u Savarkar ba u masi um dei ka kmie jong u.
Bad nga la ngop ha ka jingieit kaba khraw ia ka .
Nga ju ong ia ki ophisar balei phi pyndonkam ia kine baroh ?
Kaei kaba ngan sa iasam bad phi ka long kumno ban pyndap ia kane ka jingkhang na ki jingthmu jong phi ban pynim bad ki kam jong phi .
" Ki kyntien kum " " man ka por " " bad " " ym ju " " ki ju pynlong kyllum ne pynpaw pyrthei ia ki jingshisha . "
Ka Nanded bad ka Osmanabad ha ka thain Marathwada jong ka jylla ki la ioh 96 . 4 mm bad 25 . 8 mm ki slap , kawei hadien kawei pat .
U dei u nongjop khusnam Dada Saheb Phalke uba 45 .
" Ha kane ka jingialang yn don lang da u MOS Anurag Thakur nalor ki myntri pla tyngka jong ki jylla bad ki UT bad ki ophisar ba rangbah na ka sorkar pdeng bad ki jylla " " la thoh ka Tnad pla tyngka ha ka Twitter "
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur ka shim ia ka jingsngewsih kum ka jingpynkylla ia kane ka jingeh .
Dei ban pynsngewthuh hapdeng ki paidbah shaphang ki lad jingiada na ki jingpang sniehdoh .
Nga wan shane man la u bnai .
Da kane ka jingmutdur ngi sdang ia kane ka prokram Rurban mynta ka sngi .
Ha kaba nyngkong u la ialeh ban ioh ia ka bol ha ka bat haba pyrkhat ba u dang shu ioh 8 ron ha ki 19 tylli ki bol .
Ki lum Everest bad K2 ki don ha ka jaka iap .
U myntri rangbah u la ong , yn sa leh da ka ain pyrshah ia kiba lap ba ki donkti bad yn nym lait iano iano ruh .
Lada kata ka long ka jinglong jong phi , ka lah ban long ba phi donkam ban bishar bniah ia ka por treikam jong phi kaba mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , u ophisar ba dei peit un hap ban shimkhia hapoh 24 kynta , la ong u Jha .
U Kulbhushan Jadhav u la shah pynshitom iap ha ka iingbishar shipai ha Pakistan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka pyrthei phutbol ka la sakhi ia kum kane ka jingjia .
Ka Bill jong ka jinglong nongshong shnong kam dei ban knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong India jongno jongno ruh .
U khlem shah pynshitom bein ei ei ruh em .
Hadien ka por ki briew ki la wan ban sngew ba ki khlur ki lah ban ktah ia ka jingim jong ki . Ka Jingjied Ba Khraw jong ki Khlur
Kane ka um kaba la jakhlia ka lah ban ktah jur ia ka jingim jong ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad um .
Ia ka jinglong jong ka tnad halor kane ka mat yn sa batai ha ka jingwan phai jong ki .
Naduh kata ka por , ki stad saian ki la ialeh pyrshah ba ki jingsngewkhia kiba mynshuwa ba ki ksuid ki long ka jingma kaba khraw tam ia ki jingri la khein palat bad la buh bakla .
Ngam kwah ba phin ialeh ha ki boss kiba heh na ka bynta ki mat kiba rit .
Hynrei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim .
Ki nongpyndonkam kiba don ia ka Airtel XStream bad ka JioTV ki lah ruh ban peit ia ka jingpynbna ha ki tiar jong ki .
La iathuh ba ki don ki jingialeh ha ki jaka bapher bapher hapdeng ki nongrep kiba iakhih .
Either um long uba shisha ne um long uba hok , namar ka jingbei tyngka ka long kaba duna bha ka kam kaba thikna .
Haduh 22 tylli ki dur , kiba kynthup ia 16 tylli na ki jylla bad ki jaka bapher bapher bad hynriew tylli ki tnad , ki tnad bad kiwei kiwei ki jaka treikam kin pyni ia ka jingim , ki por bad ki jingthmu jong u Mahatma Gandhi .
U aktor Kannada u Sudeep u ak kum u nongialeh pyrshah jong u Salman Khans Chulbul Pandey ha ka phlim Dabangg 3 .
Tamil Nadu : U PM Modi u la buh ia u mawnongrim jong ka AIIMS ha Madurai
Na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki kyrtong , ka UST Global ka la kam ba namar ba lah ban iohi ia u kyrtong ba u pyrshang ia ka eksamin ha ki dur CCTV ym shym la lah ban leh ia ki jingpeit bniah kiba kongsan .
Halor ki jingshah thombor ki samla pule ha ki skulbah .
U Krunal Pandya u la pynpaw ba kumno dei u coach barim ka India bad ka Mumbai Indians u John Wright uba la wad ïa kitei ki hynmen bad wanrah ïa ki ban ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ka bteng ia kane ka rukom , u la ong .
Ia kane ka sngi la shim ba ka long kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Hato U Blei U Sngewbha ban Iohi ia Ngi ba Ngi Shitom ?
Hadien ba ki la pynpra ia katei ka website ki nongtuh ki la thoh Pakistan zindabad ha katei ka site .
Ka jingiaseng jylli kaba nyngkong eh kaba ngi la leit ha El Salvador .
Mynta la jan baroh ki bank lait noh tang ka SBI bad ka Andhra Bank ki pyniaid ia ki kam da ki pisa 2 hajar tyngka .
12 Ka long kaba sngewthuh ba kane ka jingiathuhkhana ka la pynmih jingkylli ha ka jingmut jong ki katto katne .
Kumta hangne ​​kaei kaba nga la pyrshang .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ha kine ki katto katne por ba la dep , ka Congress ha Janagam ka la ïapait jur ha ka kynhun jong u heh barim ka PCC ka Ponnala Lakshmaiah bad ka kynhun jong u heh jong ka DCC u Janga Raghava Reddy .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la iathuh ha ka AIR Jammu ba ki shipai Pakistan ki la thmu ia ki jaka ba shakhmat jong ka India bad ki jaka ba don ki riew paidbah ha ka Sunderbani Sector da kaba siat da ki tiar rit bad siat da ki bom .
Rai ka FATF ban buh ia ka Pakistan ha ka thup ' Grey ' .
Beh noh u Lalit Modi ia u CP Joshi na ka synjuk ialehkai kriket ha Rajasthan
Ka Mamata Banerjee ka la ai khublei kyrpang ia u PM Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
Ki nongïalehkai Wrestling u Vinesh Phogat , ka nongïalehkai table tennis ka Manika Batra bad ka nongïalehkai kriket ka Harmanpreet Kaur ki la shah jied ban ïoh ïa ki khusnam Padma Shri : ANI
San ngut ki CRPF bad lai ngut ki nongpyniap ialade ki la shah pyniap ha u snem . . .
U Jaitley u la pynbna ban seng ia kawei ka kolej sumar na ka bynta man la ki lai tylli ki jaka jong ka dorbar thawain , ha kaba la thmu ruh ban buh ia 24 tylli ki kolej sumar sorkar kiba thymmai .
Ki kor pynkhriat kin ioh haduh 25 ,000 ka jingpynhiar dor .
Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha katei ka mukotduma .
" " " U la ong tang ba ka Congress kan ai jingkyrshan ia ka Left ban thaw sorkar lada ka kynhun ka ioh 180 tylli ki seat ."
U la ong ba ka RTI ka weng ia ka jingleh donbor ha ka jingsynshar bad ka trei kum ka atiar kaba kongsan ban pynbeit ia ki jingeh .
Nga don ka khubor kaba khraw na ka bynta jong phi .
Donbok ba u nongñiah kali u la lait na kano kano ka jingmynsaw .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la leh ia ka jingialang lyngba ka video bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumta , to ngin ia peit ia ka rukom shna alloy kaba pher bad ia ka jingheh kaba heh tam la pyntip haduh mynta .
U James u la sngewnguh mynta ba um shym la wanrah ia ki tiar ba kordor jong u namar na kaei kaba u la iohi , la jan thikna ba un sa shah pyniap na ka bynta ki tiar jong u .
Ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kum ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um mynta ki don ki dak kiba thymmai .
Kumjuh ruh bun kiba kam Khristan ki pdiang kloi ba U Jehobah u pyni ia ka jingisynei , ka jingbhabriew bad ka jingmap ei . hynrei ki iehnoh ne kyntait ia ka jingshisha ba um ai jingpyllait na ka jingpynshitom .
Khublei shibun ia ki paidbah bad ka Sorkar Jylla .
Kiwei pat ki thong ki long ki dkhot jong ka kynhun samla jong u Henry Derozio, khamtam eh, ka jingbym don akor jong ki, ki jingdih buaid jong ki, ka jingsngewbha bad ki jingleh palat pud jong ki.
Na ka bynta ban pynbeit ia kane ka jingiakajia katto katne ki heh sorkar bad ki heh shipai jong ka ri India kum u DP Dhar bad u General Manek Shaw ki la pynïasuk hapdeng ka sorkar Bangladesh bad ki nongïalam u Mujib Bahini .
Hadien pat la aiti noh sha u Giani Ditt Singh .
Ka la pan ia ka kot jingbthah ia ka jingshngain ha kaba la kdew ia ka polisi jong ka jingkhang mih bad la pyni ia kajuh ha ka ban ai jingshai , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew ha ka mukotduma jong ka jingpyniap briew kaba khlem da iahap bad ka jingpyniap briew .
Hynrei u la ong ba ka jingkynthoh jong u ka lah ban poi sha baroh ki niam .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu bad u Raja kiba shong basah ha Shahzada Fateh Singh Nagar , ka Soni bad ka Nindi baroh arngut ki dei na ka thaiñ Daba .
Ka pynmih ia ka jingkmen , ka pynlong ia ngi ban iabam lang ha ka iing ka sem bad ki jingkhawai barbecue .
Ka rupa acetate ka shem jingpyndonkam ha ki katto katne ki jingkylla ha ka jingpynlong ia ki jingthaw ba kynja met .
Ki tap ia ka khlieh jong ki da ka jainkup .
Hynrei ha ka jingshisha , ka system ka la hap noh na shapoh .
U Principal ka skul u Parvinder Kohli u la ai khublei ïa ki nongjop bad kitbok kitrwiang ïa ki .
Ia kane ka projek la pynmih lang da ka Fox Star Studios bad u nongshna phlim u Atlees A na ka bynta ka Apple Entertainment .
Kawei na kine ki ri ha kane ka por ka dei ka ri Africa pdeng .
Ki don ruh ka jingïalehkai spin attack kaba bha bad u Harbhajan , u Imran Tahir bad u Karn Sharma .
Ka jingdie tiket bus lypa kan sdang ha ka 17 tarik u Naiwieng 2019.
Ka phone kan don ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 128GB .
Ka Jingpoi Sha Kiba Shitom Ban Poi
Iathuh ia ngi kino ki bynta ba ngi lah ban leh ei ei .
Hynrei ka BJP ka la ong ba ka Congress ka dei ban sangeh noh na kaba kam trai marwei ia u Mahatma .
Ha kito ki sngi ki don da ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah set ha ki phatok bad ki jaka sah .
" " " Nga kylli ia kata na phi ," " la ong u nongthoh khubor ."
U nongrwai Asif u ong , Ka jinglong jingman mynta ka pynkhuslai ia nga bad nga kwah ban iasam ia la ki jingsngew bad baroh .
Ha kawei pat ka jingkhynra ki pulit ka Ladowal ki la kem ia uwei u Sudhir na Chitti Colony bad ki la ioh kurup haduh 29 tylli ki case kyiad beain na u .
Kane ka jingeh ha ka um ka la pynlong ia ka jingim jong ngi kaba jynjar , ka la ong .
Hynrei ki briew ki dang shu iohsngew ia ka .
Ka jinglong niam ka dei ka kyntien pdeng ha ka jingim sain hima sima jong ka ri India .
Saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki la shah kem ha ka por ba ki pyrshang ban pynbthei bom ha ka nongbah Kunduz kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka kompeni ka shim ba kane ka dei ka rukom kit jingkit ha ka por ban wan .
U satellite iada ri ba nyngkong eh jong ka ri India la pynkhreh ban pynher lashai ka sngi.
U la thoh ruh kumno u Mannan u la ieng hajan jong u ha kito ki por kiba eh : .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ka jingjylliew jong ka jingiapher ha ka jingpynmih bad jingpyndonkam ka lah ban wanrah ia ka jingduna ha ka iew ka hat hapoh ka ri ha ki por ban wan .
Kumta mynta haba ki rung ha kawei ka iing ki kylli ia U Jisu marwei : Balei ngim lah ban beh noh ia ka ?
Ka stator kaba nga ong ka kit 2 tylli ki pole hynrei kam donkam ban khanglad ia ka jingbun ki pole haduh 2 tylli phi lah ban don bun ki pole .
U la pyniap ialade .
Ha ka liang ka jingiada ri , ka kompeni ka dei ka nongsam ia ki waitlam sha ki shipai duriaw jong ka US .
Ka jaka kaba thymmai ka dei ka bhah .
U la siat ialade ha ka khlieh bad u la iap ha kata ka jaka .
Haba kam ia ka jingjop , u nongialam ka Congress u Kamal Nath u la thoh shithi sha u Lat jong ka Madhya Pradesh u Anandiben Patel ha ka por janmiet , da kaba pan por ban ia kynduh ia ka jingdawa ban thaw sorkar .
U Trump u la kren ïa kine ki jingkren ha ka jingïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha ka sngi thohdieng .
Ka India ka jop ia ka China kum ka jaka ba pawnam jong ka FDI ha u snem 2015 : Ka kaiphod
Ka jinglap ia ka dur khmat ka dei ka kor kompiwtor kaba la pyndonkam ha ki jait jingtrei bapher bapher kaba ithuh ia ki dur khmat briew ha ki dur digital .
Na kito kiba shah kylli 91 percent ki la ong ba ka jingtyrwa jong u Mr Trump ban khang shipor ia ki nongleit jingleit Muslim ban rung sha US ka dei ka rai kaba bakla katba tang lai percent ki ong ba ka dei kaba dei .
Ki dei ruh ban kynnoh ia kano kano ka jingshisha kaba kim lah ban pynshisha mardor bad da kaba lah ban ngeit da ka science .
Ka long kaba eh namar teng teng , kum , ka jingshai ka wan katba nga dang leit ban pynkhih ia ka , phi tip ?
Ka Iraq ka la pynbna ba katei ka jingthep vote kam long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Steve Smith ha ka slip kaba ar u shim ia ka jingkem kaba bha.
Hynrei balei ka sngew kumta ?
Ka samoi kaba ar jong u Fadnavis kum u myntri rangbah ka jylla ka dei ka samoi kaba lyngkot tam ha ka histori jong ka jylla .
Ka JDS ka la jop 236 tylli ki seat .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha nongbah Delhi , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba kane kan ai jingmyntoi ia ki million ngut ki nongrep kiba trei ha ka kam ri kopra bad kan ktah ia ki nongrep jong ki 12 tylli ki jylla ba don harud duriaw .
Ka kynthei : Ka la long ka jingpynpaw ia nga . Kam sngewtynnad ia nga ba ki la don shibun kiei kiei hapoh jong ki .
La kem ia u lehnoh ryngkat bad ki tiar bad ki kuli ha Kishtwar Jammu and Kashmir .
La pynkylla bad pynjem shuh shuh ia kane ka ain ha ka snem 1938 .
Watla ka jingpynthikna ia ka jinglong jong u Deep Throat ka dang sahkut haduh palat 30 snem , hynrei ki la don ki jingsuba ba u Felt u dei shisha u tyllong khubor ba phylla jong ki nongthoh khubor slem bha shwa ban ithuh paidbah ha u snem 2005 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shah Rukh Khan ha ka bynta ba kongsan .
Nalor kata , da kaba peit bniah ia ka jingpynlut pisa paidbah bad ban pynmih kham bun ka jingmih , ngi la jop ban pynneh ia ka jingduna ha ka mang tyngka ha ka kyrdan kaba lah ban shah .
La synran lang ia u Amit Shah da u president ka BJP jong ka jylla u R C Faldu , bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Kumno phi lah ban iakynduh da ka jingburom ?
Ha kane ka phlim la don ruh ki ak bynta jong ka Rishi Kapoor, ka Rati Agnihotri, ka Kader Khan, ka Waheeda Rehman, ka Suresh Oberoi bad ka Puneet Issar.
Kawei pat ka rukom , ki samla pule ki lah ruh ban ïoh da kaba suk ïa ka phorm pynrung kyrteng SSC CHSL 2020 bad ka jingpynbna pynrung kyrteng ha jagranjosh . com .
Ka jingwanphai biang sha ka jylla kaba kham duna ka jingroi .
Ka Sushma Ji ka la long ka nongkren kaba tbit bad ka nongmihkhmat kaba pawnam bha .
Ka PSK lah ruh ban pynrung kum ka string kaba don 64 tylli ki dak .
Hynrei ka shim thikna ia la ka jong ka jingim .
Dang shen ka la rai ban leit shabar marwei wat la kam dei ban leh kumta , bad ka la hap bad ka la tyrkhong ia ka kti jong ka .
Kumno phi la ïoh jingmyntoi na kaba bishar ïa ki nuksa jong kiba ngeit ha kane ka lynnong ?
Ka jait mar ha kaba ka jingpynbna ia ka jaka kan treikam .
U Chhatrapati jong ka Kolhapur u la leh thok bad shuwa ba un poi sha kano kano ka rai ki phareng ki la dep jop ia ka Kittur .
Ka paw shai ba ki sienjam ba la shim lyngkot ha kine ki phew snem ba la leit noh da kaba don tang khyndiat ka jingiatylli ne jingiatylli , kim shym la lah ban pynduna ia ka jingeh kaba ka tnat tynrai ka iakynduh .
Phi dei ban pynjot thiaw ia ki jaka baroh ha kiba ki jaitbynriew kiba phin shim trai ki la mane ia ki blei jong ki ha ki lum ba jrong bad halor ki lum bad hapoh ki dieng ba jyrngam baroh ;
Lada ka jingpyrkhat kam dei ha ka jingtreikam , ka jingmih kaba kut kam lah ban ioh .
Tang U Khrist uba la don ha ka jingshisha hangta . Kum kane ka jingpyni kaba phylla ka la ai ha u Petros , u Jakob bad u Ioannis ia ka jingshai kaba phylla shaphang ka jingdon burom jong U Jisu ha ka bor jong ka Hima .
Ia ka Rafale la die sha kiwei pat ki ri ruh .
Rukmini : O phi la pynkhih ia ka kti jong phi , ko Satya .
Thung president ka BJP ha Rajasthan , Bihar units .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar Rs 300 . ka rupa ka long Rs 1 , 400 .
Ka pisa ka dang sahkut .
Bad katba ka jingiap ka nang lynshop ia ki katto katne na ki , kata ka jingkhein ka dei ban nang hiar . Balei ba uwei u lah ban bam bakla ia u kpu bad u dih ia ka wain ?
Ka jingkhein jong ka sorkar ka buh ia ka ha ka 300, 000 ngut .
Ha Karnataka ha kawei ka liang ki don ki MLA kiba ieng bad ha kawei pat ka liang u Lat .
U Janhvi Kapoor u la ïakren bad u Shashank Khaitan ha ki jaka shna ïa ka phlim Dhadak .
Uno uno uba kwah ban iarap ia ki para kynthei jong ngi un pynbiang ia ki da ka kam kaba ki lah ban im na ka tulop jong ka .
Nga ngeit shai bad skhem ba ka lawei jong ka jaitbynriew ka shong ha kaei kaba ki samla jong ka ki pyrkhat mynta .
Katba kane ka dur ka dang kylla namar ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka ri , ki dang don shibun ki jingpynshlur ban die shabar ri .
Hynrei kynmaw , phi ioh ia kaei kaba phi siew .
U nongaiktien ka sorkar u Rohit Kansal u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jammu .
Katto katne ki briew ki shu pyrshang ban shim kabu ia ka jingburom jong nga ia ka kam thoh khubor . ban pynlong ia ka jingthmu pyrshah ia nga .
Bun ki nongwad jaka rieh kin dang donkam ban wad jaka rieh ha khappud jong ka US .
Haba ianujor bad ki briew jong ki ri sepngi , ka rta kaba pdeng jong ka jingpang stroke ha India ka long tang 58 snem .
Ka kompeni PepsiCo ka don ia ka karkhana kaba heh tam ha India ha ka nongbah Sri .
Ia kane ka lympung ialehkai badminton jong ka Vodafone la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka seng badminton jong ka ri India bad la pynlong da ka Sportzlive kaba dei ka paralok ba ioh laisen ba thikna jong kane ka league .
Ha ka sngi Nyngkong ka la don ka jinghap slap kaba jem ha kiba bun ki jaka ha ka jylla bad halor ka Lakshadweep .
Ka jingthoh jingtar jong ka seng ka don ia kine ki bynta harum : .
Ka jingsuk ha ka ri Mihngi .
Pyrkhat ia ki katto katne na ki . Nuksa jong ki kmie ki kpa
Hadien ka ad kaba la pynmih jingïakynad ha ka sngi kha jong u Kamal Nath , kawei pat ka ad ka la pynsngewbha ïa u CM .
Da kane ka jingpynlait paidbah lah ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ki nongseng kam seng jam lyngba kano kano ka mobile bad tablet .
Kumba ka long mynta ka jingbishar kaba bud na ka bynta ka jingpan jamin jong ka Ragini kan long ha ka 14 tarik u September 2019.
Ka wah Payaswini lane ka wah Chandragiri , ka dei ka wah kaba heh tarn ha ka distrik Kasaragod ha Kerala , India .
Ki kyntien jong u briew uba riewkhlaw , em ?
Ia ki jaka rieh la ker ha ki kyrdan bapher bapher halor bad sawdong jong u lum .
U Senator jong ka Republican u Dan Sullivan , u Deputy u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Jeffrey Gerrish bad u nongmihkhmat jong ka ri India ha US u Harsh V Shringla ki dei kiwei pat ki nongkren ba kongsan ha kane ka jingialang .
Lada ka Centre ka la shim khia bha ia ka jingkitkhlieh jong ka katkum ka Riti Synshar , kan jin da la shim khia kham bha ia ki kaiphod jong ki Lat kiba bud hadien bad kan jin da la leh ia ki .
Katno ka long kaba dei ba ngin duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid jong U Blei ban pynbiang ia kaei kaba ngi duna !
Kam dei ba ki nonghikai skul sorkar ki duna ka jingnang jingstad .
Ka nongrwai Cher ruh ka la weng noh ia ka Facebook jong ka ha katei kajuh ka sngi .
Nangta ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor sha ki pulit jong ka Khurda Town ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ka la khanglad ialade tang ha kaba pynlong ia ki jingialang bad pynmih ia ki jingpynbna ban pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki nong Kashmir .
Ïa kane ka Programme la pynlong da ka Delhi Public Library jong ka tnad Culture ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingmih kaba la tyrwa da ki MIP jong ka fund ka long kaba bha tam haba ianujor bad baroh kiwei pat ki plan kamai man u bnai .
U Alexandre Yersin u la pyniakhlad ia u khniang jingpang uba pynlong ia ka khlam.
U Langdon u la iohi mardor ba ym don ki dur ne ki nombar ha ka sla .
Ha ka por ba jia ka jingjia aksiden la iathuh ba ki don 43 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka sngi nyngkong kaba pynduh jingkyrmen ia ka ri India ha ka Rio Olympic
Mynta u snem ia ka BPL yn pyniaid da ka BCB hi .
Ka India kaba khlain , kaba shngain bad kaba roi ka la long ka jingangnud jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka sorkar u Narendra Modi u kwah ban ai kum kane ka jingsynshar ba ki aplikeshon ba la leh katkum ka RTI dei ban pynduna sha ka jingduna tam .
Ka CBI ka la ong ba katei ka kompeni ka la pan bhah ia ka jaka dewiong jong ka Rajhara North ha ka 8 tarik u Nailar 2007 .
U la ong ba ki kompeni liengsuin ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Ka lah ban long ba ha ka por ba tei ia ka Mausoleum la wanrah ia ka maw jingthoh na kawei pat ka jaka bad la shu buh ia ka halor ka jingkhang ba shathie jong ka kum ka jingpynitynnad .
U Vinta Nanda ujor pyrshah ia u Alok Nath.
Kane ka iarap ia u nongpule bad ka pynkhlain ia la ka jong ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem .
U Sai Sudha u la don bynta khyndiat ha ka bynta ba rung jong u Vijay Deverakonda ha ka phlim Arjun Reddy.
" " " Kane ka long kaba jngai na ka jingshisha ."
Ka la kut ha ki ar tylli ki kynhun kawei la khlieh da u Kandhlawi ha Nizamuddin Markaz Mosque bad kawei pat la khlieh da ka shura bad ka jaka jong ka ka long ha Nerul ha Maharashtra .
Ha katei kajuh ka sngi uwei u briew uba don tiar u la rung ha ka jaka pynlong jingiakhih ha Shaheen Bagh bad byrngem ia ki nongiakhih ban pynlong ia ka jingkhihwin jong ki .
Hynrei hadien ka jingiakynad jong u bad u Mahatma Gandhi bad ki heh shipai ka Congress , u la iehnoh ia ka kam jong u .
Hynrei ki nongialam ba rangbah ki leh thik pyrshah .
Wat la nga pyrkhat katno katno ruh ngam don kyntien .
Ka Pakistan ka dang bteng ban phah ia ki lehnoh sha kylleng ka LoC .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh .
Lada khein ia ki ophisar kiba don ha ka kyrdan secretary , te ka thup kan kham jrong shuh shuh .
Ka bank ka la sospon ia uwei na ki katba uwei pat u la shongthait .
La kem ia u nonghikai halor ka jingkynnoh leh beijot ia u khynnah skul
Ka kynhun pulit jong ka Goa ka la leit sha Gadag ban ioh ia ka jingsumar ia u nongshah kynnoh .
Ka Melania Trump ka la plie paidbah ia ki jingdeng lieh jong ka Christmas na ka bynta ka White House , hangne ​​ka long kumno ki briew ki la leh .
" Ia ka kali kaba kham slem la ong ba ka long " " lapped " " bad , shisien ba u nongialam u la pyndep ia ka jingmareh , la khein ia ka kum kaba pyndep ia ka jingmareh " " kawei ka lap shapoh " " . "
Ngi la pynbun ia ka jingpoi beit jong ngi sha ki nongkyndong jong ka ri India da kaba pynrung palat 25 percent ia ki iew thymmai sha ka jaka ai jingshakri kaba heh kaba la don lypa , la ong u nongaiktien jong ka ITC .
Pynban u myntri rangbah duh jong ka Ri India u la leit jngoh ia ka Myanmar bad ha ka jingshisha u la kyrshan ia ka jingpynduh jait ia ki Rohingya ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka shithi ka la ong ba 467 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura katba ka don ka jingjulor shi bynta ha ki 2, 029 tylli ki iing .
Nga sngewkmen shibun ba u la im .
Ki la mihkhmat ia ki jaitbynriew bapher bapher ki lyngdoh , ki shipai , ki mraw , ki nongphetwir , ki nongkhaii , ki riew shemphang bad ki nongkhaii .
Kane ka pynmih ia ki jinglong jong ka jingkulmar .
Ka la hikai ia la ka paralok samla ban ieit ban ia kaba shun .
" Ka jingshisha ka long ba ki ieid shisha ia ka ri jong ngi bad ki iohi kumno ngi pynlong ia ka ban kham khraw ban ia kaba mynshuwa " " u Trump u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ngi dei ban pyrkhat shwa ia ka India bad nangta ngi dei ban pyrkhat shabar ri , la ong u Dhumal ha ka khubor Reuters .
Kiba la jied kin hap ban iaid lyngba ka eksamin ia ka jingkoit jingkhiah shwa ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng .
Haba u Ramesh u la buaid palat , u Ramakrishna bad ki paralok jong u ki la shoh ia u haduh ba un da iap , bad ki la ot khlieh ia ka met jong u da ka wait .
Pynitynnad da u sohjew bad ki syntiew .
Naduh u snem 1994 , ia kane ka ïew la synshar da u Lat ka Jylla Nordland , bad katto katne ka bor la aiti ha u nongsynshar steshon .
U Modi, myntri rangbahduh, u dei u nongialam bar ri, uba phra, ban iakren bad U Trump, hadien ba u la shah pynsmai kum u nongmihkhmat ba 45 jong ka U . S . U President ha ka sngi palei .
Kane ka kot ka long ban pynkynmaw ia ki briew ia ki por ba la leit noh bad ban ai jingkyrmen ia ki .
Ki pulit kim shym la register case haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
La pynmih da ka Isral Yoroba ha Facebook .
Ka lah ban long ba ki tiar ba nyngkong eh kiba long kum ka bell ki long ki bniat jong ki soh ba la tyrkhong bad ki tnat syntiew .
ym don ba lah ban klet ia kane .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki sahkut ha ki steshon rel Vishakhapatnam , Puri bad Balasore .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u da shisngi .
Ka liengsuin kaba her jrong halor ka iing kaba la tei ha ka histori .
Katba ia U Blei pat ka lynti jong u ka long kaba janai . Ka ktien U Trai ka la shah tynjuh . U long ka stieh ia kito baroh kiba rieh ha u .
Balei ka long kaba Kongsan ban pynrung ia ka Kyrteng jong phi ha ki thup nongthep vote ?
Ka la ioh ia ka ha ka por .
Ki samla Israel namarkata kim donkam ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah . La kha ia ki kum ki dkhot jong ki briew kiba la aiti lut ha ki Blei .
Ki jingialehkai janmiet jong kane ka lympung ki ban long ha United Arab Emirates kin sdang ha ka por 7 : 30 PM katkum ka por India .
Bad ha ka jingshisha , tang ban pynbeit ia ka jingdro jong nga , ha ka jingshisha ka iaid hajan bha jong ka capsule jong u Bowman , kumta to ngan leh ia ka ha ka rong kaba pher .
Kata ka long kaba shai bha ha ngi . Ngi shimkhia ban iada ia ki pud ki sam jong ngi bad ngin iai bteng ban leh kumta .
La lap ia u bsein uba duna bha ha khlaw
Arngut ki dvarapala ki pahara ia ka jingkhang .
U D.K.Shivakumar u la rah jamin ia ka Delhi HC halor ka mukotduma ba la thoh pisa
Ym shym la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka kyrteng hostid
Ha kiei kiei baroh kiba ki leh ha ka seng U Jehobah , ki nongap langbrot Khristan ki ïaleh ban kohnguh ïa u nongap langbrot uba khraw , U Jisu Khrist .
Ka long kaba byrngem kum ka jingpynkylla riti ia ki Muslim .
Ka jingwad ka la sdang na shabar , bad u briew ha kaba nyngkong u la kwah ban ioh ia ki jubab na ka bynta ki jingeh kiba jylliew baroh na shabar ka mariang .
" " " Ha kaba nyngkong ki bor phatok ki la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade hynrei hadien la iathuh ba u Hasan Said u la iap na ka jingpang dohnud ." " "
Ki um kiba jylliew jem jong ka rud duriaw ki khot ia ki nongjngohkai pyrthei ban iaid lyngba jong ki , ne ban pynlut ia ka por jong ki ban jngi ne ban ialehkai ha ki .
Hynrei ki rangbah kin pyntip ia u ba um lah satia ban long uba bit ban ioh ia kino kino ki kam balang ne ban shakri ha kano kano ka kyrdan ha ka balang .
Ngam ju long u nongpynpra iing .
Ka kyndon kaba rim ka la khang ia ka tnad iada ri jong ka Ukraine ban thied beit beit ia ki tiar bad ki tiar na ki ri bar ri .
Katkum ka jingtip , ki dkhot jong ka Coast Guard bad Navy ki la sdang ban pynlait im bad sei ia phra tylli ki met iap ha ka step Sngi U Blei .
" U dkhot barim jong ka Rajya Sabha u Sharad Yadav u la khot ia ka kum ka " " sngi kaba dum " " na ka bynta ka synshar paidbah , da kaba ong ba ha ka sien kaba nyngkong ki nongbishar SC kiba shong ki hap ban kren hakhmat ki lad pathai khubor ban pynpaw ia ki jingujor ."
Palat 40 jait ki syntiew ba la pyni
Ka GJM ka kwah ban pyniar ia ka bor jong ka GTA , kwah kham bun ka pisa , ka bor bad ka jingsynshar ia ki lum , haduh ban da pynshitom bad pynbor ia kiwei pat ban pyndem .
U la ong ba ki Sorkar Jylla ki lah ban iathuh katno ngut ki nongbylla sngi ki donkam ban pynkynriah bad katno tylli ki rel ki donkam na ka bynta kata ka jingthmu .
Kham hadien ba ka la wan ha ka bor , ka sorkar Yogi Adityanath ka la sdang ban bishar bniah ia ki projek ba la sdang ha ka por jong ka jingsynshar SP ba mynshuwa .
Hato phi la check ia ka kor ?
Hynrei hangne ​​kaei kaba ngi la leh .
Kumba u khun ba marwei jong ki u la iap ha ka por ba dang rit , ym don ki khun ki ksiew kiba thikna .
Ka dei ban long kaba lah ban shah bad kaba kynthup lang ia baroh .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ruh ha kine ki taiew ba la dep ki la leit jngoh ia ka Radhasoami Beas Dera bad ka Sachkhand Ballan Dera ban pan jingkyrshan na ki .
Gail : Nga leh namar ba nga ieit ia la ka ri .
Ka phlim kaba bud jong u ka long ka Balgandharva .
Ka pynbitar ia phi haba phi iohi ba ia ka iing ka sem jong u ym ailad ban ring mynsiem .
" " " Ki jingtei kiba bun ki don ha ka thup hapoh ka skhim bad ka Taj ruh ka don ha ka thup . "
Wat hadien ba la thang , ki tdem jong ki vampire ki dang long kiba ma .
U Principal jong ka Government Senior Secondary School ha Mall Road u Mandeep Kaur u la pdiang burom ia u kongsan bad u la ai khublei ruh ia ki khynnah skul kiba la jop ha ki jingiakop .
U slap uba rit haduh uba rit u lah ban don ha kiba bun ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Ha kata ka jaka ka Kali ka phai shaphang sepngi bad ka tuid lyngba kawei ka thliew kaba kut ha Sathodi Falls hapoh ka Sykes Point .
Ka Beirut ka la kylla long ka jaka jong ki nongphetwir Khristan Maronite kiba phetwir na ki jaka ba sniew tam jong ka jingialeh ha u lum Lebanon bad ha Damascus .
Ka jingbishar ia ka jamin kaba la khmih lynti la khmih lynti ba kan long ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ka Salap ka dei ka shnong kaba don ha Domjur CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla India ha West Bengal .
Baroh ar tylli kine ki kaiphod la aiti sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki long kiba thrang bad kiba stad .
Ka jingkylla kaba jur tam ka dang jia ha Asia .
Ka Thai Poosam ka dei ka tamasa ba kongsan jong ka jylla Tamil Nadu bad kum ka jingkynthoh na ki paidbah , ka Sorkar ka la pynbna ïa ka Thai Poosam kum ka sngi shuti paidbah .
Ka la treikam bha na ka bynta jong ki haduh mynta .
La pynpaw ia ka jingartatien ha ki lad pathai khubor hato kane ka jylla thymmai ka long kaba lah ban treikam satia .
Katno kita ki jingphohsniew ki pyntieng ia u ! Peit hangta ! u la pyrta .
Ka Emmeline ka pynpra ia ka tnat jong u jingthung arita uba pyniap briew katba u Dicky u dang ot ia ki sohjew ha rud duriaw .
4 ioh jingim na ka bynta ka jingpyniap briew
U la ong ba ka ktien Hindi ka dei kawei ka ktien kaba lah ban tehsong ia ka jaitbynriew .
U nongjop u leit beit sha ka final .
Bad bha , kumta , ngi la leh ia ki jingpule lab kiba bniah .
Ka Indonesia ka la iohi ia kine ki jingkren kum ki jingkren kiba la pynlong da ka sain pyrthei ban kyrshan ia ki kynhun pyniakhlad kiba pawnam na ka bynta ki kam thombor jong ki .
Te , phi lah ban klet ia kata .
Ki jingiakhih ki la pynlong ha Karachi , Islamabad , Lahore , Faisalabad , Hyderabad , Noweshera bad kiwei kiwei ki nongbah .
U aktor u la trei ha ki phlim kum ‘Ka Jingim jong u Pi’, ‘Pyrthei Jurrasic’ bad ‘Inferno’.
Ka Drug Inspector ka Anupama Kalia ka la iathuh ba ha kane ka jingkhynra la ioh kurup 8 tylli ki jait dawai ba la khang pyrshah na ka Sandhu Medicos , 7 tylli na ka Satguru Medical Store bad 10 tylli na ka New Lovely Medicos .
Ka EU ka la thaw ia ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei .
U heh ka Congress u la kynthoh ruh ia ki nongialam ka BJP namar ba ki pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingshun .
Kata ka long kaba pynlong ia ka Chennai kaba lait na ka jingpang Corona , u la ong .
Ha kane ka phlim ki ak bynta ka Neha Dhupia , ka Priyanshu Chatterjee , u Yash Tonk , u Sanjay Kapoor bad u Achint Kaur .
Kaei kane ka jingpynhiar ia ka jingkhia ha ka jingiarap ?
U monk uba la pynlong ia ka jingpynkyntang u lah ban ym tip ha ka jingshisha shaphang kane ka jingleh bieit .
Bad kata ka long kaba shyrkhei khyndiat .
U Nick Jonas u la iasam bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra, u la sam ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh kaba ong, Phi dei ka sngi jong nga tang kawei ka sngi jong nga. "
Mynta ki don 102 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital .
Dang shen u Mahesh Babu u la leit shuti sha Paris ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ha ki jaka ba ki ut ki pynmih ia ka sniehdoh kaba jrong , la shim ba u shniuh ut u long uba kordor na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Lehse ka la long khyndiat na baroh .
U khun jong u Hyder Ali u Tippu Sultan u la bteng ban pynmih bad pyniar ia ka jingpyndonkam ia ki tiar roket ha kaba la iathuh ba u la pynkiew ia ka jingdon ki shipai roket na ka 1, 200 ngut sha ka kynhun shipai kaba 5,000 ngut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynngat ia ka Sorkar halor ki katto katne ki mat .
Ha ka snem 1900 ka dorbar Katholik kaba nyngkong ka la batai shai ia ka jingthmu ban pyniap pathar ia ki niam Orthodox na ka bynta ka spah snem kaba 20 .
Kashmir : Ki 6 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka por ba la pynthut ia ka jingthmu ban rung tuh ha Rampur .
" " " Ha Brookline , Massachusetts , Ka Pyrthei ka la kylla long ka ISP ba nyngkong eh ha ka kam khaii ha US " " "
Ki doktor ki la ong ba ka la sngewthuh bad ka jinglong jingman jong ka ka la thikna .
U dei u regent jong ka liang sepngi .
U Jaswant Singh Ji u la shakri shitom ia ka jaitbynriew jong ngi , nyngkong kum u shipai bad hadien pat ha ka por ba u iadon bynta slem bha bad ka sain hima sima .
Hynrei ngi dei ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha ha ka ioh ka kot ban pynneh ia ka jingbteng jong ka tyllong .
Lada ka Chennai Super Kings kan jop lut ïa baroh ki saw tylli ki jingïakhun ba dang sah kan ïoh 14 poiñ bad kan don ka lad ban rung sha ka playoffs .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Parliament kan ai ia ka khubor da kawei ka sur ba ka ieng skhem ha lyndet jong ki shipai kiba pahara ia ki khappud jong ngi .
Ngi hap ban wad . . . ka sngi .
Ia ka Hubble telescope la shna da ka NASA jong ka ri America da ka jingnoh synniang na ka tnad jong ka Europe .
Ha ryngkat bad kita baroh ka wan ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh kaba khraw , la ong u Arthur .
Nangta kam shym la iakynduh ia ka haduh katto katne bnai .
Namar ka dohnud jong ki kam shym la long kaba hok bad u bad kim shym la skhem ha ka jutang jong u .
Ka jingujor na ka bynta ki booth , ki iing la pynduh .
Ka aktress dang shen ka la sdang katto katne ki kam khaii .
Naduh katei ka por ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim kiba la jop bha kum ‘ Jab We Met ’, ‘ Udta Punjab , ‘ Veere Di Wedding , ‘ Chameli ’ bad ‘ Asoka . '
Hadien ba la pdiang ia ka jingrisain jong u , u la rung sha ka BJP .
>> Kham bunsien .
Kawei kaba kham lyngkot 39 . 2kW bad kawei pat kaba kham jngai 64kW .
Ki khynnah ba la ai wai ban tuh ha ki jingkhawai shongkurim ba heh jong ka ri India shatei lam mihngi
" Da kaba pynpaw ia ka jingpynbna kum ka lyngkhot lyngkhai jong ki jingkular ba khlem jingmut bad ka jingpynkylla biang ia ki jingkular , u President ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot u la ong ha u DH , " " Ka BJP ka pynbiej ia ki briew ."
Ki jylla Maharashtra , Kerala , Punjab , Karnataka , Gujarat bad Tamil Nadu ki la nang kiew ha ka jingkiew jong ki nongpang COVID man ka sngi .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban peit ha ka TV ?
Ha kane ka kynti , la buh por ia ka jingialang jong ka All India Muslim Personal Law Board ruh ban iakren ia kane ka mat .
Iakhih CAA : Ioh jamin ia u samla pule ka AMU u Sharjeel Usmani
Ka Bench ka la bthah shuh shuh ia u myntri rangbah ban wan mih hi ha ka jingbishar kaba hadien .
Namar ka jingbun ki briew kiba la mynsaw , ha ka thain Halar , ka kyntien Bhuchar Mori ka la kylla long la kumno kumno kumjuh bad ka jingpyniap briew .
Ki samla pule kiba dei ki samla pule jong ka NCC na ka Senior Secondary Model School , Punjabi University , Patiala ki la shah pynkup burom da ka jingai jingïarap na ka Seng jong ki samla pule jong ka NCC .
Man la ka por ba la pynmih ia ka dur kum kane , u khun panda un iap .
Ym slem ki koidi ki la iaid kylleng ka camp da kaba pyrta , Ki Nongsakhi U Jehobah to mih noh !
Ki la don bun kiba mynsaw bad katto katne kiba iap .
Nangta ka ju iaid ia ka jingjngai kaba 42 km .
La pynbna ia ki nongjop bad la ai khusnam ha ka jingpynkut .
Hynrei ngam ong ba ka long kaba janai bha ha kane ka phone .
Ha kaba pyndonkam ia ka rukom thoh shithi ka iadei bad ka rukom thoh kaba pawnam ha ka jingthoh phareng jong kata ka juk .
Ki bank treilang ha sor ki pynpaw ba la don haduh 1,000 tylli ki jingleh thok kiba shongdor palat T.220 klur ha ki 5 snem ba la dep : RBI .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem katkum ka ain POCSO namar ba katei ka kynthei ka dang rit ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ngan iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit , u la ong .
Ka la long kawei ka jingleit kaba phylla .
Nga la ioh ia ka ' kite kaba bha .
Ar tylli ki blang kiba la pynjrong ia ki khlieh sha jrong ki bam na uwei u dieng .
ka don kaei kaei kaba phylla bha hangne ​​phi lah ban ong .
" " " Im dei u paralok ne u paralok ba ithuh ."
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Finland na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka Tourism
Dei ruh lyngba ki Arab ba la lap biang ia ka ri Greek Hyndai , ha ka sien kaba nyngkong eh kaba la ai jingmut ia ki nongleit jingleit na Europe katto katne ka jingmut shaphang ka dur jong ka Africa bad Asia .
Ki tyllong khubor na ka Thane Crime Branch ki iathuh ba u Thakkar u la siew ia ka kali da ka pisa , ha ki ar bynta kaba long T.40 lak bad T.20 lak .
Pyllait paidbah ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ia ka mobile app Passport Seva : Ka Centre ka la pynbna ruh ia ka skhim thymmai ban ailad ia ki briew ban pan ia ka passport na kano kano ka jaka ha ka ri .
" Kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka Pakistan kaba thoh ktien phareng ka kren shaphang jong u , " " Nalor kata u la pynmih ia ka jingaiti bad jingieit kaba khraw ha ki paralok , ki paralok bad ki khynnah skul jong u . " " "
Kumta hato ka jingpyllaitluid ka long ka lad jong ki Baibl ia u nongtrei Khristan ban iarap ia kiba duk ?
U la leh ia ki jingkylla ha ka bowling kaba bha bha .
Ka Rai ba la mynjur lang na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah
Ka Yandex ka la plie ia ka ophis ba nyngkong jong ka ha Shanghai ha u snem 2015 ban iatreilang bad ki kompeni China kiba trei ha ka iew ka ktien Russia .
Ha ki surok kiba bun briew , la pynthymmai ia ki katto katne ki bynta jong ka complex kum ki hotel kiba rem dor , katba ia kiwei pat la pynkylla sha ki jaka die jingdie bad ki jaka treikam , lane wat ki jaka peitkai .
Naduh ba la iohi ia u briew ha ka pyrthei u la ju long u briew .
Na ka bynta ka sngi U Blei , u nongpeit mariang u la antad ba ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 39 bad 25 degree C .
bad kaei thik kaba ka pynbeit na ka bynta kita ki briew ?
" Haba iakynduh ia kine ki jingiapher ba jylliew hapdeng ki blei bad kiwei pat ki jingthaw , ki riewstad ki la tyrwa ia ki jingbatai bapher bapher shaphang ka " " blei " " . "
Katba phi dang pule ia ki kyntien jong kane ka jingthoh , ki khmat jong phi ki sngewtynnad ia ka jingiapher rong hapdeng ka jingthoh bad ka rong ba shadien .
Ki skul bad ki kolej ki la pynbna shuti kum ka lad jingiada .
La buh ia ki bond elekshon kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ba la ai sha ki seng sain pyrthei kum shi bynta ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingai pisa ia ki seng sain pyrthei .
Wat nym shah rong noh ha ka jingeh .
Ki la iohi lut da ki khmat jong ki , u la ong .
Ki jingmih na ka jingpule halor ka Metformin ki pynpaw shuh shuh ïa ka jingpynïaid ïa kine ki hormone kum ka daw bah jong ka jingbym ïoh khun kaba arsien .
La seng ia ka balang ha ka snem 1905 .
Da ka jingpynshlur jong u Sandhu bad ka iing ka sem jong u bun ki briew ki la bud ia u bad ki la iada ialade na ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Da kaba pynrem ia ka jingleh jong ki pulit , ki dkhot ka DMK ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jaka baroh kawei ka don ka jingsma jong ka sulfur .
Bun ki samla pule bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka jingbun jong ka um jong ka wah Ravi kaba tuid sha shiliang u pud u sam jong ka pyrthei la khein ba ka long 0 . 58 MAF
Hynrei , ki note ki la shah khang ha kata ka por .
La khang pyrshah ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia bad la sdang ia ka jingkhynra ban lap ia ki nongthombor .
Ka jingsumar filler na ka bynta ki rmiang shyntur ka lah ban sdang naduh T.30,000 kaba lah ban sah haduh 1 snem. 5 snem ne 18 bnai .
U Vir Banda Bairagi u long uwei na kum kine ki riewshlur uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka imlang sahlang bad ka ri .
" " " Ka jingduna ki tiar PPE ha ka jylla ."
Nga kwah ba baroh ki phlim jong ngi kin iaid bha ha ka box ophis .
Ka kynthei ka long kaba iadei dur bha bad u syiem , ka long kaba khraw bad kaba sngewsih ia u ka long ba ka tip ia lade mano , bad ka sngewsih jur ia ki lai ngut ki para kynthei jong ka bad ia ki jingshongkurim kiba khraw jong ki .
KI JINGPYNBNA BA KHRAW JONG KA SCHEME KI LONG KUMNE HARUM :
Ka sorkar kan rai ba .
Ka Australia ka la hiar sha ka kyrdan kaba ar hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka don , pynban , kaba palat ia ka .
Ïa une u Nongïalam ba kyrpang jong ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha la synran lang da u MLA ka Kapurthala u Rana Gurjeet Singh bad u nongthaw aiñ jong ka Khadoor Sahib u Ramandeep Singh Sikki .
Katto katne ka jingbakla ka la jia haba buh ia ka theme .
U la ai nuksa kum ka Eyes and Ear Scheme Prahari Yojana , ka Operation Milaap , ka Anti Auto Theft App , ka Online PCC , ka Senior Citizens App bad ka Last Report .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kaba dang iaid shakhmat ha kylleng ki kam sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor kan dang iai bteng ban pynpher bad pynkhlain na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ngi .
Ka jingialang kaba mynta ka dei kaba lai ha ka thup .
Ka Honor 20 Pro kan don ha ki rong kiba rong saw bad kiba rong saw .
Ha ka jingstad ia ki mawkordor ia ka rong la phiah ha ki lai bynta : ka rong , ka jingshai , bad ka sur .
Ki don 59 ngut ki briew kiba don ha kane ka bogie kiba la shah pyniap , kiba dei ki karsevak bad kiba dang wan phai na Ayodhya .
Ka kot ba kongsan jong ka NRC na ka bynta ka lawei : CGI Gogoi
Kloi noh , baroh ki ia leit noh !
Uwei na ki paralok jong u u la shah shoh ha ka kti .
Lait na u Kohli bad u AB de Villiers tang uwei pat u rangïalehkai ka RCB uba la don hapdeng ki run u dei u Parthiv Patel .
U Moses u iathuh ruh ba ka khubor kaba sniew jong ki shiphew ngut ki nongpeitkai ka la pynlong ia ka jingbymlah jong ka pateng kaba mynshuwa ban rung sha ka ri ka jingkular .
Ha trai duh jong ka index , ka Somalia ka dei ka ri kaba bamsap tam .
U Prof Dr.
U kpa jong katei ka kynthei u trei kum u nongpyniaid ha kawei ka bank kaba la pynlong da ka sorkar , la iathuh ki pulit .
' La ioh kurup ia ki tiar pynbthei kiba bun , ki tiar ialeh bad ki kuli kynthup ia ka kor pynbthei roket ba la shna da ka ri ' la ong u IG jong ka NIA u Alok Mittal .
Ki nongtrei jong ki hospital paidbah ki leh ia kaba bha tam da ki jingdon jingem kiba duna .
Ka dei ka jingjop kaba arsien jong ka Bihar .
Ka la sdang ban shah hikai hapoh ka R . R . U Keshavamurthy, u doyen jong ka violin India kaba rim.
U hynmen jong u Reddys u T Vinayak Ravi Reddy ruh u la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka kynhun jong ki kam runar bad ki nongtohkit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka kynhun pulit bad ki nongpynlip ding ki la pynmih ia ki paidbah bad tehlakam ia ka ding .
Kane ka jinglong ka pynbha ia ka jingpynkylla dur , hynrei ka iarap ruh ia ki stad saian ban ithuh ia ki dohkha shark shimet shimet . Katno ki dohkha lieh ki heh ?
Kumba ka long mynta ka ri India ka pyndonkam ia ki liengsuin rim jong ka British Sea King kiba la rim kumba shiteng spah snem eiei .
Ka jinghikai hapoh u Mac Wilkins ha London ha u bnai Kyllalyngkot 2012 .
Ka Balang ka la long kaba kham jemnud .
Kata ka long kaba ngi donkam ban tip .
Nga tip ba phi pyrshang ban iada ia ka burom jong u kpa jong phi hynrei ym don jingkylli ba u la iap da la ka jong ka kti .
U myntri u la ong ba ia kane ka Bill yn sa wanrah shen ha Lok Sabha .
Ka long shisha kaba dei ban iaroh . Ka Jangambadi Math ka long ruh ka lad ai mynsiem bad ka jingim jong ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Marc Nassif uba dei u nongïalam jong ka Renault India u la ong , Ngin sa mih da ka rukom treikam kaba thymmai .
Kumba ka long mynta tang ka sorkar kaba lah ban ai ia ka spectrum sha ki kompeni telecom lyngba ki jingdie lilam .
Hynriew sngi men trei bad trei ia la ki kam baroh ;
Kim lah ban wanrah jingeh ia ki paidbah .
U la kylli ia ka jingmut jong ka Rukmini shaphang kane na ka bynta kaba ka la rwai ia ka jingrwai jong u Thiagaraja Bakhuid kaba iathuh ba wat u syiem ruh um lah ban sngew ba u kham halor iano iano ruh .
Hynrei uwei pat u nongshah kynnoh u la shah pyllait noh ha ka iingbishar .
Ka Komiti ai jingmut jong ka pyrthei .
Ka long ka jingsngewsih ba nga kham duna ban kren , wat la ka kam jong nga ka khot ia ka bor jong ka sur .
Ia kane ka iing la shna da ka tnad surok bad ki iing ha ka jinglut kaba 75 lak tyngka .
Nga la don lang ha ka
Hynrei hato kata ka mut ba U Jehobah u long ka daw jong ka jinglong lehnohei bad jingjynjar kaba pynjynjar ia ngi iwei pa iwei mynta ?
Ka sorkar kan pdiang sngewbha ia ka jingiakren kaba bniah halor ki jingdon jong ka Kaiphod .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher namar ba ki don ia ki tiar siat beain .
Ka KXIP ka la sah ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 10 poiñ .
U President ka Congress u Rahul Gandhi un sa shim ia ka rai kaba khadduh , la ong ka tnad pathai khubor na u Chacko .
U PM Modi ha ka Saifee Mosque ha Indore
La ujor ruh ia ka mukotduma ha ka iingbishar bah .
Wat ki dieng kiba don ha ka suinbneng ruh ki la paw ba ki la kylla rong saw .
Ha ka jingkulmar , uwei u dkhot ka liang pyrshah u la pynher wat ia ka fan sha u Speaker katba kiwei pat ki la pynpra ia ki mike bad ki kot ki sla .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia u Deputy Commissioner ban peit ia kane ka kam .
Ki don ki rong bad ki dur bapher bapher .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka 2019.
Baroh kiba ioh pang COVID-19 ki la kiew sha ka 5375 ngut bad kiba iap ki la kiew sha ka 133 ngut .
Dei ruh ban buh katto katne ki kot lyngkdop ha ka synduk tiar hikai jong ngi .
Nga long uei ban ialam ?
Ki nongiasaid ain ki dei ban sngewskhem bad sngewskhem ha ka kam jong ki .
Ka don ka jingpang Tourette kaba dei ka jingpang ba pynthut ia ka sniehdoh .
Suk kito kiba ka bor jong ki ka don ha me . kiba la buh ia la ki dohnud ha ka jingleit jingwan .
Ha ka khaii pateng pyrthei , ka ram jong ka tnat sorkar kaba dawa ia u nongshim ram nabar ri ban thied ia ki mar na ne pynlut pisa ha ka ri jong u nongai ram .
U CJI Dipak Misra bad ki Nongbishar Khanwilkar , Nariman bad Chandrachud ki la shem ba katei ka jingleh ka long kaba leh shiliang khmat bad ba ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei Hindu ban duwai .
U la iehnoh ia ka TDP bad sdang ia ka TRS ban iakhun na ka bynta ka Jylla Telangana kaba kyrpang .
hynrei ia kine baroh la bret noh mynta .
Mynta ka sngi , nga bad u President Michel ngi la mynjur ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi halor ka ioh ka kot rong saw .
Ki khynnah ki lah ban don ia ka pyrthei kaba rit jong ki hynrei ki jingsngew bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki kim long kiba rit bad nga la pyrshang ban wanrah sha iing ia ka jingshisha sha ki nongpeitkai , la ong u Avinash .
Ka jingiateh ka don ruh ia ka lynnong shaphang ka jingiarap ha kaba lum khajna .
La ai khublei ia u Amar da u CM bad u heh pulit .
Dei na kata ka daw ba ngi la iai bteng ban pynbor ban leh ei ei , kynthup ia kane ka shithi kaba khatduh , bad ngi ai khublei ia baroh kiba la pynmih ia ka sur ryngkat bad ngi .
Ka komishon ka la ai namarkata ki jingai jingmut kiba bun jait ban pynbeit thymmai ia ki Ain Pynlut kiba synshar ia ka Tnad Pynlut bad ka rukom pyniaid .
" Tang ar sngi mynshwa , u Gadkari haba kynthoh halor ka jinglah ban rung jong u Rajinikanth sha ka sain pyrthei u la ong " La pdiang sngewbha ia u ha ka sain pyrthei bad ka dei ka jingkyrpad jong nga ia u ba un pyrkhat ia ka BJP " .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba la kem bad pynngat ia 26 ngut ki briew .
Jied kumno kiwei pat ki nongpyndonkam ki lah ban peit na jngai ia ka desktop jong phi .
Ka sorkar ka long kaba eh bha .
Ka jingkhih jong kito kiba ju long khlem kano kano ka jingpynthut mynshuwa mynta la peit bniah da ki jawan jong ngi , kaba teng teng ka ialam sha ka jingtei ia ka jingeh .
Hajir ka tnga jong u Lalus ka Rabri Devi hakhmat u ED ha Patna
' Nga peit ia ka pyrthei baroh kawei kum ka parish jong nga .
Ia ka cap la ai sha u nongialehkai uba shim ia ki wiket kiba heh tam ha kata ka jingialehkai .
Phi nym leit ban iohi shuh ia kita ki paralok freaky jong phi .
Ha ka shibnai kaba la bishar bniah , ka Siemens ka la pynpaw ia ka jingmih kaba kyrpang kaba long T.560 . 3 klur hadien ka jingdie ia kawei ka jaka ha Worli ha Mumbai .
la khot bad la pynlong ia ki jingiakren .
" " " Ia kane ka jingbthei bom la kynnoh ia ki lehnoh , hynrei ym lah ban tip kano ka kynhun kaba donkti ." " "
Ki jingmih na ka bynta ka ri India , ki kdew ia ka jingshisha ba ki nongshim bynta ki shim ba ka TRE ka long kaba biang tam na ka bynta ka tnad mobile bud sa ka fixed bad nangta sa ka broadband .
Ka Miss Hanley ka wan hangne ​​ban kren shaphang u Murph .
Ka Moto G6 ka la pyllait paidbah ha India ha kaba sdang jong une u bnai ha ka dor kaba sdang T. 13, 999 .
Kumjuh ruh la ai ia ki shield bad ki kot ai khublei sha kawei ka ophis ha ka kyrdan distrik kaba tbit bha ha kajuh ka kam .
Khatduh khatwai la hap ban pyntreikam ia ka Army ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman .
Bad dei na kata ka daw , hadien kane ka jingpynbna khubor , nga risaiñ noh .
U CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka sorkar NDA ka pyndik ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei lyngba ki tnad kum ka CBI bad ka tnad Income Tax .
Hynrei ka tnad rep ka la dawa ban pynkiew dor bha ia ka sha ka T.2,326. 70 klur
" " " Ka jingshaniah jong ka WHO ka la shah pynjulor jur " " la ong ka nongthoh jong ka BMJ ka Fiona Godlee ha ka jingthoh jong ka .
Ar tylli ki jingïakhun marwei bad ka la long biang hapdeng u Stokes bad u Kohli .
Kum shi bynta jong ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package , ka skhim ban pyndap LPG khlem jingsiew sha ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY na ka bynta ki lai bnai ban wan w . e . f . 01 . 04 . 2020 la pyntreikam
U la ong shuh shuh ba ka swacchta ka dei ban long ka jingïakhih ha ka imlang sahlang bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba ka dei ban poi sha man la ki shnong jong kane ka ri .
U slap uba rit haduh uba rit u lah ban don ha kylleng ka Jylla
Peit ia kata . Ah Trai !
Khlem artatien ki la don ki jingpynkylla bad jingpdiang ia ka kolshor , hynrei ka jingthoh jong kine ki kynhun ka long kaba ym lah ban pyndam .
Kane ka Pavilion kan long ruh kum ka jaka pynphriang jingtip shaphang ka ri India bad ka phlim India na ka bynta ki phlim pyrthei .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba thikna ha ka dewbah , kaba don ki por lyiur kiba jem bad ki por lyiur kiba shit bad kiba khriat .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong mynta ka sngi ha ka skul St Johns Sector 26 .
Te , u la tyrwa pisa ia u . . .
Ka jingpyrshah ia ki jingpynkynriah kam ba la thmu , ka jingkhang ia ki karkhana bad ka jingpynhiar ia ka bainong dei ban pynbeit mynta .
U Subhash Chahal uwei pat u nongrep na ka district Kaithal haba pynpaw ia kajuh ka jingmut halor ka jingiatreilang beit , u la ong ba kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki namar ba kin ym don ki nongpyniadei .
Ka Punjab Govt kan aiti ia ka kes pyniap ia u Gosain sha ka NIA
Sangeh . Ai lad ia uta u briew .
U khun jong nga , u khun jong nga . . . Lada ngam shym la phet noh . . . u la don bad ngi mynta .
Da ki hajar ngut ki shipai bad ki pulit ki la pynkhreh ban iarap ha kaba pynkynriah bad pynlait im .
Nga tharai ngi la dep mynta .
Bad Ive ka jingngeit kaba pura ha ka rukom ain jong ngi .
Kaba la buh hadien ha ka dor Rs .
Ki nongïakhih ki la thang ruh ïa ka dur jong u Neeraj Kumar u heh pulit ka nongbah Delhi uba dawa ban weng noh ïa u .
Lano phin long u tnga ?
Ka jingeh halor ka jingshah sospon ki nongtrei
U la kynthoh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan uba kyrshan ia katei ka bill .
Kane ka la pynlong ia ki jingbishar ha Moscow ha ka snem 1936 haduh 1938 , ha kaba da ki hajar ngut ki nongleh pyrshah la pyniap ne phah sha ki jaka trei kam .
Kane ka wah ka ai bam ia u ice ym tang sha ka Biafo , hynrei wat sha ki Hispar bad kiwei kiwei ki lum slap kiba don sha shiliang ka lum Muztagh .
Ka shuki jong ka Ghatampur ka la thylli namar ka jingkhlad noh jong u MLA ba shong mynta bad u myntri barim u Kamal Rani Varun .
Kumba ka Salm 139 dkhot 1 ka ong : Ah Trai , me la wad bniah ia nga bad me tip ia nga .
Baroh kata ka long ha ka por ba la leit noh .
U tnga jong ka Pinkis u Manga , u kpa jong u u Dharam Singh bad ka kmie jong u ka Jinder Kaur ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 306 , 201 bad 34 jong ka IPC .
Ka rukom pyndam ia ka jaka , ym ju pyni ia u nongpyndonkam .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1972 la pynlong ia ka ARPANET sha ka DARPANET , bad ha ka 22 tarik u February 1993 la pynlong biang ia ka kum ka ARPA bad ha ka 11 tarik u Risaw 1996 la pynlong ia ka kum ka DARPANET .
Hynrei ym shym la pynlong ia ki lilam .
U R Madhavan u la trei bad u Aamir ha kiba bun ki phlim .
Ki nongthoh jong u ki long kiba shisha , ki leh ia ka kam katba lah bad tang ban bat ia katto katne ka jingmutdur shaphang ka daw jong ki .
Lada ka long kumta , lano bad ha kano ka dor ?
U la dep ban shah thang haduh 60 percent .
Ka jingkhang dam ka la wanrah ia ka jingshah pynshitom bein ha ki kam bym dei ki riti .
Wat la ki kmie ki kpa kim khmih lynti ia kane hynrei ki lah ban pdiang ia kine ki jingai namar ka long ka lad ia u khynnah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia kiei kiei baroh kiba ki leh na ka bynta jong u .
U Trump u la shah kynthoh namar ba u ïadei bad ki nongïalam ki bym don ka synshar paidbah kum u Kim Jong Un jong ka North Korea bad u Vladimir Putin jong ka Russia .
Ka Motorola ka la pyllait paidbah ïa ki phone thymmai jong ka Moto G7 , Moto G7 Plus , Moto G7 Play bad Moto G7 Power ha kawei ka jingïalang ha Brazil .
Kine baroh ki long kiba kongsan bha .
" Ka don ka jingkhlain ha ka rukom thoh jong ka hynrei teng teng ka jingpynpaw jong ka ka sahdien na ki jingpyrkhat jong ka " " "
Ki nongialehkai : U Hrithik Roshan, Preity Zinta, Rekha, Prem Chopra, Johnny Lever
Ka la shim ia ka kyrteng Monalisa katkum ka jingbthah jong u kpa jong ka .
U Origen u la pyni ba ki Israel ki shna ia ki tiar na ka bynta ka tempi U Jehobah na ka ksiar Ijipt . Ha kane u la shem ia ka jingkyrshan ba la pyni nuksa ia ka jingpyndonkam jong u ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ban hikai ia ka niam Khristan .
Balei lah ban ong ba ki ktien jong ngi ki lah ban pynmih ia ka jingshlur ? Kaei kaba ngi kren ka lah ban pynlong ïa ki para nongmane ïa U Jehobah ban long kiba shlur .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ki lad pathai khubor ki dei ki mawjam ba saw jong ka ."
Ka jingleh donbor ka don ka histori kaba jrong .
Kumba ka long mynta ka Darjeeling ka kham heh bunsien ban ia ka shnong lum .
Hapoh 10 minit ka um ka la poi haduh ka tyrpeng jong u .
U Kohli u dang dei ban iaid heh .
Ia ka kyrteng AD 22 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
U Shubhman Gill u la iasaid bad u umpire ban pynphai biang ia ka rai hadien ba u la shah beh out
Hynrei ia ka jingleit jngoh la buh rieh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba thikna ha ka nongbah jong ka jylla .
Kaba sngew shyrkhei ka long ba ki dak jong ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew ki long kiba la paw bha ha ki khynnah ki bym don hajan ka ground zero kumba long ha kito kiba la sakhi nyngkong eh ïa ki jingshah thombor .
Hooid ka sorkar ka dei ban khang ia kane kaba ki khot ka tujilijili namar ba ka long kaba rem dor bha bad kaba khlain bha.
Ka jingsumar kum ka jingthmu ba kongsan jong ki khlieh Circle , ka jingtih kum ka jingthmu ba ar .
“ Nga tharai kumta ,” “ nga la ong .”
Kumjuh ruh ka Galaxy M ka dang mih nyngkong ha India .
Ha kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei , to ai ba ka jingkren jong ngi kan long kaba sngewbha beit , kaba la pynsngem da ka umsoh . Kolosai 4:6.
Ym shym la don kano kano ka jingmaham ‘ red alert ’ ha kano kano na ki 14 tylli ki distrik jong ka jylla ba shatei lam mihngi namar ba ka jingjur jong u slap ka la nang hiar .
Haba nga la leh kumta , nga la sngewsih .
" Nangta pyni bad iakren lyngkot ia ka video Sdang Pyndonkam " " JW Library . " " " .
" Ha ka jingbthah jong u , u Justice Dutta u la thoh " " La maham bunsien ia u nongiasaid ain u Vijay Adhikari ba un kiar na kum kane ka jingleh " .
" Nga kwah ban up ia ka jingialehkai jong nga ," " u la ong ."
Nga la ong ia phi ba ngan sa wad ia u briew uba la leh ia kane .
U secretary jong ka AIMIM u Zameerul Hasan u la ong ba ki pulit kim shym la ai jingbit ia ki ban pynlong ia katei ka jingialang paidbah .
Hadien yn sa iohi ia u ha ki phlim Brahmastra bad Shamshera .
Kitei ki arngut ki mrad kiba la shah iada katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw ki la shah pyniap ha ki rud shnong jong ka shnong Kankani hajan Jodhpur .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Priyanka Chopra ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki nongak phlim ba tbit tam ha ka kam ak phlim Hindi .
Kaei ka jingmut haba ngi khot ia ka kyrteng U Jehobah ?
Mynta to ngin plot ia ka .
Ka ain leh beijot ha ri India la batai da ka ain pynshitom jong ka ri India kaba 497 .
Kane ka prokram ka la pynmih ia baroh ar ki jingialehkai ha khappud bad ka jingsniew jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China .
Ka lad ban im jong ki briew kiba shah set ka long kaba duna bha .
U long u bym bit ban paw ha khmat u blei .
La antad ba 36,000 tylli ki lieng kynthup ia 4,500 tylli ki lieng kit umphniang ki pyndonkam ia kane ka lynti man la u snem .
U Myntri Rangbah u la ong ba un trei shitom ban pynthikna ia ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi .
Nga sngewkmen ia ka jingim trei jong nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
bad Ngi la pdiang ia u ha ka jingisynei jong Ngi . u la long na kiba hok .
Kumta , ka iingbishar kam lah ban pynbor ia ngi halor kane ka mat . Da kaba baroh arliang ki ia tyngkhuh ha ki liang bapher bapher , la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha kawei pat ka tarik .
" Da kaba pynshong nongrim ha u Isaiah 55 : 1 , ka phang pdeng jong u ka long " " Kaei kaba phin thied ? " " ".
Ngam kwah ban iohsngew shaphang ki ifs ba sngewsih !
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la iakynduh ia u PM Narendra Modi
Hynrei ka longiing jong u ka dang ap ia ka hok .
La batai ia ka kum ka bor shipai duriaw kaba pawnam da u Kalidasa .
Ha ka kam khaii , ka jingshngain ka lah ban long ka jinglong ba kongsan kaba ktah ia kiwei pat ki jinglong kiba pynmih ia ka jingmih kaba kham bun .
Ka hero jong ka . . .
Kyrmen bha na ka bynta ka jingkhriat kaba bha
Kane ka dei ka daw ba ka Delhi ka la duh noh .
U Som Dutt u mihkhmat ia ka thain Sadar Bazar ha ka thain Delhi barim .
Nalor kine la ai burom shuh shuh ia u .
U Hamir Ahmed , u kpa jong katei ka nongshah pyniap ruh um shym la don ha iing .
Ka Shusmita ka la pyntip ia u ba ym lah ban pynthymmai ia ka account namar ba ka pang bad ka la wad por haduh ka 22 tarik u February ban pynbeit ia ka account .
Kumno Ka Jingduwai Kan Iarap Ia Nga ?
Ki la bowling bha ha kane ka jingialehkai .
Kumjuh ruh na ka bynta kane 1 CDD bad A bad B bad D .
Ia ka Gruppe la ai kam ban leh ia ki kam kyrshan ha madan .
" " " Ban rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka jingiadei hapdeng ki ri , ka Merkel ka dei ruh ban pynlong ia ka " " " " " " Snem jong ka Germany " " " " ha India ha kane ka jingleit jngoh . " " "
Ka jaka buh um ka don ka jinglah ban buh um kaba long bad ka gross kaba .
Ki ram kiba la shim na ki bank ne ki jaka ai ram na ka bynta ka por kaba palat ia ka shisnem , la khot ia ki kum ki ram kiba jrong por , ki ram kiba jrong por .
Hooid , ngi don ha ka lynti .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki waitlam , ar tylli ki nar , uwei u bom , ar tylli ki torch light bad ar tylli ki thuk thuk na kitei ki nongleh kam sniew .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka ri ka long kaba donkam ban ai khublei .
Ki mat ki ban pynbeit ia ka lawei jong ngi ki dei ban long kiba la pynshong nongrim ha ka jingsuk ym ha ka jingialeh .
Haba ngi don ia ka , ngi don ka jingkyrmen ia ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh junom .
Ka India ka dei ka jaka sah kaba nyngkong eh jong ki .
U la ong , ka long kaba biang , kaba biang por bad kaba donkam tam ka jingkhot .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la shong da ka cycle sha kawei ka jaka thep vote ha Karnal.
U Harvinder Singh u khun jong u C . N .
Ha ka sien kaba nyngkong ki kompeni India ki la ioh ia ka hok ha ki jaka tih umphniang ha duriaw ha ka thain Gulf .
Khlad noh u MLA barim ka UP Congress u Akhilesh Singh u ‘ Robinhood of Rae Bareli’ .
K . U Gujral uba ka sorkar jong u ka la pynbor lyngba ka Fifth Pay Commission mynta u kam ba ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Kane ka dei shisha ka jingkylla , ba phi don ia kane ka jingsahkut kaba kham bun ne kham duna 30 , 40 snem ka jingiapher ha ka koit ka khiah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kum ka Manjula Alluwalia , u BM Sarangi , u SR Krishnan bad u Ranjit Singh .
Ka theory ka dei kaei kaei kaba pynlah ia ngi ban leh kham duna ka kam .
Ngam tip kumno ka jingsma jong u kulai ba la iap ha ka jingshisha , .
Ngi peitngor bha ia ki nongwan jngohkai watla .
U Bah J L Sharma uba dei u director ka Vardhman Textiles u la ong ba kane ka bynta ka kham bha mynta u snem , namar ka don ka jingma ba kan kham duna ka jingkylla ha ka dor jong u shniuh .
Ki seng pyrshah ki leh politik jakhlia ha ka kyrteng jong ki nongrep .
" " " Ha ka rta kaba dang rit u hap ban kit ia ki jingkit kiba khraw." " "
Kane ka rai ka la mih ha ka jingialang kaba u president ka BJP u Amit Shah u la don bad ki nongkitkam jong ka seng riewlum , ki president jong ka jylla bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ka lynti kaba pdeng lehse kan long ka jingïakhleh kaba bha tam bad ki nongtrei bank kiba bud ïa ki kyndon kiba dei bad ki nongshim ram kiba bud ïa ka aiñ treikam ha ki jingïadei jong ki.
Hynrei la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka rep sha . Namar ba ia u sha la thung ha ki jaka ba jrong bha , ka jinglong jong u ka long kumjuh kum u sha Darjeeling .
Ka don ka jingsngewsih ia kane ha ka them Kashmir .
" " " Ka jingpyniaid ia ka pisa briew " " . " " " Ka jinghikai eLearning da u Monster " " . "
Nga sngewtynnad ban leh katto katne na kata .
" " " Naduh u snem 2014 , ka Apple ka la kyntiew ia ka ktien programming bathymmai jong ka Swift kum ka ktien ba kham jied na ka bynta ban shna software ha ki platform jong ka Apple " " " .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia u .
Bun ki ong ba lada kane ka urlong , ki paidbah kim donkam ban tuid sha kiwei pat ki ri na ka bynta ka jingim ha ki por ban wan .
Kyntait ka Vodafone Idea ia ka khubor ba ka mih noh na ki 6 tylli ki telecom circle
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ruh ki la pyntip sha ka Child Welfare Committee halor ka jingshah lehbein jong katei ka khynnah .
U President badonburom u Vice President badonburom u Speaker badonburom u Shri Prahlada Ji bad baroh ki nongmihkhmat paidbah ba donburom .
" " " U Ramdas Athawale u nongmihkhmat ba pawnam na ka imlang sahlang u la ai jingmut ia ki seng sain pyrthei ba kim dei ban leit sha ki " " " " bhondu babas " " " " kum u Ram Rahim hadien ba ki la tip ia ka " " " " jingshisha " " " " " " " " " " " "
Ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga sha Philippines , nga khmih lynti ban ioh ia ka jingiakynduh arliang mamla bad u President ka Philippines u HE Mr . Rodrigo Duterte
Hynrei ka la ju don ka jinglong kaba shlur bad kaba bha .
Ki jingiaseng Khristan ki iarap ia ngi ban ithuh ia ki jingthmu jong ka dohnud jong ngi .
U la leit sha ka iingbishar jong ka Madras ban pan jingiada na ki pulit .
Balei ? Kawei ka long namar ba kam long kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad blei .
U Donald Trump u la kynran dien na ka jingïakhun shipai kaba kham jur bad ka Iran
Ka dei ka bynta jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ryngkat bad ki martyr bad kiba khuid ngin iai don beit .
Ka jingai ia ki kot pynshisha jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jingkha khun .
U Surendra Singh u la ong kham mynshwa ba ym lah ban tehlakam ia ka jingshah leh beijot wat lada u Trai Ram u hiar ha ka pyrthei .
Ka MNF ka la ioh tang 5 tylli ki seat .
La rong noh da u Modi
Ki la don katto katne ki jingjia watla .
Ha Dokamukam ka party BJP ka la ioh 4 tylli ki seat bad ka Congress ka la pynbeit ia kawei .
Kane ka dei ka jingmih kaba donkam tam na ka bynta u nongbat .
Hato phi lah ban mutdur ban don da ki million ki million ki nongsynshar kiba stad bad kiba lah kiba kwah eh ban leh ia ka jingbthah jong phi ?
Nga long uba phi pyrkhat ba nga long , tang . . . pher .
U Babar Azam u la mih noh hadien ba u la kamai 79 ron ha ki 58 tylli ki bol .
Ka long kumba u la long uba shisha hadien baroh .
Bad nangta kan sa dem khrup bad ktah ia ki kjat jong ngi .
Ka ain pynneh pynsah ia ka jingsuk ha South Africa ka long kaei kaei kum ka ain iada ia ka ri India ha ri India .
Bad , ha kaba iadei bad ki nongbud hi , ki lah ban peit da kaba suk ia ka jingkylla polisi jong u nongialam jong ki kum kaba pyni ia ka jingbym don ka jingbishar kaba don ha ka jinglong jong u .
Kane ka phlim Bollywood kaba la pynmih da u David Dhawan kan iohi ba u Varun Dhawan un rung ha ka jaka jong u Salman Khan ha kaba un ak kum ki para marwei u Raja bad u Prem .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ha ka jingim , man la ka jingjia ka hikai ia ngi ia ka jinghikai .
Ka India ka la pyrshah jur ia kane .
Katba u dang pule ha skul heh , u Lorenzo u la don bynta ha ka kam theatre , ka jingkren paidbah bad ka kot khubor jong ka skul .
U Modi bad ka BJP ki pynmynsaw jur ia ka synshar khadar jong ka ri India.
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ai jingkren ha ka AGM kaba 184 jong ka kynhun khaii pateng ha Bombay
Kumno ka jinglong nongialam U Jisu ka paw ? Kawei ka lad ka long lyngba ki nongpeit Khristan , ki jingai ha ki briew .
Pynbeit ia u node tynrai na ka model .
U la long shibynta jong ka kynhun kaba la pynshong nongrim ha u nongkyrshan ba donburom u Marcus Valerius Messalla Corvinus , bad kumjuh ruh u i kumba u la long u paralok jong ki myllung ha ka kynhun jong u Maecenas .
Ngan wan ha ka liang kaba pyrshah .
Te ka jingmap U Jehobah ka mut aiu ia ngi ?
Lada Ngi mon , Ngi lah ban phah ia ka dak ha ki na bneng , kumta ki ryndang jong ki kin shah pynrit ha ka .
Ka Chocolate ka dei kawei na ki jingbam ba bang ba neh slem ha ka pyrthei .
Pyndonkam ia u button ba sha kadiang ban pynheh ia ka jaka jong ka map bad jied ia ka por . Pyndonkam da u mouse uba sha ka liang kadiang ban pynheh .
Ynda u la dap kumba 20 snem ka rta , u Kumaru u la leit sha ka tempi Vakkom Subramaniya bad u la kylla long u riewblei hangta bad u la pynleit jingmut ha kaba pule ia ki kot niam , ki Yogasanas bad ka jingpyrkhat .
Ia kane la ai jingiarap haduh Rs .
Ka sink jong ka kamra shet kaba don ka jaka theh sabon bad ka jaka buh brush .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , ka Smt Maneka Gandhi ka la ong ba baroh ngi tip ia ka bor bad ka jingpoi jong ki lad pathai khubor bad ka jinglah jong ki ban trei kum ki nongpynkylla .
Ka jingbei tyngka jong ka Japan ha India ha ki bynta jong ka jingpynmih bording na ka sngi , ki buit dewiong kiba khuid bad ka jingpynbha ia u dewiong rong saw kan long kaba pdiang sngewbha shibun .
Ka Jylla kan pynroi ia ki ‘ Shnong kiba stad ’ ha ki lain jong ka ‘ Nongbah kaba stad ’.
Kumno kane ka la iarap ia phi kum ka kompeni ?
U Tiwari u ong ba u Salman u la khot ia ka thup jong ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi ryngkat bad ki nombar account jong ki , ha kaba un pynpoi beit beit ia katei ka pisa .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ban wan sha India bad nga sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka tamasa phlim .
Ka don 153 ngut ki nongshah rai pynrem Muslim bad 1 125 ngut kiba dang shah bishar .
U la register ia ka ejahar ha ki pulit jong ka DN Nagar .
Ki lah ban don ki jaka bym lah khein ha kaba phi lah ban leh kumta . kam long kum ba kine ki long tang ha kito kiba nga spel na ka bynta jong phi .
" " " Nga tharai ba u lewis u long uba bha shibun ."
Ka Michelle Williams ka dawa ia ka jingiaryngkat ka jingsiew ha ka Emmy stage
Kumta ka long kaba donkam ba dei ban thaw ruh ia ka skhim iada ia ki sakhi .
" Ngi sngewsih " " ia ka jingroi jong ka jingbymhok " " ba la iathuhlypa da U Jisu Khrist , hynrei ban ia kaba khuslai palat , ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei un pynduh noh shen ia kane ka pyrthei bymman . "
Ki don 16 tylli ki CCTV ha katei ka caf .
Ka jingtei ia ka temple kaba bun kam shym la long tang na ka bynta ki daw niam .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai khublei ruh ia baroh ha ka sngi Republic Day .
Kiba bun ki jingujor ki dei na Delhi , Mumbai , Bengaluru , Chennai , Jaipur , Pune , Ernakulam bad Gurugram .
Nangta ki chips ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ban pynmih .
Bad kata ka la pynlong ia ka jingjot .
Ka jubab jong u McLaren ia ka Ferrari FXX K . Kane ka dei ka kali kaba iaid tang ha ka track bad kane ka dei ka para jong u P1 kaba la ioh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba jur bha !
Ka UTI AMC kaba lai kaba heh tam ha ka ri ka pyniaid ia ki mar ki mata kiba shongdor T.52,46,471 tyngka. 40 klur
Naduh ba la kha ia u , ka tnga jong ka Bollywood ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jong u Saif Ali Khan uba dei u Kherub u Taimur ki la don hapoh ka jingshai paidbah .
Kum ban shu ong, u la kyrpad ruh ia ka Karthika ba kan nym kren eiei shaphang ka jingshah soi jong ka na ka bynta katei ka phlim .
Palat 300 ngut ki Nodal Officer jong ki jaka pule ba kham heh na kylleng ka Jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ka nong India ka ieng skhem namar ba ngim shym la ailad ia ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ban tlot .
Ki projek ha ki por ban wan na ka bynta ka jingwad bniah ia ki planet , ka jingleit shabar kin plie na ka bynta ki riew shimet .
Ka myntri kam bar ri ka Smt . Ka khubor jong ka Sushma Swarajs ha ka sngi rakhe ia ka Passport Seva Divas ha ka 24 tarik Iaiong 2015 ka long kumne harum :
Hato phi pyrkhat ban rung ha ka jingiateh kular khaii pateng bad ka India ?
Ki samla ki iakynduh lyngba ki lad pathai khubor kham bun .
La rahbor ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta ha Indore
Nga la leit ban sngewsih shibun eh ia phi . . . ' ' .
Ki nongtrei jain ha ka shnong Alif Embroidery kaba dei ka karkhana shna jain ha Dhaka Bangladesh .
Ki nongak jong u Rajinikanth ki wanphai biang ha kane ka phlim .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ki la shah jied kum ki nongjop ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot .
Kam shym la ong mano ba dei na ka .
Hynrei kumno bad balei u la lah ban phet noh haduh katne ?
Ia ka jingroi jong ka Kerala ha ka liang ka thoh ka pule , ka koit ka khiah bad ka rukom pynbeit ia ka longiing longsem lah ban ia nujor bad ki ri kiba la kiew shaphrang .
Ngi don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ka China bad ka India .
Sdang ia ki jingiakren bad ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong phi , u la bynrap .
" " " Ia u Shivaji Maharaj la niew ia u kum u blei ha Maharashtra ."
Ha ka jingïalang , la thaw ïa ka kynhun ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka projek , da kaba ïada ïa kiwei pat ki mar ki mata kiba dei jong u nongkyrshan jong ka projek na ki jingktah kiba sniew jong ka jingbymlah jong ka projek .
Ki komiti jong ka RBI ki la ot ia ka 0 . 25 percent kim lah ban pynkmen ia ki iew ki hat .
Kumba 27, 276 MT u symbai Mustard la ïoh ban thied na kumba 10, 111 ngut ki nongrep ha ki ar sngi ba nyngkong .
U nongtem u ong ruh ba ym don wat kawei ka bynta jong ka jingim jong u ha kaba um wad jingmut na ki tnga ba pawnam jong u.
Ka jingialehkai volleyball paralok ka la long ruh bad ki shipai duriaw jong ka Myanmar .
Ka dei ka bynta kaba shaphang sepngi tam jong ka Russia bad ka don ha ka liang mihngi jong ka da ka Duriaw Caspian .
bad ki dei ki nongsoi ia ka NPT bad CTBT .
Ka sorkar jylla kan ioh jingmyntoi na ka jingiarap kaba 90 per cent kaba la ai da ka sorkar India .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingtrei ba nyngkong eh jong u ha ki ktien programming bad u la long u nongioh nyngkong ia ka khusnam Turing .
Ym don ka kti jingiarap ban kner ha ka jingieit , kumba leh ka kynthei Libya .
Ka dei ka telebishon kaba heh tam ha Spain .
Kane kan pynlong ruh ban khanglad ia ka um jong ngi ban leit sha Pakistan , u la ong .
Nga la sdang ban pynlut por hangta teng teng .
Napdeng kine ki phra ngut ki myntri arngut ki dei ki MLA barim ka Congress .
Mynta , kata ka long tang ar tylli ki jylla .
U la shah sumar dang shen .
Id kwah ban pynpaw shai ba u la hikai ia nga kumno ban ieit .
Ki Nongsakhi namarkata ki la shim ia kane kum ka kam jong ka jingsuk ia ki briew kiba don ka mon kaba bha ia U Blei .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter kin pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ki ha Bollywood bad ka phlim Dhadak .
Na ka bynta ki shynrang bad kynthei ngi pyndonkam 9 tylli ki kamra kumta ka duna 28 tylli ki shuki kiba biang bad na ka bynta ki 7 tylli ki kamra ngi donkam la kumno kumno kawei ka miej ruh kumjuh .
Ka jingpynthut ia ka jingshakri jong ki rel ka la neh kumba 7 kynta .
Ka kompeni ka don 8 tylli ki karkhana bad ka la shim ia ka kam na ki 84 ngut kiwei pat ki nongshna ha Italy .
Ka Bangladesh Bank kam lah ban khot ram iano iano katba ka mon .
Ka jingiadei para briew ka long kaba kongsan bha .
Ha kajuh ka por, la pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha na ka bynta shisngi hadien ba la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka MP ba shong mynta na Cooch Behar ka Renuka Sinha .
Ki don 3, 374 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka ri baroh kawei , ong u Joint Secretary u Lav Agarwal .
Ngi dang trei Wilhelm , ngan kyrmen ba kata kan long kaba bha ia phi ?
Ki long . pynbiang bording ia ki lieng bad ki lieng rit bad ki dang pynmih bording ha ki jaka pynmih bording nuclear .
Ka khlam coronavirus ka la pynlong ia ki katto katne ki kam ban khang bad katto katne hajar ngut ki briew ki la duh kam duh jam bad kamai jakpoh .
La bat ia u ha ka kam bad u la kiew sha ka kyrdan Lieutenant General shwa ba un shongthait ha u snem 2001 .
Kumta u la kner bad u la bat ia ka , bad ka la kylla long u diengduh ha ka kti jong u .
Ha kane ka sngi u Kulkarni u la ong watla la pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong u Ghulam Alis hynrei u Kasuri u la wan na ka bynta ka jingpynlait ia ka kot bad nga pdiang sngewbha ia u .
Katkum ka UN News Service Web page la ong ba bun na kine ki khynnah ki la shah rahbor bad shah shoh ne shah pyniap lada ki pyrshang ban phet krad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang shah tohkit ia kitei ki lai ngut bad ka lah ban long ba yn dang kem shuh shuh ha ka jingtohkit .
Ka Malvika ka la rwai ia ki khynnah kynthei kiba sngewtynnad ban ialehkai na ka phlim jong ka Anushka kaba la tip kyrteng kum ka Dil Dhadakne Do .
Ka kmie jong nga ka don 58 snem bad u kpa jong nga u don 65 snem .
" " " La pyntip ia ka Iran shaphang ka jingiap jong u Baghdadi da ki heh Syria kiba la ioh ia ka na madan " " la ong uwei na ki heh ."
0 Ki jingshakri ba la ai da ka tnad .
Ka la jop ia ka league bad ka klob ha kata ka samoi .
U Pierre uba na London ha kata ka por u la leit sha Cuba ha ki snem 1947 , 1951 bad 1953 ban tip kumno bad aiu ki nong Cuba ki shad ha kata ka por .
U Trump u la kyntait ia katei ka khubor ha ka jingthoh ha ka Twitter .
U Robert Mitford u la kha ha England ha ka snem 1782 .
Kiwei pat ki sphere la shna da u coquina , u mar uba long kum u mawshun , uba lah ban shem ha ki rud duriaw hajan ka shyntur jong ka wah Diquis .
Ha Basra ki shipai phareng ki la siat iap ia arngut ki nongiakhih .
Ia kane ka bynta jong ka lynti iaid kjat ym shym la iehnoh katkum ka ain haduh ka snem 1936 .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba un iakynduh bad un kdup ia nga ."
Ka Politburo bad ka Central Committee kin sa shim ia ka rai ha ka por kaba biang ha kaba ia dei bad ki buit elekshon ha kawei pa kawei na kine ki Jylla , la ong ka khubor .
Lyngba kum kane ka sienjam kaba stad bad kaba don jingthmu , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingkyrshan shuh shuh ia ki kmie ki kpa ban pynthikna ia ka jingpule kaba kham shalor jong ki khynnah kynthei .
Katba dang leit iaid kai mynstep , buh ia ka mobile hajan .
Kumta , haba U Jehobah u shim ia ka jingthew jong u briew , kam long kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi kiba rit paid . u wad bniah haduh ka dohnud jong ka mat .
Ki dieng kin iarap ruh ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ka mariang .
Ki buit jong ki pulit pyrshah ia ki nongiakhih ki la nang jur .
U President u Parnab Mukherjee u la plie ia kane ka iew .
Hynrei u apostol Paul u la iohi shai ba ym don jaka ia ka jingpyniapher kyrdan ha ka balang . Ka jinglong jong u Peter ka long kaba bakla .
Ia kane ka rynsan yn pynlong live na ka bynta ki FTA ha ka rukom kaba la buh ryntih katkum ka jingmynjur jong ki ri kiba iatreilang kiba donkti .
Ia kine ki dur la sam da u nongshna dur Rahul Misra ha ka Instagram jong u .
Ive la kren bad kiba ha iing jong u .
" " " Kata ka dei ka polisi kaba dei ."
U pyrkhat ia kaba sniew tam na baroh .
Ka jingtih mawshun ha ka lyer ka dei ka rukom tih mawshun bitcoin , bad ka donkam ia ki jingtei bad bor kiba heh bha .
Ka Congress hadien ba ka la ioh ia ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ka la sdang ia ki jinglehkai na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Haduh 340 ngut ki briew la pyllait im na ki thliew ha Tainan , ka nongbah kaba la shah ktah jur bha ha ka jingkhie jumai .
Kumta ha ka c ngin peit ia ka sodium .
U Hamoui u leit shabar ban peit ia ka jaka .
Ia ka rukom treikam lah ban iohi ha ka website jong ka Lok Sabha .
Ka la trei ruh ha ka phlim jong u Satish Kaushik kaba la pynmih da ka Venus .
Kine ki jingjia ki la pynshongkurim ia ki Wright kham khlain shuh shuh ia ka jingshna dur jong ki canard , kaba kim shym la iehnoh haduh ka snem 1910 .
Hynrei ka jingshah jied jong kane ka jingshakri ka la hiar bha , da ka jingai khublei ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Facebook , Snapchat bad Instagram .
Hadien ka jingkren jong u PM Modis ha ka sngi Palei , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ha ka Twitter .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban peitkai ia ki sim , ki jingialehkai bad ki jingleit jingwan ha ka por ba ki sah ha kane ka thain .
U aktor u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun jong u ha ka lad pathai khubor jong u .
Ka la ioh ruh ia ka Masters ha ka sainpyrkhat na ka skulbah Madurai Kamaraj ha Madurai , Tamil Nadu .
Dei ka India kaba la rah ia kane ka mat sha ka UN .
Ka ktien phareng kam shym la pyndonkam ha ka Vatican .
Ngi ithuh ruh ba ka Bangladesh kam lah ban kit ia kata ka jingkitkhlieh marwei .
Ïa ka kynhun shipai jong ka Army Everest Expedition la pynkynriah noh na Namche Bazar ha ki kynhun barit da ka liengsuiñ bad ka surok bad ki la poi sha New Delhi .
Ki khun jong ki ki la iap hynnin ka miet .
Ha u bnai Risaw 1948 , u President Truman u la ai jingmap ei ia ki baroh arngut ha ka kyndon ba kin beh noh ia ki .
Ka la ju pyndonkam ban peit ia ka jinglum jingtip jong ki dur jong ka longiing nawab .
U Netanyahu un neh ha ka bor synshar haduh ka jingthep vote jong u bnai September .
Naduh Ladakh haduh Bodh Gaya , Sarnath haduh Sanchi la pynlong ïa ki jingpyrshang kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ban pynïasoh ïa ki jaka kiba ïadei bad u Trai Buddha .
Nga la iohi ia ka mynsiem jong u kaba thang ha ki maw ha ka por miet .
Ka jingsiew bai lutksan kaba kylla ha ki ram iing ka treikam da kumwei pat
Ka jingthoh kaba ialam bakla ka ong ha ka ktien Kannada : Lada phi jied ia ka Congress , phi jied ia ka Pakistan .
Ka tnad MET ka la antad ba kan nang kiew bha ka jinglong ka suinbneng naduh mynta ka janmiet .
Ki nongmudui ha ka mukotduma ki kynthup ia :
Baroh ar tylli ki model ki don ha ka rong rupa , ksiar bad rong saw .
