Nyngkong eh haba ki nongpyniaid ia ka Campus Party ki la wan shapoh ophis ngi la kylli ia ki hato ka kompeni pynphriang khubor jong ka Bogota ka lah ban long shi bynta ha kane ka jingialang .
Kaei kata kaba u Gandhi u la tip .
Ki lyngdoh niam ki la ong ia ka ba ka dei ban bud ia ka Shariat bad leit sha Arif .
Hynrei , lyngba ki juk , ngi la ju pynriewspah iwei ia iwei pat .
Ka la dap shiphew snem ha u bnai February .
Te , kaei kaba nga la pyni hangne ​​ka dei ka dur jong ka library kaba don hangta ha ka jaka pule jong ngi .
Baroh ngi tip ba kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh kam .
Hynrei ka jingmut jong nga ka long , lada ka synshar paidbah kaba laitluid ka dei ka jingkut jong ka histori , te ka don ka jingïapher ne jingïapher kaba khraw hangne ​​.
Baroh 9 ngut ki myntri Muslim jong ka Sri Lanka ki risaiñ , namar ba ka jingshah pynbthei bom ka nang jur .
KUMNO KA BAIBL KA LA KYLLA ÏA KA JINGIM JONG NGA : Katba nga dang pule ïa ka Baibl nga la ïohi ba nga donkam ban leh ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong nga .
Ki bor pyniaid ki la maham ia ki nongshong shnong kiba don hajan ki jingpluh ba la don lypa ba ka ding ka lah ban saphriang .
Ngi sngewtynnad ban pyndonkam ïa ki jingthoh kiba mih man ka por ha ka Awake ! , kum ka Jenny Wren ka sim rit , ka jingrwai kaba donbor .
U Aishwary u kpa da ka jingleh stad u pyniakhlad ia ki arngut da kaba pynmih ia ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki syntiew jong u poinsettia ki long kiba rit bad kim khring ia ki nongpynmih sboh .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingiadei .
Ngam nang ban pyndonkam ia ka .
Haba iashim bynta ha kane ka jingiatai nia u K Ravindra Kumar na ka Telugu Desam Party u la ong ba ka jaka buh jingthoh ha Jallianwala Bagh kam shym la sumar bha .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Hunsur Krishnamurthy .
Ka dei ban trei ban ym pynrem ia la u lok , ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang jong u ban sumar ia ka iing ka sem , ban iatreilang bad u .
Ka NCGG ka thmu ban pynlong 15 tylli ki prokram ai jinghikai ha u snem 2019 kawei pa kawei ka por kaba 2 taiew .
" " " Katba nang iaid ka por , " " u la ong , " " ka jingpynkhlain ia ki jaka ai pisa bad ki iew ki hat jong ngi kan ailad ia ka ram ban sdang tuid biang . . . " " "
Ha Bangladesh ka MP Hostel ka dei ka iing sah ha kaba ki dkhot jong ka iing dorbar ki lah ban shong marwei marwei ne ryngkat bad la ka iing ka sem .
La khmih lynti ba kane ka mar kan poi sha Iran ha ka 16 tarik u Iaiong 2020 .
Ka jingkiew baroh ka long 2, 046 tylli ki jaka shong ha ki kolej sumar .
Ka Reliance Jio ka la pynmih saw tylli ki plan thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone .
PGT ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ka B . Ka Ed .
Pynshisha ialade kaei kaba U Blei U pdiang sngewbha .
Ka jinghikai ka hap ban thaw ia ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh , kiba thymmai , kiba bishar bniah bad kiba sngewrit .
Ka kynthei kaba bat ia u kulai ha surok hajan ka rel
Ka Parliament ka don ka jingmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei bad ki jingpyrkhat .
Kham hadien ba u Rajith u la iathuh ia ka jingjia , ki paralok ha iing ki la sdang ban kynthoh ia u namar ba u long u tnga bym iaineh .
Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh , shisha .
Ka synshar paidbah kam dei ka jingpynbeit synshar paidbah kaba khlem lah ban pynkylla ne ka jingpynbor synshar donbor kaba neh .
Suki suki pynbeit ia ki kti bad pynkhih shadien .
Ka thong jong u nongialap balang ha kito ki snem ka long 60 kynta shibnai .
Kumta la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon sha ka 9 tarik u Nailar , 2017 .
Ka jingpyllait im ruh ka la kut noh .
Nga lah ban pynkylla ia u , ruh .
Ha ka redBus , ngi ngeit ha kaba pynkup bor ia ki nongpyniaid bus bad ki nongleit nongwan lyngba ki lad ki lynti jong ngi bad pynbha ia ka jingsngewthuh ha ka jingleit jingwan jong ki bus .
Ka duriaw ka kohnguh ia ka hukum U Blei : Haduh katne phi lah ban poi , bad ym kham jngai . bad hangne ​​ki umsaw ba sngew sarong jong phi ki long kiba rit . Mano ba pynlong ia ka Sngi ban kiew ?
Ka jingshit kaba shyrkhei ha Pak ka la pyniap ia 630ngut ha Karachi
Kiba bun ki jingeh ki la shah pynbeit .
La thaw ia ka komiti jong ki myntri ban iakren ia ki jingdawa bad ki nongiakhih .
Ka jingiathuhkhana shaphang u ‘ Uyir ’ ka long kawei ka jait bad ka rukom ba u director u la iathuh ia ka ka kham sniew ban ia kata .
Ki jingpyrshang ki long ban pynthikna ba un wanphai biang kloi sha ka jaka shong liengsuin , la ong uwei u heh shipai .
Nangta u angel jong U Blei u la ai ia u Philip ia ka kam kaba thymmai .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim kum u nonglehkai comedy .
Ki kham bun kiba ioh pang ha ka por slap .
Ka dor jong ki marbam ka lah ban hiar hadien ba la dep ot rabi : FM
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka India ka kwah ia ka jingiateh khaii pateng bad ka US nyngkong eh ban pynlong ia u uba kmen.
Bad kata kam ju long kaba sniew .
Hynrei ha kane ka kynti , ngam shym la sngew kumba .
" " " Ki kynhun jong ngi ki dang iakren bad ki bad ki kyntu ia ki ban thep ia ki vote jong ki ."
Ka Priyanjan ka la ïalam ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka Youth T20 ha ka SAF Games ha Bangladesh ha u Nailar 2010 .
Ha ka pyrthei baroh kawei ha u snem 2013 la pynmih kumba 41 400 kilo .
uta u briew u i kumba u shyrkhei khyndiat hangta . Kata ka dei ka dur jong nga , ngim lah ban .
Ka jingjia aksiden ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewkhia kaba jur ha ka ri .
" " " U la pyniadei ruh ia ki jingleit jngoh jong ki nongleit jingleit sha India ha ki por ban wan " " " " ban weng noh ia ki shipai " " " " na kata ka jaka . " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingialam jong u president ka seng u Charanjeet Singh Channi .
Ka Hajj ka dei ka jingiakhih kaba heh tam , hato kata ka mut ba la khang ia ka ruh ?
Ngam don ka jingpule kaba pura , u ong .
Ia ki bynta jong kane ka phlim la ring ruh hapoh bad sawdong jong ka Mumbai , Patna bad Pune .
Nga la nang koit bha , wat la katta ruh .
4 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Tangail
U nongïasaid aiñ u Taposh Kumar Saha u la pynngat mukotduma pyrshah ïa u nonghikai skulbah Rajshahi u Kazi Zahidur Rahman halor ka jingsam ïa ki jingkren pyrshah ha ki social media halor u myntri ka koit ka khiah barim u Mohammed Nasim .
Ka Album 88 ka la hap ban sangeh noh ia ka jingpynbna haduh ar sngi .
Kumjuh ruh ki briew na kiwei ki jaka kim dei ban rung sha kine ki zone .
Kane ka phlim ka sngew kumta .
Kaei kaba la tip ka long ki jingmih .
Ka jinglaitluid bad ka jingkitkhlieh ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ki don lang arngut ki khun shynrang : u Toni bad u Bruno .
Ithuh ia ki ain ki bym donkam shuh ne ki bym iadei bad kiba lah ban pynduh noh mardor .
Ki la thung ia u ha kaba sdang jong ki snem 2000 , ha ka por ba ka India ka la pynbna ba ka wad ban thied 126 tylli ki liengsuin iapom .
Phi lah ban ong ba ki ktien ba don jingmut ki dei ka kyrdan jong ki ktien ba thikna .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 bad 304A jong ka IPC .
Ka India ka la rem noh da 4 Run .
Nga la pyrkhat ha lade lada kaei kaba dei ban . . . happen ka la dep jia kaei ka jingpher kaba ka pynlong ?
Ka sorkar Karnataka ka la pynpaw ia kajuh ha ka iingbishar jong ka Kerala ha ka jingbishar kaba la pynlong da ka iingbishar lyngba ka video conference .
U lah ban ioh admission ha ka klas kaba bud .
Kumta , ym donkam ban khuslai namar ka imlang sahlang ka long kawei bad kan long kawei beit .
Ka jingthoh ia ki nombar na ka bynta ban buh jingthoh ka la sdang slem bha shuwa ban thoh ia ka ktien . Peit ia ka History jong ka jingthoh ia ki nombar hyndai kumno la sdang ka jingthoh ia ki nombar .
Ka Jingkhih kaba stad , kaba kynthup lang bad kaba lah ban pynneh pynsah .
Dei ha kata ka jinglong ba la tuklar ia ka jingkylli jong ka skhim AADHAR jong ki UPA ha khmat ka tnad bishar .
ka jingdonkam jong ka jingpynshisha jong u nongsakhi ia ka mukotduma jong ka liang kaba kwah ban khot ia u nongsakhi .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw , ong ki heh sorkar .
Kine ki dei ki jingthoh thesis jong nga . Nga la iehnoh ia ki ha skul .
Nga long uba sngewtynnad shibun eh ia ka India .
Hadien kata naduh ka spah snem kaba 11 haduh ka spah snem kaba 13 ka Gangaikonda Cholapuram ka la long ka nongbah .
U Sh Rao u dei u nongpyniaid bad nongpyniaid ia ka phlim .
Ka dur ka pynpaw ia ka jingitynnad jong ka .
Ka dorbar thawain jong ka ri India ka dei ka pdeng jong ka ri .
Kumta sngewbha ba phi lah ban iadon bynta bad ngi .
U ophisar u la bar ia ka hukum .
Khlem artatien katto katne ki khubor ki la tuid na ki nongkyrkhu bad ki paralok bad ka longiing baroh kawei ka la don ha ka jingsngewkmen .
Ka jingpynbha ia ki 6 tylli ki anicut ba la shna ha shilynter ka wah Sarabanga bad ki nala jong ka bad 10 tylli ki tank ha ka wah Sarabanga ha Omalur Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 14 . 62 klur kan sdang noh shen .
Ki jingthew jong ki jingkhia bad ki jingthew ain
Ka bynta jong ka jingkhih ha ka Physics .
La bthah ia u Gurmeet Ram Rahim Singh ban siew ia ka bai lutksan kaba T.30 lak .
Ka jingsngewthuh ia ki sawdong sawkun ka long kaba kongsan namar ka jingdonkam jong ka ban iadei bad ka jingim , khamtam ha kaba iadei bad ka jingleit khwai bad ka jingpynneh pynsah ia lade bad kumjuh ruh tang ka jingmut jong uwei shaphang ka jaka shimet .
Ka kynthei kaba don khun kynthei na ka bynta u Yekini ka la iathuh ia nga ia kane ka khubor kaba sngewsih bad ka la iathuh ia nga ba yn tep ia u mynta ka sngi ha Ira jylla Kwara , la ong u Shorunmu .
Kumta ka Centre ka dei ban pynkylla ia ka rai jong ka .
Kumta , lada phi leh ia kane da kaba buh ia ka ha ka liang mihngi sepngi , phim donkam ban leh ia ka jingbuddien kaba shisngi .
Kajuh ka long bad ka bynta kaba uwei pa uwei na ngi u don ha ka jingshakri Khristan . La kyntu ia baroh ban thied ia ka por ban iashim bynta shitrhem ha ka jingialap .
La khot hajir da ka CBI u MLA u Anand Singh pan jamin lypa .
Ka Tiffany ka khun khadduh jong u Donald Trump ka iateh lok ha ka sngi khadduh jong ka jinglong president jong u .
" " " Phi leh aiu mynta ka miet ? " " "
U la ong ruh ba ki jingkynnoh ba la pynngat ha kaba ïadei bad ki trok Tatra da u Heh Shipai u Gen V K Singh ki long ki bym don nongrim .
La pyntip sha u Myntri Kam Pohiing .
Ki kot khubor ki leh ia la ka kam kham bha shibun ban ia ka TV katkum ka kam thoh khubor kaba shisha .
Ki bniat ki long kiba jrong bad kiba rit .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur na katei ka jingjia aksiden .
Ha ka snem 1898 la ailad ia u Marks ia ka kabu kaba phylla ban pyndonkam ia ka pisa jong ka jylla na ka bynta shisngi .
U Mr Kejriwal u la pyni ia ka jingshlur kaba khraw ban kam ia ka jingbakla jong u bad ban iaid shakhmat .
Ka jingshah pyniap jong ki khynnah skul Ryan .
" " " Hato dei na kata ka daw ba phi wan hangne, Mr Bellamy ? "
Une u ophisar u la ong ba u hynmen rangbah jong u Belal u Kamaluddin u don ha phatok Lucknow .
Kumta kawei na ki jingeh jong kine ki robot kiba rit .
Hynrei ka BJP ka la dep ban khot ia ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
Naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 5 tarik u Risaw 49 , ki don 488 ngut ki briew kiba la ioh ia ki jingshakri .
Ka kam runar jong ki ka long ba ki thoh shithi sha u PM da ka jingkwah ban wanrah ha ka jingtip jong u ia ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh mynta .
Ka UNHCR ka la ai ia ngi ia ka plastic kaba ngi la buh ha tnum .
Mynta , ka jinglong shaphang ka jingmut jingpyrkhat autistic ka long ba ka shimkhia ia ki jingtip ba bniah .
Ka komiti kaba kynthup ïa u symbut CM u Kadiyam Srihari , ki myntri u Harish Rao , u Pocharam Srinivas Reddy , u Etela Rajender , u symbud myntri rangbah u S . P .
Katei ka shithi kaba la thoh ha ka ktien Hindi kaba la iathuh ba ka wan na uwei u nongtrei jong ka Jaish u Shamsher Wani , ka kam ba ki dei ki jinghiar thma pyrshah ia ka India halor ka rai jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka Article 370 .
" " " Hynrei kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong jong ka jinglong para briew . " " "
Ki shipai ki long ka dak jong ka jingtbit bad ka jingaiti lut na ka bynta ka ri baroh kawei .
U nongpeit bniah ia ka jinglong jingman u Ramesh Bala u la ai ia kane ka jingtip da kaba thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kyntait mardor ia ka jingkren jong u Desais da kaba pynshai ba ia katei ka jingpynbna ym shym la weng noh .
Lada ka jingbuh jaka ka long kaba bha , ka jingtap kan biang ban pynkoit ia u .
Ka jingshakri Web ka dei ka rukom pyniadei hapdeng ar tylli ki tiar lyngba ka network .
U Dr Rishi Anand , u Dr Rupender Kumar , u Virender Kumar uba dei u nongiarap ha ka jingkhein jingdiah bad u Rajesh kumar uba dei u Administrative Officer la buh hapoh ka jingshah sospon , ong u Satyendar Jain myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi .
TRAINER BAD MANAGER KHLEM PYNBNA IA KA SORKAR
Ka Indore ka dei ka nongbah kaba bun briew bad ka jaka khaii pateng kaba kongsan ym tang jong ka jylla hynrei jong ka ri India pdeng .
Kine ki arngut ki sah ha katei ka hotel namar ba dang pynbha ia ka iing jong ki .
" " " Nga sngewkmen ban shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingiatreilang kaba shaniah bad kaba tei jong ngi . "
Ka RSS ka la mad ia ka jingshah khang hadien ba la pyniap ia u Gandhi .
Baroh arliang ki la pynksan ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki briew sha ki briew hapdeng ki ar tylli ki ri .
Baroh ki ngeit ba u kba u dei u jingthung uba don ha um bad u san bha ha ka um kaba ieng .
Halor ka mat ban ioh jylla , ka Sitharaman ka la ong ba ka dei ka kam kaba kongsan ia ka party bad ngin sa ia kren bad ki nongkitkam shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka don ka daw kaba lai balei ba ngi dei ban shaniah ha U Blei : U don ka bor ban pynsangeh ia ka jingpynmih snam kaba shyrkhei . Ha ka por u Noah ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
Kan long ka BJP pyrshah ia ka BSP ha UP : Mayawati
Ki don bun ki wah ha ka distrik .
Hadien kata ka jingphetwir kaba rit , u la iaid na kawei ka nongbah Europe sha kawei pat , kumno re kumno u la lah ban bat ia kawei ka step ha khmat ki nongpynshitom bein ia u .
U Mitchell Santner u la pynliem ïa u Ben Stokes ha ka jingïalehkai kaba khatduh ha kaba ka kynhun nongwan ka la donkam lai tylli ban jop.
Ka jingiarap kan wan na ki briew kiba don sawdong .
Ha ri America la shna ia ka plan bad jingpynbeit kaba bniah bha ban phah ia ki tiar ialeh na ka ri bad na ka thain Mihngi ba jngai lyngba ka Shanghai , Batavia , Bangkok bad Burma .
U Megha Dhade u la jop ia ka bigg boss Marathi : Ki jingjia kiba kham pawnam
Nalor kane yn sa ujor ruh sha ki pulit , u la bynrap .
Ka don ka jingim shabar jong ka shyntur , bad kumta ka lah ban don ka jingim hadien ka jingshah lehbein .
Ha Argentina kiba bun ki briew ki don ka kyrteng pdeng .
Shisien ba la dep pynbeit ia ka pisa , u Rajiv Nath u thmu ban shim ia ka Paris Hilton kum ka Mother Theresa ! U sngew ba ka don ka jingiasyriem kaba jan tam bad ka Mei Theresa .
Pynduna ia ka jingbam umsoh : Ka jingbam umsoh palat ka lah ban pynbor ia ka met jong phi ban bat ia ka um kaba kham bun kaba lah hadien ban pynlong ia ka jingsma .
Ha ka jingpynpaw ia ka jingsngew shyrkhei bad jingsngewtynnat jong u briew ia kiei kiei kiba itynnad , kiba phylla bad kiba phylla , ym pat ju lah ban palat ia ki , bad tang khyndiat eh kiba lah ban iaryngkat .
Ka tnat treikam jong ka US ha Beijing ka la kyntait ban kren eiei .
U Kidambi Srikanth , u Parupalli Kashyap bad u H.S.
Ka samoi treikam jong u president ka PCC ka long lai snem .
Also Watch : Pynlong press meet ka Kamrup DC na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka sngi laitluid
Ka Gettum ka la sngap jar bad ka la pynbeit ia ki khmat jong ka .
Ym tang ba ka long kaba bha tam kaba la ju jia ha nga , hynrei ka Joan ka la iarap ia nga ban tuklar ia la ki jong ki jingsngewthuh bakla shaphang lade .
Teng teng ngi lah ban long kum U Jisu uba la pynshitom bein ia ki synran , kiba la duwai : U Jehobah , . . . ailad ia ki mraw jong me ban iai kren ia ka ktien jong me da ka jingshlur baroh .
Ka tip ba ka don tang kawei ka jingkyrmen .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district hospital ha Moga .
Ka jingthmu jong ka sorkar Bush ka dang long ban pyllait im bad kumno kumno ban pynlong ain ia ka jingsynshar Musharraf .
To ai ba baroh ki kmie ki kpa Khristan kin trei na ka bynta kane ka bainong kaba suk .
U Lieutenant Governor jong ka Jammu and Kashmir u Girish Chandra Murmu u la ong ba ka rukom synshar Panchayati Raj ka la sdang ban rung tynrai ha ka Union Territory .
U Myntri u la kdew ba haba ki khynnah ki shim ia ka jingkular ki pynthikna ba ka jingialap kan long kaba jop .
U samla pule kolej u la shah leh beijot ha ka wait . La kem lai ngut ki nongshah kynnoh
Hynrei ngi kwah ba baroh ngin ialeh lang .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la iam ?
Kumno ngi lah ban long kiba riewspah ha khmat U Blei ?
Kum ka nuksa u Professor David Taplin na ka skul bah Miami School of Medicine u la ong ha ka kot khubor Awake !
" " " Ha ka por ba ka sorkar jong ngi ka la leit noh , ka ri India ka long ka ri kaba ar kaba kiew stet bha ka ioh ka kot " " u la ong " .
Lada phi iaid lait ia ka lynti jong u masi uba lieh , u masi uba lieh un ioh ia ka jingtim .
Hooid katno kine ki nongialam niam ki long kiba sniew !
Ngim shym la pdiang ia ka .
Shiteng na ka jingdon jingem ka dei jong ka kynthei .
Ka la pyni ia u nongrwai na America .
Bigg Boss 14 : KANE ka aktress TV ka thmu ban rung kum ka proxy jong u Vikas Gupta hapoh ka ïing jong u BB . peit ia ki jingtip ba bniah hapoh
Ka hima Nubia Khristan ka la poi sha ka jingroi jingpar bad ka bor shipai .
Mar ia poi hangta la ialam ia ki sha kawei ka kamra kaba rit ha kaba ki la ap da ki kynta shwa ban khot kyrpang ia ki ban tohkit .
Ka jingim bad ka jingieit kim ju long kiba suk .
U la ong shisien , Em , em .
Wat ha ki jaka sah ba duk jong ka ri India palat 50 percent ki khynnah sor ki leit sha ki skul shimet .
" " " Ka jingiada ia ki mariang ha ki jaka sor ka long kaba kongsan ym tang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im hynrei ban iada ruh ia ka koit ka khiah jong u briew . " " "
U Myntri u la pynthikna ban bishar bniah ia ki jingdawa jong ki hadien ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Ha shwa kata da ki hajar ngut kine ki nongrep ki la poi sha Gurdwara Amb Sahib na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba eh shisha ."
Khlem artatien ki jingiakhih ha ka 14 tarik u February ki dei ka daw ba ka sorkar ka la pynthut ia ka internet .
Ym don ka kynhun shipai ha ka pyrthei kaba lah ban leh kumta .
Kaei kaba ngam shym la sngewthuh ka long ba kan long kaba eh haduh katno.
Kane kam dei ka ain .
Kaei ka jingmyntoi kaba ngi ioh na kaba pule ia ka Ktien U Blei ?
La pynlut haduh 5 lak tyngka .
7 ngut ki briew ki dang jah rngai .
U la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsngewsih jong u ia ka jingsynshar phareng bad ka jingduh jingkyrmen namar ka jingshaniah kam shym la buhrieh satia .
Nga la kren bad ki paidbah kumno la thaw ia ka sorkar da kaba pynthut ia ka sorkar ba la jied da ki paidbah da ki mafia bad ka pisa .
Ka kham suk ban mihkhmat ia ka brand kaba phi ngeit ha kaba iadei bad ka jingbha bad ka jinglong jong ka , la ong u Shah Rukh ha ka kyrwoh .
Khnang ban bud ryntih ia ki jingkhang jong ka sorkar kiba dang bteng halor ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ki CIO ha India kin donkam ban pynlut kham bun ha ka jingpyniaid beit ia ka kam , ka jingtrei na jngai bad ka jingiatreilang bad ki nongtrei .
U slap uba jur u dang bteng ban ther ha UP , Bihar .
Ka jingbuh dor kaba duna ban ia ka jinglut la leh ban pynbiang ia ki mar kiba donkam ha ka dor kaba rem dor .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Ka jinglong marwei ka dei ka jingshem kaba pura , kaba shimet shimet .
" Hato baroh ki kynthei ha ka jylla ki shah batbor ? " " "
La thew ia ki khynnah na ka bynta ka jingjrong , ka jingkhia bad ka jingheh jong ka tyrpeng .
Ka lain prokram ka dei ka jingbthah jong ka mashin kaba pyntreikam .
thung . Lada ki leh kumta ngin sa khang noh ia baroh ki karkhana dewiong bad gas jong ngi kiba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong ka radioactivity .
Kumno Ban Pynbha Ia Ka Mileage Ka Kali Jong Ngi .
Ha kane ka video la pyni ba u la pynpaw ba u la bthah ia ki councilor ka BJP jong ka nongbah Vijayapura ba kin trei na ka bynta ki Hindu ym na ka bynta ki Muslim .
Ka Haryana Govt kan ai kyrdan myntri myntri ia u Ramdev
Ka por treikam jong ki komishon ka long na ka bynta san snem .
Ka long kumba ka sorkar kam lah ban shah ia ka jingpyrshah .
Ka phlim ka la kylla long kaba jop bad ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khlem khmih lynti .
U Sourav Ganguly u dei u president jong ka BCCI , u Rahul Dravid u dei u khlieh jong ka jaka pule kriket jong ka ri .
Ka dei ka bynta kaba rim jong ka lynti 440 kaba la pynkylla lynti .
Na baroh kiba ioh pang 3 042 ngut ki dei ki active case katba 4 269 ngut ki la koit lane la mih na ki hospital ha kylleng ka jylla .
U Vivek Oberoi u la pynbitar ïa kiba bun ki briew ha ka twitter da kaba pynmih ïa ka meme halor ka jingmih jong ka exit poll .
U la ioh ia kata ka hok, Earl.
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur bha .
Ka Nokia 3310 ka long kaba bha tam !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia ha ka jingim jong nga .
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 1 , 76 959 tylli ki sample .
Kham bunsien haba ka jingkhriat ka kham heh ban ia ka 10 sha ka bor 6 Kelvin ka bynta kaba ar , ngi khot ia ka kum ka jingpynkhriat kaba stet ok .
Lait noh tang ka jingkylla ha ka rong ym don jingkylla ha ka rukom .
Da kaba leh ia ka Zen yoga ngi pynkhreh ia ka met na ka bynta ka jingshong beit kaba slem .
Haba u Jisu u la iohi ia kane u la ong ia ka : Ka jingngeit jong phi ka la pynim ia phi . leit noh ha ka jingsuk . U Loukas 7 : 50 .
Baroh 400 ngut ki nongialehkai ki shah khot sha ka madan Nehru ban leh ia ka test met man ka sngi .
Kane ka um kam long kaba bit ban dih da ki briew , u la ong .
Ha ka kaiphod ba dang shen halor ka ITC , u nongpyniaid jong ka IDFC u Nikhil Vora u la ong ba u iohi ia ki jingduna ha kaba ka kompeni ka lah ban shim ia ka jingmyntoi ha ki mar shimet .
Wat la ngi don ha ka kyrdan kaba bha ha ka balang Khristan balei ngi donkam ban pyrkhat kumno ban pyndonkam kham janai ïa ki jingsneng jong ka Baibl kiba ngi la tip lypa ?
Ngi dei ban iatreilang ban weng ia ki jingeh lyngba ki jingiakren bad ban noh synniang ha ki jingpyrshang ban rah ia ka Gujarat sha ki kyrdan kiba thymmai .
U Salman Khan , Shah Rukh Khan ha khlieh duh jong ka Forbes celeb list , U Aamir Khan wan ha ka kyrdan kaba 14 .
U syiem barim ka Spain u Juan Carlos u la mih noh na katei ka ri hapdeng ka jingkynnoh bamsap .
Ka jinglong snam jong ki namar ka jingkyrshan ia ki thma jong kane ka spah snem kaba 20 ka la paw pyrthei . Ka pyrthei Khristan ka long pura ka bynta jong ka pyrthei jong u Soitan .
Wat katba u dang ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih shimet jong u u la thoh : Sa shisien nga kyndit .
' Ka jingpynkhein ia ki hok tynrai ' .
Ka Jingiadei Banyngkong Bad Ki Briew Ka Baibl , ka jingthoh kaba nyngkong eh jong ka histori jong u briew , ka iathuh ba u briew uba nyngkong eh u Adam u la ai kyrteng ia ki mrad .
Hynrei um lah ban pynngeit ia ki .
Ka jingai jingiarap ka iarap ia u ban shna ia ka rukom pynkylla dur ban tynjuh ia ka jingtreikam jong ki jingpynkylla dur ha ka lab scale .
Ka ONGC ka dei ka kompeni kaba lai kaba don dor tam ha ka ri mynta bad ka jingdon pisa ha ka iew ka long T.2, 37, 200 klur .
Ha ka Physics bad Chemistry ka la ioh 95 marks kawei kawei , ha ka English ka la ioh 90 marks bad ha ka Mathematics ka la ioh 99 marks .
Wat bishar ia ki da ki ryndang bad ki hijab jong ki .
U la batai ruh ia ki jingtip ba bniah jong ka policy sha u kliant jong u . Kumba bun ki tip bha , ki polisi insurance ki long kiba eh bha .
Katkum ka jingong ki pulit la kem saw ngut na ki nongshah kynnoh bad uwei u dang phet krad .
U president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna u la ai khublei ia ka Jhulan halor kane ka jingjop jong ka .
Ki shipai Syria ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Hynrei kawei ka nongrim ba kongsan ka long kaba shisha .
Ka um ka la nang kiew suki suki katba nang dum ka miet .
Kumta ym don ba shah pynmynsaw .
Ngi hap ban peit sha khmat bad pynleit jingmut ha ka Olympic .
" " " Khadduh nga la phla ia la ka pop ha phi , " " u la thoh " " bad phi la map ia ka jingbakla jong ki pop jong nga . " " ".
Kumta u la dem ha ka shadem U Jisu bad u la kylli ïa u , “Ko Trai ?
Kawei ka lah ban don ki Bugs kiba don ha ka aplikeshon lane ka rukom treikam ha kane ka khep kyrpang lane ka lah ban don ki jingduna namar ka daw jong u briew .
Ka iPhone 7 Plus ka dei ka phone kaba itynnad bha .
Ym pat lah ban pynlong mrad ia ka .
U President Bush u la mih biang ha White House ha ka step jong ka sngi palei ha ka jingpyrshang kaba lehnohei ban pynim biang ia ka jingshaniah ha ki iew ki hat .
Roger Binny , President ka Seng ïalehkai Cricket jong ka Jylla Karnataka .
Ki kmie ki kpa jong ka Italy ki khein kor ia ka jinglah ha ka imlang sahlang bad ha ka jingsngew bad ka jingdon ia ka jinglong kaba iaryngkat .
Hapoh ka KCC la ai ram ha ka dor ba la ai jingiarap sha ki nongrep na ka bynta ki symbai , ki jingpynlang um , ka jingpynmih jingthung , ka jingpynkhreh ia ka jaka , ki sboh bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
U la ong ba dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang khnang ban lait na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Hadien kane , u nongiasaid ain ba rangbah u Huzefa Ahmadi u la kynnoh ba ka long kaba eh ia ki nongmudui ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka NC ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 25 degree celsius kaba long kaba kham duna ia ka jingshit kaba ju long .
Ngi lah ban ngeit ia kane , hynrei ngim lah ban ong ia ka .
Hynrei wat kata ruh kam shym la pynsngewbha ia ki nongialehkai .
U la ai jingmut ruh ïa ki Pulit ka Odisha bad u DGP ban pynlong ïa ka jingïalehkai All India Police Athletic Championship ha ki sngi ki ban sa wan bad pynthikna ïa baroh ki jait jingkyrshan na ka Sorkar Jylla .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 1 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ym pat don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Nga kwah ban ong khublei ia u President Trump .
Ki nongialehkai jong ka ka Airtel bad ka Vodafone Idea ki la iohi ia ka jinghiar ha ka jingbun ki nongthied jong ki .
Hadien kane la pynbna da ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ki Tribes Indias bad ka Ms . RituBeri
Nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka Solapur ha ka sien kaba lai ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U la ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ban pynkhlain ia ka jingshaniah jong ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki ha kine ki por test .
Baroh shisngi ki leh ia kane .
Ka jingshah thombor jong ki briew ha ki khlaw ka la kylla long ka daw bah jong ka jingduh jait jong ki mrad khlaw jong ka ri India ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Palat 8000 hectare ki jaka rep ki la shah pynjulor ha ka jingjur jong u slap .
Ka seng ka la dep pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta hynriew tylli ki shuki dorbar ha Delhi .
La ong ia ki ban pyrkhat ia u briew uba ki ieit eh . Ki nonghikai ki pyrshang ban iarap ia ki khynnah ban pynjahthait bad kumta kin sngap jar .
Wat la ka jingiapher ha ki marks hapdeng jong ngi arngut ka lah ban long tang 0 . 25 , kan jin da la long kaba eh ia nga ban ioh ia ka jaka shong doktor .
Yn pdiang haduh 20 ngut ki kyrtong .
Pynliem ia ka Sindhu ia ka Saina ha ka kyrdan jong ka pyrthei
Dei ban don ka jingkut jingmut bad kumjuh ruh ka rai .
Ka Indira Gandhi ka la khot ia u nongiasaid ain ba pawnam jong kata ka por u Nani Palkhiwala ban mihkhmat ia ka ha ka Supreme Court .
Hynrei ka la sah ha ka kot .
Hynrei nga don ha ïing baroh shisngi .
Ia ka powder kaba lah ban sngur la pynsngem ha ka um ban pynlong ia ka um sngur .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u myntri rangbahduh ka ri India sha Uganda naduh u snem 1997 .
U Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ruh ba kin pyrkhat ban long ki nongsengkam , ki nongai kam ym ban long tang ki nongwad kam .
Ka jinghikai ha ka jingrwai bad ka teknoloji
U Akbaruddin u la ong ba ki ri ki iadei kam iwei ia iwei pat ha ki rukom iadei kam ba thikna .
Kaei kaba ngi kwah ka long ka jinglaitluid ym ka jingim , lymne ka jingsngewbha , lymne ka jingbha .
Ka dei ka sienjam kaba thymmai ha ka kam jong nga .
Nga tharai ba nga la dei ban ialehkai kham bha .
La pynheh ia ka hadien .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Bihar 2020 : U Nitish Kumar un wanphai biang kum u CM katba ka NDA ka la iaid lait ia ka dak jadu jong ka 122 tylli ki seat
Ka jingshah thombor jong ka aktress : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan na ka kamra bishar
Ka paw shai ba ki kam jong phi hi ym ka jinglong ki ktah ia ka jingim jong phi .
Kam shym la long ka kam kaba suk ban pyndep .
Ka jingkylli ka wan kaei ban leh ?
Dei namar ka jingwan tuklar jong kum kine ki nongthoh khubor ba da ki hajar ngut ki briew ki la ia khih ha kawei ka miet ban pyrshah ia ka jingjia Nirbhaya ha Delhi .
Ai ia ka kpoh jong phi ka jingjahthait !
Ka Pakistan ka khmih lynti ba kan sdang biang ia ka jingiakren halor ka Kartarpur Corridor hadien ka elekshon ha India : Khubor
Ki kynthup ia ka Belgium , ka Bilat , ka Denmark , ka France , ka Netherlands , ka Spain bad ka Sweden .
Kane ka dei ka lieng kaba stet tam ha ka ri Caribbean .
Hynrei ha kata ka por u Govind u la long u nonghikai ba mynshuwa ha kaba thaw drama na kiwei pat ki jingkmen bad ki jingsngewsih .
Nga leit ban pynkynriah ia u Jinn , ha ka met jong ka Ayla sha u Cafer , bad pynjot hangta .
Ngi hap ban iada ia ki jinglaitluid jong ngi .
Ki pad kiba jem ha ka shyntur bad ki tyrpeng jong u ki iada ia u na ka dewbilat kaba shit bad ki khniang kiba pynmynsaw .
Na ka bynta kane la buh 2,000 klur tyngka na ka bynta jong ka kumba ka long mynta .
La ong ba kiba bun ki khynnah skul na kane ka skul ki la kylla long ki nongrwai .
Ia kaba u la duna ha ka jingpule stad , ka jingdon , ka jinglong ba itynnad ne ka jinglah ban kren , u la pyndap da ka jingsngewrit .
La pynjari ia ka kyndon 144 hajan ka Parliament ruh kumjuh .
ka jingshah rem ha ka elekshon lok sabha ban wan .
Ka India ka don 12 million ngut ki briew kiba matlah .
Ban ai jingmyntoi ia ka Make in India ha ka jingthied mar paidbah la thaw ia ka policy kaba thymmai .
Uwei u lah ruh ban mih sha ka test na Mumbai .
J : U president ka Congress u Rahul Gandhi u la kren ha ka jingialang kaba nyngkong ha Maharashtra ha u bnai Risaw .
Ka la long kata ka jait jingjop .
Ka dei ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka Olympic .
Ka jaka kan long shi hectare ne palat bad ka jaka pyntreikam kaba la shna kaba duna eh ka long shi lak meter square .
Ia kine ki MoU la pyntip sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
U Sajid Nadiadwala un pynlait ia ka Ahaan .
Hynrei ka mariang ka long kaba lah ban duh bad kaba ym lah ban neh .
Ki nongtrei jong ka Coast Guard kiba la lap ia katei ka lieng ki la lap ia ki jingbam jong ki nong Ijipt kiba la bam shiteng , ki map jong ki duriaw jong ka ri Africa shatei lam mihngi bad ka lama jong ka Luxembourg ha ka lieng .
Ha ki shnong ki thaw , bunsien ki don ki jaka tep bapher bapher na ka bynta ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher .
Ki briew ki iasam ia ki khubor lamler bad ki jingtip kiba bakla da kaba ngeit ba ki long kiba shisha , bad ki briew ki kham bun kiba ngeit namar ba ki ioh na ki briew kiba ki tip bad shaniah .
Kito kiba la pyrshah ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka longïing kaba la shah pynshitom .
Ka rai jong ka Pakistan ka long kaba pyrshah beit ia ki kyndon jong ka Synjuk Postal jong ka Pyrthei .
Ka phlim kaba la ak da ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Iaiong .
U Federer u lah ban ialehkai haduh ban da dap 60 snem : Nastase .
Kumta lada phi dang don ka lad ban thied ia ka jaka thymmai ne ban tei ia kawei , ngi ai jingmut ia phi ban shim ia kata ka lad .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad u President Rajapaksa na ka bynta ka jingkiew jong baroh ar ki ri bad ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingshngain ha ka thain ba iadei jong ngi baroh kawei .
Lym kumta ki nongpeitkai kin ym iadei bad ka phlim .
Kane ka iadei ruh bad ka jinglong jong ka jingdawa , kaba long kaba khlem jingkylla khamtam na ka bynta ka jingsumar kyrkieh .
Ka US ka la thmu ban pyniasoh ia ka Georgia sha ka NATO hynrei la pyrshah ia ka da ka Germany kaba sngewkhia ban lait na ka jingiakynad bad ka Russia .
Ha kaba tei ïa ki jingïadei kiba kongsan , ki nongïalam kiba bha tam ki long kum u Sunil Gavaskar ym kum u Virender Sehwag .
Ka Code ka buh ruh ia ki jingpynshitom ba dei ban pyndonkam da ki Seng Nongtrei bad ki Nongpyntreikam ha kaba iadei bad ki dkhot jong ki kiba pynkhein .
Ha kani ka sngi da em leh u Haji Mohammed Yameen wa u Mohammed Musrat Ansari wa u Dehradun Shehar Qazi Maulana u Mohammed Asad Kasmi wei da em leh kiwa emlang ha kani ka sngi .
Ka Kawasaki da pyllait paidbah ko ya ka KX250F 2018 ha India .
Ki Seamers Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki la long ki nongïalehkai ba kongsan bha na ka bynta ka ri India ha kane ka lympung ïalehkai .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ha ka mang tyngka ba ka Sorkar kan siew 50 percent palat ia ka jinglut jingsep sha ki nongrep .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
Kaei kaba la pynkyndit khamtam ia ki nongpeitkai ?
Ka por synshar jong u baroh kawei ka la long kaba la pynpaw da ka jingleh sniew ha ka sain pyrthei , bad baroh kita ki kaiphod ki donkam ban bishar bniah biang .
" " " Phi pynduna ia ka sorkar jylla kaba khlain bor sha ki ar tylli ki municipality ." " "
Nga la ai jingmut ban bat ia ka U ba la pyndap. S . Ki briew , namar ka bynta kaba khraw jong ka jingpynshisha niam ia kine ki bom ka long ka jingdon jong ki U ba mynta . S . Ki briew .
Ki kmie ki kpa Khristan kiba sngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingpynshitom kin ym leh donbor .
Kane ka jingpynmih ka don ia ka bynta ba la pyndap kaba la ai kyrteng ' Update ' kaba kit katto katne ki jingpynkylla ba dang shen ha ka liang ka robot .
Ka ain pynkylla ka mih na ka kaiphod jong u snem 2003 da ka komiti ba la khlieh da u R A Mashelkar uba dei u nongpyniaid ba ha kata ka por jong ka Council jong ki nongwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana .
Ka jingiatylli bad ka jingiatylli ka dei ban long ki nongrim ba im jong ngi ha kine ki por ba jynjar .
U shabi jong ka jingim kaba suk ka long ban pdiang ba phim ju don ha ka jingsynshar .
Bad na ki briew don uta uba ialeh pyrshah shaphang U Allah khlem jingtip bad uba bud ia uwei pa uwei u ksuid uba leh pyrshah .
Ngi don hynniew tylli ki karkhana kiba pynmih ia ki tiar pynhiar mynsiem ha ka jingbun kaba ym don ba lah ban ngeit .
Ai ba ka Nagaland kan ialam lynti ha kaba tei ia ka lawei kaba thymmai na ka bynta ka India .
Ka dur ba nyngkong jong ka aktres Bollywood ka Deepika Padukone na ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka ‘ Chhapaak ’ ka la mih !
Wat u khun jong ka ruh u la don hangta ryngkat bad ka .
1000 lane shihajar u dei u nombar ba tynrai uba bud ia u 999 bad uba don ha shuwa jong u 1001 .
Ki rukom bad ki jingmut jong ka soshalist kiba kyrshan ia ka jinglong trai lang ne jong ki paidbah ki la don naduh ki por hyndai .
Ka jingdie jingthied jong ka Nifty ha u bnai Jylliew ka la iaid haduh 4032 lyngba kiba bun ki por jong ka sngi , shwa ban khang ha ka dor 3978 .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka kam mynta ka lah ban iaid shabar ki pud jong ki seng bad shabar ki pud jong ki ri .
La ai kyrteng ia ka ha ka snem 1849 .
Nga leh yoga bad lehkai man ka por bad nga shim ia ka jingbam kaba biang .
U Edwards u la long shi bynta na ka kynhun ba la leit jngohkai pyrthei hynrei um shym la ïalehkai satia ha ka jingïalehkai .
Ka iingbishar katba ka dang pdiang ia ka jingujor ba la mudui da u Goswami , ka la bthah ia ki pulit ba kim dei ban leh ia kano kano ka kam pynbor haduh ban da bishar bniah bad pynbeit ia ka jingujor .
" Lada lap ba ki pulit ki donkti kin shah weng kam ." " "
Ka Ekvira Aai Mandir ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don hajan ki krem ​​Karla hajan Lonavala ha Maharashtra India .
Ka kali Street View ka don hynniew tylli ki camera , ki GPS bad ki kor ki bor laser kiba buh jingthoh ia ka jingjngai hapdeng ka camera bad ki jaka pyni ia ka jaka .
U nongïalam ba rangbah kum u Murli Manohar Joshi um don wat ha ka thup jong ki nongïakhih khlur .
Kane ka sub domain kam pynmih kano kano ka jingktah , kaba pynlong tang ban jied ia ki kyrteng .
U Ravi Venkatesan , u Director ba laitluid u la hiar shuki noh kum u director ba laitluid jong ka kompeni IT kaba lai kaba heh tam ha ka ri kaba la tip kum ka Infosys .
Ka England ka la shah pynkup burom kum ka nongjop ha ka pyrthei namar ki kyndon jong ka ICC ki ong ba ia u nongjop ha ka Super Over yn rai katkum ka jingbun ki pud ba la shah thep ha ka jingialehkai baroh kawei .
Hynrei hadien ba nga la ong ba lada nga la pynsngewsih iano iano ruh , nga panmap shibun .
Em , ngam kwah ba phin leit sha ka diet .
Ha u snem 2010 ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 6 ha ka liang ka jingpynmih kot ha ka liang ka jingstad saian bad ka jingstad saian .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang kham bun ka jingkmen bad jingjop ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ka MoU kan pynsted shuh shuh ia ka jingpyniadei ia ki kyndon thied mar jong ki ar tylli ki tnad bad ka jingpyniasoh lang ia ki rukom treikam , kaba pynlah ia ka jingshemphang ha ka jingthied mar kaba khlem jingeh .
Ban pynurlong ia ka thong ba la thmu , ka Webinar ka la pynshlur ia ka jingpynwandur ban shna ha India kum ka bynta ba kongsan jong ka jingpynbiang ia ka pyrthei bad ka jaka ba ha khlieh duh ban shna ia ki tiar iada ri .
Ha ka jingialang pynkynmaw kaba ktah ia ka mynsiem ka Sachi Devi ka la kyrpad ia u Chaitanya ba un shong sah junom ha Puri ha ka jaka ban sah ha Vrindavana kaba jngai bha .
Hangno pat ngin sah ?
Kine ki jingpeit bniah ki pynkynmaw ia ka proberb jong ka Baibl kaba ong : To hikai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u . wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka .
Ha kane ka sngi u Sahiljit Singh Sandhu bad u Dr .
Ha India , ka sorkar Modi ka la shim khia ban pynpoi katto katne ka pisa na ka Reserve Bank of India sha kawei pat ka bynta hynrei u Lat jong ki bank u la risain noh kum ka jingpyrshah .
" " " Ngim trei ban jop elekshon hynrei ban jop ia ka dohnud jong ki paidbah lyngba ka jingshakri ."
Ki don ki mat kiba kham heh ban sumar . . .
U tip ruh ia ka jinglong jong ki painkhana shwa .
Kawei kaba bud ka kham heh shuh shuh .
Ki kotkhubor ha ka ktien Phareng bad Bengali ruh ki lah ban ioh ha ka kyrdan Business Class hapoh ka liengsuin .
5 U Dev bad u Mradkhlaw ka jinglong kmie .
Ka thma bah ba ar ka la khanglad ia kano kano ka jingbishar bniah ia ka rukom pyniaid pisa .
Hooid ki kynthei ki leh bha .
Hynrei katba ka sorkar thymmai ka dang sdang , ki briew ki kwah ban tip lada u Ceren uba phuh samrkhie bad uba long u kpa tymmen u lah ban pynsangeh ia ka jingpyniap briew .
Ka pisa Rupee ka la hiar 51 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki shipai iada ri ki dang pynmih ia ki buit thymmai .
Nalor kata , ka jingkhraw jong ka jingshai jong ki khmat hadien ka probe kaba pynthut ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingheh jong ka probe kaba shim ia ka jingpyrkhat kaba iohi bad ka pynthut ia ka jingtreikam jong ka kam .
La aiti nyngkong ia u sha ki pulit jong ka Khulna bad nangta ha ka por kumba 8 : 45baje mynstep ha ka sngi kaba bud la rah ia u sha thanat Adabor ha Dhaka .
U kwah ban pynthikna ba uwei pa uwei u samla jong ka por jong u bad jong ka lawei u dei ban shim bad ioh jingmyntoi na ka kolshor bad ka pateng ba kynja mynsiem jong ka ri India .
Ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingieit ba pura ia ka Hima U Blei , U Jehobah u la ai ha ngi sa kawei pat ka spah kaba kordor .
Kiba shabar bad kiba hapoh .
Ka sorkar u Modi ka la kut jingmut ban sumar ia ki longiing jong ki shipai CRPF , la pynthikna u Amit Shah .
Kata ka mut , ia ki kam shim pisa bad siew yn pyniakhlad na ki kam pyniadei pisa .
Ka India ka iohi lyngba ka tdem jong ka Pakistan ha ka UN .
Ka liengsuin Type 002 ka dei ka liengsuin kit liengsuin kaba ar jong ka China .
Ha ka email sha ka ICC ngi la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba la jia .
5 klur la pynlut bad kaba sah Rs .
Dei hadien ba nga la sei ia uta u sikret ba u Hynmen Hessler u la tip ba nga la leit tang kawei ka jingiaseng .
Peit ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
" Ngin ai ruh ia u nongiasaid ain ia ka longiing " " ong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U la shah sumar ha ka hospital shimet kaba don ha Jalandhar .
" " " Mynta ngam tip kumno kan long "
Ngi pyndonkam da ki tiar kiba tynrai ban shna ia ki mar jong ngi .
" 32 baje mynstep : U myntri ba ha khlieh duh jong ka seng Congress u GK Vasan u la mih noh na ka seng , u la ong " " Nga la rai ban bud ia ka lynti sain pyrthei kaba thymmai " " "
bad ka la treikam bha na ka bynta ki web page .
U la kren shaphang ka phang kaba khia ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Don kiba la leit bad don kiba sah .
Ka jingpynheh ia ka Jawa ka la long kaba lah namar ka jingpyrshang lang jong ki kompeni bad ki riew shimet .
Ngam tip shaphang jong phi hynrei nga iohi shibun ki dieng .
Ki don 80 jait ki Mrad kiba la shem ha ka Anna .
Ka la shongthait na ka kam Sorkar .
Bad ngi dei ban iai bteng ia kata .
Ki kompeni umphniang ki la ong ba ka jingpynkylla dor ka long kaba donkam namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei , la iathuh ka PTI .
U Virat Kohli u la ialehkai bha bad ka Team India , kum u Batsman bad kum u skipper .
U CM u kyrpad ia ka India , ka Pak na ka bynta ka jingsuk , ka jingiakren sain pyrthei .
Kumta kane ka jinglong jong ka heap ka long kaba myntoi shisha , kan sa mih .
Ia ki jingtip shaphang ki panel la ai ha ka ktien Punjabi bad ka ktien Phareng .
Kata ka dei ka jingiohi jong ka BJP .
Kumta , kumno phin ioh ia ka ?
Ka kompeni ka la ioh jingmynjur na u nongpyniaid ia ki dawai jong ka ri India ha u bnai ba la dep ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Lane kane ka dei ka jingpyrshang ba stad ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat kiba kongsan kum ka elekshon nongmihkhmat jong ka Moscow kaban sa wan ?
Napdeng kiba mynsaw ki kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ha kajuh ka por , bun na ka plasma kaba stet bha bad ka lyer ba la pynkhih ka pynbthei ia ka nar ba la khleh kaba shit , da kaba pyniakhlad , i . e . ka jingpynkylla lyngba , ka bynta ba trei .
Haba iadei bad ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha , ka long kaba stad ban buh jingkynmaw ia ka jingktah jong kiei kiei kum ki gene , ki hormone , ka jingpynsan pynrangbah bad kiwei kiwei ki jingjia .
" Ha ka jingim sain pyrthei jong ka hadien kata , ka la ju iakynduh ia ki jingeh kiba eh da ka jingshlur bad ka la pyrshang ban pynkylla ia ki sha ki lad ki lynti " " u la ong . "
Ia kane ka jingdawa la pynrem pynban da ki BSF .
Ka nongbah kaba pawnam tam ha ka pyrthei , ka Paris ka dei ka jaka pyni jong ka Europe .
Ka nuksa bad ki jinghikai jong U Jisu ki pyni ba ka don ka jingkmen ha ka jingtieng ia U Jehobah . U JEHOBA UN PYNI IA KA JINGISYNEI IA U JAKOB .
Hangne ​​ka don ka video kaba la pawnam bha .
Hynrei kata ka long kaba la jia .
Ki nongiakhih ki la dawa na u heh jong ka seng AAP u Arvind Kejriwal ban beh noh ia u Khetan bad Yadav na ka seng , bad ban pan map na ki nongbud jong ka niam Sikh bad kiwei kiwei ki niam .
Ha ka jingïalang ba kyrpang ba la pynlong da ka Ministry ban ai khublei ïa ki nongïalehkai kiba la ïoh takma ha ka Asian Games 2018 ha ka 4 tarik Naiwieng 2018 la sam ruh ïa ki khusnam pisa sha ki nongïalehkai kiba la ïoh takma .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba leh ia ka kylleng ba ka ghat ka shah pyndik ha ki ksuid ha ka por miet .
Ha nga shimet nga sngew ba ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ka dei ka kam kaba kongsan tam ia ka sorkar ha kane ka por .
Ka la long kaba treikam tang na ka bynta ka NRC jong ka Assam , kaba la pynshong nongrim ha ka Assam Accord bad ka jingbthah jong ka Supreme Court .
U Singh u la kynthoh jur ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan namar ba u la ong ba un ïai bteng ban rah ïa ka mat Kashmir ha ki jingïalang jong ki ri ka pyrthei , watla ka India ka la maham ba ka dei ka kam hapoh jong ka .
Hangno hangno ba donkam jingkyrshan ngan ieng ryngkat ryngkat .
Ki don shiphew ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi baroh napdeng ki shipai duriaw kiba long palat shiteng na baroh kiba ioh pang .
Haba iakren ia ki mat kiba kum kine , ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha kane ka jylla .
" Kat kum uwei u nongthoh , wat la ka jingleh donbor jong ka series ka kham sngewtynnad ban shakri ia ka jingthmu jong ka jingiathuhkhana , hynrei ka jingpynshitom bein jong u Theon ha " " U Bear bad ka Fair Thei " " ka la long kaba palat kumjuh . "
Ha ka sien kaba nyngkong , ka sorkar kam shim kano kano ka sienjam ban wanrah biang sha ïing ïa u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma , u nongsynshar jong ka sor Narayanganj u Nur Hossain .
Ka treikam ha ka kor treikam jong ka Qualcomm 675 .
Ka India ka la pynthikna ba ka long kaba kloi ban sdang biang ïa ki jingïakren FTA bad ka EFTA .
Ka jingthoh ba la dep ka long kumba 1, 600 sla .
Lada la pynbiang ia ka bording ha ka tank , buh ia ka jingshit ha ka jingshit kaba rit tam kaba lah ban pdiang .
La lap ia u mot jong u Netaji Subhash Chandra Bose ha iew Topchanchi kum ka dak ka jingburom ia une u riewshlur ba khlem tieng .
Kane ka jingpynmih lyer BS6 ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ka la long ka jingpyrshang jong baroh ban pynriewspah ia ka jingiakren .
Hynrei ia ka jingujor ban pynkylla ia ka ain ym pat lah ban rai .
Don uwei uba lah ban pyniatylli ia ki .
Ha kane ka jingiakynduh lang u Myntri Rangbah ka Jylla la donlang ki nongialam ka Congress u Sukhjinder Singh Randhawa , u Charanjit Singh Channi bad u Sunil Jakhar .
Haba kylli shaphang ka jingbud jong kane ka phlim , ka Madhuri ka la ong : Ka dei ka khubor ia nga .
Pynlong ka jingtohkit ia ki seng bar ri kiba wad ban khring ia ki samla ban jngai na ki kolshor jong ka thain .
Nalor kata kane kan kyntiew ruh ia ki lad kamai na ka bynta ki samla .
Ka jingiap jong ki 39 ngut ki nongpang ka la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 1, 411 ngut .
Ka A3 kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki engine .
Sdang ia ka jingleit kaba khatduh jong u syiem England
Te , kaei kaba ngi pyrshang ban leh hangne ​​ka long ban ai jingkhein ia u pin code kum ka kyrdan jong u .
Da kaba bitar ia kane ka jingleh bymsuidniew jong u , u Divalibai u la thoh ia ka shithi kaba don ki kyntien kiba khlain bha , kaba ym shym la khleh lang bad ka jingsngew ba jemnud bad ba shisha jong ka jingieit .
U la dei ban ong ia ki ba nga pang .
Ka post ka la khring ia ki jingkynthoh kiba bitar .
Kumta ka jingkhein jong ki whole , lane phi lah ban mutdur , ka jingkhein jong ka .
Hynrei ia ka kaiphod ym shym la ai sha ka iingbishar .
Ia ki jingrwai la shon ha AVM Studios ha Chennai .
Khie dangstep bad dih ia ka um Amla bad ka um Aloe Vera bad ka umsoh Giloy .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingrakhe ia ka tamasa ka long ka jingmane ia u bnai .
Ym shym la iathuh ia ki ba kin leit sha England hadien ka jingiakren la khot ia ki briew ban sah ne ban leit noh .
Nalor kata ki la pyniap ruh ia 157 ngut ki briew ki bym don pop ha Chararhat jong ka upazila ha ka 10 tarik u Lber .
Ia kane la pyni shai harum .
Shah rukh khan ki bym lah ban ngeit
Ka jingtwa khyndew ka la pynthut ia ka jingshakri jong ka rel South Western
Katba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 IPC .
Ki dang don ki jingmut bapher bapher halor ka jingpan kyrteng jong ka India kaba la leh mynta u bnai Risaw .
ka khynnah kynthei kaba 14 snem na ki kam jong ka Sorkar Pdeng jong U Jehobah , kumno u .
Da kane ka jingthmu , ka la kylla long ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ki nongialehkai shimet ban pyniaid ia ki rel kit briew lyngba ka lynti rel jong ka ri India .
Ka sorkar ka shim ruh ia ka VAT ha ka 27 . 5 percent ia ka petrol .
Tang 20 percent ki tip ia kaei kaba ki donkam ban leh khnang ban koit ban khiah , bad ki leh katkum kata .
U Sanjay uba kham heh u sah ha USA bad u khun ba kham rit jong ki u Satyajit u dei u nongshim dur bad nongshad kali ba tbit bha uba sah bad ka tnga bad u khun jong u ha Chennai , India .
Nalor kane la don lang ruh ki ophisar na ka tnad Telecom bad ki tnad pahara bapher bapher .
Haba kylli hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban weng noh ia u Kumar ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka jaka pule , uwei u heh ka tnad u la ong , Em .
La pynmih ha u bnai Jymmang 2007 , ka version kaba bud jong ka Windows , ka Vista , ka la pynleit jingmut ha ki jingdonkam , ka jingshngain bad ka jingpynwandur thymmai ia ka rukom pyndonkam kaba la ai kyrteng ka Aero .
Phi dei ban pyrshang ban pynneh ia ka jingiadei kaba kham bha bad ki heh sorkar .
Ka histori jong ka Ri India Mahabharata .
Ngam don jingujor pyrshah ia ka Congress .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh noh namar ka jingkhang dam .
Baroh ki um dih ki la sniew namar ka jingshlei um . Hynrei ki parabangeit kim sngewkhia kum kiwei pat .
Lada kane ka jingjied ka long kaba la buh , ka KDM kan pyndep hi dalade ia ki kyrteng jong ki nongpyndonkam katba ki dang type ha ka lain edit .
Ia ka rukom iamir jingmut yn pyntreikam da ka kynhun treikam ka ban pynthikna ba ka jingiakren bad ka jingai jingtip man ka por kan long hapdeng ki Party .
Kawei na ki tyre jong ka kali ka la bthei .
Ka World Bank , ka IMF bad ka ADB ki la pynduna ia ka jingkhein ia ka jingkiew dor .
Ki don kumba 25 ngut ki nongialehkai ha kane ka tiatr .
U la dei ban trei shitom shibun na ka bynta jong ka , hynrei u la bat skhem ia ki nongrim jong u .
Katkum ka khubor la ong ba katei ka longkmie ka la phah ia ka jingujor sha ka Human Rights Commission .
Ka kynhun ka kynthup ia ka kynhun jong ka telebishon jong ka Association Press .
Hynrei ha ka por ba shit bha u Lat ka jylla u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u sha Darjeeling ryngkat bad ka ophis baroh kawei .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 10 ngut na ki 18 ngut ki dkhot .
Kaba nyngkong ka dei ka phlim science kaba kyrteng ka Jingkiew jong ka Pyrthei jong ki Apes , ka jingpynmih biang ia ka phlim jong ka Pyrthei jong ki Apes .
Kumno ngi lah ban ai ia ka jingkhein kaba pdiang sngewbha ha U Jehobah ha ka jingshakri jong ngi ?
Ka dang don jingmut ei ei ia u .
Chandigarh : Ka jingialang kaba phra jong ka National Farming Convention kan long ha kane ka nongbah naduh ka 28 tarik u February haduh ka 2 tarik u Risaw 2015 .
Jagdish Pradhan , u dkhot ba don burom ban khot ia ka jingpyrkhat jong ka iing dorbar ha kaba iadei bad ka jingkiew ka jingjaboh ha Delhi .
U bah HD Kumaraswamy u dei u CM ka Karnataka ba mynta .
U la tih ia ka khyndew da ka kjat jong u nangta u la ong jem jai , Ngam tip .
Ki jingmih na ka jingkhein briew jong ka snem 2006 .
" " " Ym shym la shim ia ka rai halor ka NRC ."
Rohan Gunaratna : Nga tip ia ka jingma jong ki lehnoh ha Bangladesh kynthup ia ka dienjat jong ka IS .
Ïa ka met la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Kem ka NIA ia 4 ngut ki JMB
Ki la don katto katne ki jingialeh halor jong ka .
Kumno ngi la tip ia kane ?
Kum ka jingmih ym shym la pynshitom ei ei .
Un leit sha ka Raj Bhavan shwa ban leit sha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka ri ha Janata Maidan ha ka por 5 baje . 00pm la ong u Pradhan.
" " " Ka lah ban dei ka bol lieh ne ka bol saw kriket . "
Ia ka tarik ban pynmih ia ka ri India ym pat pynbna .
Ka dei ka sien kaba lai kaba la jia kum kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ri Bilat ha ki lai bnai .
Kaei kaba phi la lum na ki ?
Kin kylli shaphang ka Seion da kaba phai khmat sha ka , ki da ong , To wan bad to pyniasoh bad U Trai ha ka jutang bymjukut kaba ym lah ban klet .
To ngin long kiba husiar bad sah ha iing .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia ka lad kaba ar bad kaba lai kaba la antad ba ka dei ka Bangladesh bad ka UAE .
U Mike Pompeo u symbud myntri kam bar ri jong ka US u la kynnoh ia ka Iran halor kane ka jingthombor . hynrei u nongaiktien jong u myntri kam bar ri ka Iran u la kyntait ba u don kano kano ka jingkitkhlieh .
Kat kum ka jingngeit jong u Aristotle , ka mynsiem briew ka long tang ka dur ba kynja met jong u briew , ka kynhun jong ki jinglong kiba pynlong ia ka matter sha ka met briew kaba im .
Ka jingtip ba kongsan ia ka ain bad ka jinglah ban ioh ia ki jingtip ain ka la long kaba donkam eh ia baroh ha kine ki sngi , hynrei ym don jait jingtip kaba kham eh ban ioh ha ka por ba kwah .
Ha ki kam die mar bad ki kam die jaka , lah ban siew ia u nongtrei ia ka komishon , ka shiphew na ka shispah jong ka dor jong ki mar ne ki jingshakri kiba ki la die .
U la ong ba mynshwa la ong , lada ka kynthei ka long kaba la nang la stad te ka iing ka sem baroh kawei ka la nang la stad .
U kpa jong u u dei u Hermann Heinrich Brck bad ka kmie jong u ka dei ka Margaret .
Hynrei nyngkong nga kwah ban ai ia phi ka jingleit jngoh ia ka Social Psychology Network , bad khot sngewbha ia phi ban long dkhot .
Kam dei ka jingmane ia u bom bad ka pistol .
Ka sorkar Punjab ka thmu ban pynroi ia ka nongbah bakhuid Amritsar baroh kawei .
Ka histori jong ka jingmih jong u jait khniang flu ba thymmai .
Ka jingialehkai kam pat kut haduh mynta .
U la iabam bad u kapten , bad u kyrpad ia u ban phong ia kane .
U nongaiktien jong ki tnad treikam u Raveesh Kumar u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ym shym la thmu ban ïakynduh hapdeng ki PM ka India bad ka Pakistan katkum ka jingtip jong u .
Kumta ka bor jong ka current ka nang duna .
Plie paidbah ia ka workshop halor ka SMART GRID
Ka la bud ia ar tylli ki jingkhang kiba la dep na ka bynta ka jingpynher stet , ha u snem 2002 bad 2003 .
namar kane ka daw A . D
Ngi tip ia ki jingeh bad ki jingthmu ba kongsan jong uwei pa uwei .
Wat u nonghikai uba kwah ban pynbha ruh um don ki tiar ban leh ia kata .
Ka la pynduna ia ka bhah jong ka Punjab , ka la pynkiew ar shah ia ka bhah jong ka Haryana bad ka la iehnoh ia ka bhah jong ka Rajasthan khlem da kylla .
Ki la wanrah ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ki tnad jong ki .
Ki la bishar bniah ruh ïa ka jingpyndonkam jong ki nongïashim bynta ïa ki lad pathai khubor kynthup ïa ki Twitter , Facebook , Instagram bad Snapchat ha katei kajuh ka por .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang bniat jong ka pyrthei kaba man la u snem bad nga kitbok kitrwiang ia baroh ki nongwan ban sah ha India kaba sngewtynnad bad kaba sah jingkynmaw .
U lah ban shah dain kuna ne shah set phatok haduh hynriew bnai lada shah rai pynrem .
Ka la die ruh 411 tylli ki kali khaii kiba rit jong ka Super Carry .
Ka BJP ka la pyndonkam bakla ia kane ka jingbymsngewhun haduh katta katta .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong ka bad ka Kareena .
Naduh ba u Rahul Dravid u la shimti ïa ka bor ïalehkai kriket jong ki khynnah rit , ka jinglong kaba khlaiñ kaba la thaw ka la pynmih ïa kiba bun ki nongïalehkai kiba tbit .
Hynrei ka la leit sha ka jingialehkai da ka jingpynbor jong ki nonghikai skul .
" Ka OIC ka la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka ia ka Jerusalem mihngi kum ka nongbah jong ka ri Palestine ka ban sa wan , da kaba pynksan ia ka " jinglong Arab bad Islam " jong ka . "
Ka tnum na ka bynta kawei pa kawei ka longïing ha u snem 2022 : Jaitley
Kumno shaphang ki kambah ba la shim ba ki long ki kam ba donbor bad ki dak ba la leh ha ka kyrteng U Jisu ?
Ka Congress ka la ong kham mynshwa ba ka sorkar Modi ka don ka jingkitkhlieh ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri India sha ka lynti jong ka jinghiar dor jong ka roi ka par bad ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Katto katne ki kynhun ki la pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ban rung ia ki kynthei ha baroh ki rta ha ka temple .
Ka sorkar ka kwah ban pynphai biang ia ka jaka sha ki trai tynrai jong ka bad ki kwah ban tei ia ka temple Ram hangtei , u la ong .
Kata ka por u la shah pynpra .
Kumta , ka la nang long kaba eh shisha .
Pyndonkam da ka tiar pynhap balloon lane shna hi da kaba pyndap katto katne ki rong lane ka jain miej plastik da ki balloon ba la pynhiar mynsiem .
Ka Ireland ka la duh noh ia ka wicket kaba nyngkong hadien ba ka la sdang bha .
Ngi la leh artylli kiwei pat kiei kiei kiba long kiba kyrpang .
U la kyrpad ia nga ban leit noh .
Ki ri kiba dang kiew kum ka India ki long kiba kham shah ktah .
U Arvind Kejriwal u la kynthoh ia ka EC halor ka jingpynslem ban wan thep vote ba khatduh , ka poll body ka ong ba dang lum ia ka EC .
NGIM ju shah rem , hynrei wat lada u briew uba ngi long shabar u nang jah rngai , thikna ba u briew uba ngi long hapoh u nang pynthymmai na kawei ka sngi sha kawei pat . . . .
Ha ka jingshisha , ka dei ruh ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma .
Katno ka jinglong kmie ka long kaba kongsan ia phi ?
Ka Iran ka sngewtynnad ia ka kam khaii pateng .
Ha u snem 2005 ki la thied ia katei ka kompeni kaba la pynrung da u Pardeep bad u Govind Kumar ha u snem 2004 bad ka pisa ka long T.100 hajar tyngka .
Ka teknoloji ka long kaba sniew katba ka long kaba bha .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ba kham mynshwa u la pynbna ïa ka khusnam ha ka kyrteng jong u Netaji Subhas Chandra Bose , ban pynkup burom ïa kito kiba don bynta ha ki kam ïarap haba jia ki jingjia ba sngewsih .
To ap shi minit . Nga la ioh ia ka mits na ka Mrs . U Morris .
Ka kmie jong u ka trei kum ka nongiarap ha iing katba u kpa jong u u trei ha ka dukan biskit .
Ka kam kan sa kut noh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingbyrngem , jingthok , jingkren bein , jingpyntieng jong ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki nongpeitkai ba la phah ban pynduh mynsiem ia u ki dei ban long kum ki tnat kiba sahkut ha ka doh jong u .
12 klur ngut ki briew kiba sngewthuh ia ka koit ka khiah ki la download ia ka .
Ka jingbun ban pynrung ia ka paragraph , ha ki pixel .
U khun uba kham rit u trei ha kawei ka dukan .
Phi lah ban pule ia kane ka jingthoh ha ka ktien Urdu hangne ​​.
KI JINGPYNBNA : Iakynduh ia ki nongjop , peit ia ka link ba beit online .
Ka la don ka jingroi kaba khraw ha kane ka thain ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka final kan sa kut noh da ka jingsniew .
U MS Dhoni u wan ban bat .
La kha bad pynsan ia u Smith ha Brooklyn , New York .
15 ron ki wan na ka over kaba 11 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la kyntu ia ki nongthep vote ha Delhi ba kin pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka jingbun paid ha ka jingiathep vote sha ka iing dorbar thawain .
Ki kmie ki kpa jong ka Sita , u Janak bad ka Sunayana ruh ki la poi ha Chitrakoot .
Ka tiar kaba la pynkynriah kam don .
Kiei kiei kiba la kren ha ka Bhagavadgita bad ha ka Narayaneeyam ki long ha kane .
Ha ka 23 tarik u Naitung 2001 ka dewbilat jong ka jingkynmaw ka la jah noh .
Ka jingkhleh kaba don 5 bynta u kew , 2 . 5 bynta u barli ba la khleh , 1 . 5 bynta ka bran kew bad shi bynta ka dohkha ne dohkha ruh ka la ai jingmyntoi bha .
Ka nongbah ka don 40 tylli ki ward .
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong u Brian ban ioh jingmap , u nongbishar u la rai pynrem ia u Dominic da kaba set phatok 25 snem .
Bad nangta , kynsan kynsan , kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong kito kiba mynshuwa ki la pynpaw ia kane ka jinglong ?
Ki FEE ha u bnai Jymmang 2017 ki longRs . 16 , 097 klur haba ianujor bad Rs . 13 , 669 klur ha u Nailar 2016 bad Rs . 12 , 100 klur ha u bnai Jymmang 2015 .
U la ong ba u PM um pyndep ia ki jingkular sha ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Khatduh eh , ka Wiz Kids ruh ka la die ia ki dur kiba kham heh marwei marwei .
Ka jaka tep jong u Durrani ka don ha Kandahar Afghanistan kaba don marjan bad ka Shrine of Cloak kaba don ha pdeng jong ka nongbah .
Hynrei kumno kane ka lah ban jia ?
Ka rel ka la sdang ban poi ha ka jaka ba ka leit .
Ka por kaba nga la lah ban don ia phi tang ha lade , kata ka sah kum ka por kaba kordor tam ha ka jingim jong nga .
" " " Kawei na ki jingkhlain ba khraw jong ka India ka long ka Riti Synshar jong ka ."
Kine ki don ha ka umphniang , ka shini , u sohjew bad ka umphniang sohjew .
U Modi u la plie ia kane ka jingialehkai ha Jawaharlal Nehru Indoor Stadium ha Cuttack lyngba ka video link na Delhi .
" Uno uno uba la leit sha ki jingkhawai jong ka Seng Parabangeit shuwa ba la shim ba u long uba " " bitdor " " u lah ban long dkhot ."
Ka phang jong ka jingiatai kaba mynta u snem ka long ban pynshlur ia ki jingpyrshang ba bun jait na ka bynta ban pynduh ia ka jingduk , ka jinghikai kaba bha , ka jingtreikam pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynrung lang .
Ki seng ki la kyntu ban kem ia u nongleh kam sniew .
U Irrfan Khan ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
U la ioh ia ka kyrdan khlur ha ki ktien Tamil , Telugu , Malayalam , Hindi bad Kannada .
Ka Rani ka la pynskhem ba kam shym la dih ia kino kino ki jingdih ba la khang .
Ha kawei pat ka liang , u Sanders u don 976 ngut ki nongmihkhmat sha ka kit jong u .
Hadien kata u la ak kum u Taylor Fritz uba dei u nong-Amerika.
Hato Um shym la shem ia phi ba phi donkam , bad U la pyndap ia phi ?
Ha ka rukom tynrai , ka bnai June ka dei ka bnai kaba dum na ka bynta ka jingkiew jong ka ram .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , katto katne ki bynta kiba donkam ban iatreilang kum ka teknoloji na ka bynta ban pynmih na ki jaka ba marjan , ki jingtei shale , ka jingpynroi ia ka lynti pynpoi umphniang , ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki karkhana pynkhuid umphniang bad kiwei kiwei . la ithuh ia ka .
Ka jingpynslem kan sa kylla long kaba rem dor .
Ka pyni ia ka list jong ki jingthoh .
Bthah ka SC ïa ki 11 tylli ki jylla ban shimkhia halor ka jingshah thombor ki nong Kashmir hadien ka Pulwama
Ka Indianapolis ka dei ka nongbah jong ka Indiana bad ka dei ka nongbah kaba heh tarn jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki katto katne ki jingjia tuh .
Uwei uba la thung da ka iingbishar ban khang ia la ka kam .
U Asrani u la don bynta ha ka kynhun bishar bad hadien u la iehnoh kam ryngkat bad u Chairman jong ka kynhun bishar u Sujoy Ghosh bad u Gyan Correa .
Ka rukom pyniasoh ia u Aadhaar jong phi bad ka bank lah ban leh online bad shabar internet .
Wat kwah ban pynthut sir .
Ha ka liang shimet , ki khubor shaphang ka jingïathoh shongkurim jong u Arjun bad ka Malaika Arora ki long kiba la jyllei bha .
Ha kata ka por , ka jingstad genomics bad ka jingstad jingkhein jingdiah ki la nang san .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka halor ka jingbym biang ki sakhi .
Nga la leit sha hospital hynnin ka sngi .
Kawei ka atiar kaba thmu ban pyntlot ia kata ka jingbat ka long ka ktien ba la thoh , kaba i kumba ka pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba khraw , namar katto katne na ki kot thymmai jong ki nongbymngeit Blei ki la kylla long ki kot kiba la die bha .
Hadien ba u la kren , la iakynduh ia u da arngut ki agent jong ka FBI bad la kylli jingkylli ia u .
U nongshna phlim u Bhuvan Gowda u la shim ha ka Twitter bad u la sam ia ka dur bad u Dutt uba paw ha katei ka phlim kum u nongialeh pyrshah, u Adheera.
Ka Test kaba ar kan sdang ha Christchurch ha ka sngi Saitjain .
Ka rep ka riang bad ka ri mrad ka long kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka thain .
U kpa jong u u dei u Karuppaiya bad ka kmie jong u ka dei ka Annammal .
Ha kane ka kynhun ïalehkai ki kynthup ruh ïa u samla Manish Pandey , u Ajinkya Rahane , u Cheteshwar Pujara bad u Shikhar Dhawan .
Katno ka long kaba sngewsih ia ka sain pyrthei jong ka Korea South .
Ka league ha kata ka por ka don tang 18 tylli ki jingialehkai watla
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka division bench kaba kynthup ia ki nongbishar Sunil B Shukre bad u Madhav J Jamdar .
U Mr . U Amit Shah u la buh por ruh ban iakynduh ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Party ha ka por janmiet ha ophis jong ka Party .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka asa , ka brac , ka proshika , ka seng treimon sngewbha , ka caritas , ka CARE .
Saw tylli na kine ki dei ki hospital shimet .
U la ju shongthait ha kane ka jingialehkai .
Dro ia ka frame sawdong ki dur ki bym pat load pura
Ki rel ba kongsan bad ki rel ba iaid lyngba ki lynti iaid ki iaid beit iaid ryntih .
Ka dei ka syntiew kaba jyrngam , kaba thiang , kaba don ar rong bad kaba mih man la u snem bad kaba don ki sla kiba la phiah .
Ka Ruchi Narain ka pyniaid ia kane ka phlim kum ka nongpyniaid , bad ngi ha ka Dharmatic , ngim lah ban kham sngewtynnad ban ia kaba iohi ia ka jingthmu jong ka ba kan im ha kylleng ki 190 tylli ki ri ha ka Netflix .
U la iathuh ha u Haq ba ka India ka kam ba ka Kashmir ka dei ka jingiakajia hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane kam dei ka jingkiew stet .
Peit ia ka kot jong ka khlaw hangne ​​:
Nga kyrmen ba ki nongthaw polisi jong ka seng kin ym ia pyrshah ia kane .
ban hikai ia u nongpyntreikam ban pyntreikam ia kane ka arm kaba jylliew .
Ka Article 32 ha ka Lynnong shaphang ki Hok Ba kongsan ka ai kyrpang ia ka bor ban bishar bniah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pynlong ia nga ban leh ia ka kam sniew jong u .
Ka jingbym don kam don jam , ka jinghiar ka ioh ka kot ki long ki mat ba kongsan ba la pynpaw da ka Congress ha ka por ba ialap elekshon .
Kine bad ki rukom treikam kiba iadei bad kane la khein kum ki spam jong ki kor wad bniah bad lah ban pyntip sha ka Google .
Ka MediaWiki ka pynmih ia ki jingthoh ha ka mediawiki . org Ka jingim jong ka dur jong ka lad pathai khubor . org
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la shimkhia bha ia kane ka kam .
Ha ka jingshon dur , ka rukom thew ka thew ia ka rukom ha kaba ka camera ka pynbeit ia ka jingshai .
U Singh u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka RSS ka pyniaid ia ka sorkar u Modi .
Ka cbi ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong halor katei ka jingkynnoh .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la phah ïa la u Khun sha ka pyrthei ban kha ïa u kum u khunlung briew .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka sorkar u la ong ba ia kane ka jinglong jingman la ju bishar bniah man ka sngi .
Ka Dujok kaba la pynthylli da ka jingmihpat Hato ka dujok ka shit , te ?
Hangne ​​phi lah ban jied ia ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ki katto katne ki ktien .
Ha kane ka sngi la don ruh u Ramji Shukla , ka Malika Arora , u Tarang Arora , u Gagandeep Kaur bad u Jasvinder Singh .
Kumta , na ka 30 20 sha ka 30 ka la long ar shah .
Pule shuh shuh : La pynmih ia ka Xiaomi Redmi Note 7 : Ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam , Baroh kiba phi donkam ban tip
Hynrei ka bor jong u Alivardi kam shym la jah khlem jingshah pynrem wat hadien kane ruh .
Ka kynhun jong ka SCO . la ju khot ia ka kum ka Caldera Pyrthei .
Kumjuh ruh ha ka snem 1971 la seng ia ka jaka ai jinghikai ba kyrpang ban ialam ia ki nongialehkai kiba sahdien bad kiba sahdien tam .
Nga la don ka kti poker kaba ap lai sngi .
Hynrei ka kynthup ia ka jinglong ba shlur bad ka jingai ia la ka por , ka bor bad ka bor ban pynriewspah ia ka jingim jong kiwei pat .
Pynmih ia ka projek bullet train kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Ki ïing rit kiba don ha khmat ka ophis jong u tahsildar ba kyrpang ha ka surok bah jong ka jylla ki la ingkhong lut ha ka ding .
Yn sa shim ia ka rai hadien khyndiat sngi , la ong ka tyllong khubor .
Bun na ki khynnah kiba riam kum u Radha bad u Krishna ruh ki la iashim bynta ha ka jingleit niam .
Ka khlur N . T . U Rama Rao , u Rajinikanth , u Radha Saluja bad u Subhashini , bad u don ia ki jingrwai ba la thaw da u Satyam .
Mynta ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra ki don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim jong ki kaba la shna da ka Jabariya Jodi .
La buh ia ka bai kali jong ki nongleit nongwan ban kham duna ban ia ka jinglut , kumta ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ka jingtreikam jong ki rel kit nongleit nongwan .
La synran lang ia u da u heh ka BJP ka Jylla u Ajay Bhatt .
U A K Antony , u Veerappa Moily , u Digvijay Singh bad u Ahmed Patel ki dei ki dkhot jong kane ka Committee ba la thung da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kim shym la pynsah ia u ne buhrieh ia u ne kaei kaei kaba kum kata .
ban shim ia kino kino ki kam ba la mynjur da ka Sorkar , ban pynlut , ban thied ia ki nongai jingmut ne ki jingshakri ba tbit bad ban thied ia ki kali , ki karkhana , ki mashin bad ki tiar , kiba donkam na ka bynta ban pyndonkam ia ka .
Ka park ka don lai tylli ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan nang kiew stet .
Kane ka dak ka iathuh ia ki nongniah kali ba ki niah kali lyngba ka jaka skul bad ban iaid suki .
Ka kamra shong ka shim kabu na ar tylli ki jaka ba kongsan lyngba ka shuki ba la ker sawdong .
Kane ka dei ban pynpaw ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nong Kerala , u Vijayan u la ong ba baroh ki dei ban iatreilang na ka bynta ban pynthymmai ia ka jylla kaba la sakhi ha u bnai ba la dep ia ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha kane ka spah snem .
Ki nongtrei hotel ki ioh ia ki jingmyntoi bapher bapher .
Ki nongtrei BJP ki la pynbitar ia ngi bad ki la siat maw ia ngi .
Hyderabad : U slap uba jur ha kane ka nongbah ha kine ki ar sngi u la pynlong ïa ki surok ban don ki thliew kiba la wanrah jingeh shibun ïa ki nongleit nongwan .
Lah ban khmih lynti ia ki case kiba kham bun .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ki khubor jong ka ri bad ki kor treikam jong ki kam khaii .
" " " Balei ba dei ban ai ia ka jingpdiang sngewbha ia ki aktor Pakistan haba ki shipai jong ngi ki shah pyniap ha ki khappud ? "
Ka cheese ka don shibun ki calorie , kaba pynlong ia ka jingkiew ka jingkhia .
Lane ban iohi ia ka jinglong kaba sngewsih kaba phi don mynta .
Wat nym pyrkhat ei ei ia u Mr . U Jakel .
" Kumta haba mih ka jingbym iasngewthuh jingmut , ki tih ha ki tyrpeng jong ki , da kaba lyngngoh kumno ka " " jingiadei kaba janai " " jong ki ka lah ban iohi ia kiei kiei na kawei pat ka liang ."
" " " Ka cinema jong ka West Bengal kaba la tip ruh kum ka Tollywood ka thew ia ka kam shna phlim ha ka ktien Bengali jong ka ri India kaba don ha ka thain Tollygunge ha Kolkata , West Bengal , India " " "
Ki don 166 ngut ki nongleit nongwan bad 5 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ 9W 697 .
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkhang ha ka nongbah .
Ka long ka dur jong ka Saraswati bad la kheiñ ïa ka kum ka Shakti jong u blei nongthaw u Brahma ha ka niam Hindu .
Ka jingleit jingwan ha kawei pat ka jingkieng ka iaid beit iaid ryntih .
Baroh lai ngut kiba la mynsaw la pynthiah ha ka hospital shimet kaba don hajan , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei ka long kaba eh bha .
Ia kine ki lad ki lynti la ai jingmut da ka kynhun ba la pyniaid da u N K Sodhi , u nongbishar ba rangbah barim jong ka Kerala bad Karnataka bad u nongpyniaid barim jong ka ïingbishar ba heh duh jong ka Securities Appeal Tribunal .
Kane kan iarap ia u nongrep ban ioh palat ar shah ia ka jingmih jong u ha ka por ba jngai .
Mons veneris la iohi halor kane .
Ka kot ka kynthoh ia ka jinglong hok ha ka sain pyrthei , bad ka kynthoh ba ka liang kadiang jong ka America ka don ka jingsngew ba ki dei kiba shah lehbein .
Bro , ngi hap ban ong map shwa ba ka madam kan ujor ia ngi .
Ki briew ki la ujor ia kane sha ki pulit .
" " " Ban trei bad u ka long ka burom kaba khraw . " " "
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka sorkar pdeng u la leit ban iashim bynta ha ka tamasa thymmai kaba nyngkong eh jong ka MHRDs Innovation Cell .
Uwei u dei ban ngeit ba ka long kaba jan . Da kane ka jingmut jingpyrkhat nga don ha ka jinglong ban buh ia ki thong .
Ki kti ha ki tyrpeng : ka pyni ia ka jingbym lah shah .
la pynpra ia ka jingtei baroh kawei jong ka mosque ha ka jingleh kaba la khein sting ban pynjot ia ka jaka mane paidbah .
Nalor kata , phi lah ban bishar bniah ia ki jingthoh jong u Hosia uba lah ban long uba im ha kajuh ka por bad u Amos .
" Ka jingtrei jong u ka la long kaba la pynmih jingiakren ha ka por jong ka , khamtam eh ia ka jinglum poitri jong u " " Ki sla jong u phlang " " , kaba la batai kum kaba sniew namar ka jinglong ba pawnam jong ka . "
Khlem artatien phi lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa ka la leit jngoh ïa ka Australia naduh ka 2 haduh ka 23 tarik u Nailur 2014 .
Ka dor jong ka ka long haduh kumba 3 . 5 klur tyngka .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka thaiñ uba la shim kyllum da ka tnad pathai khubor TASS u la ong ba 42 ngut ki briew ki la mynsaw rit ne rit , kaba kiew katkum ka jingkheiñ kaba mynshwa .
Ki jingshakri jong ka PRS ki long kiba lah ban ioh ia ki nongleit nongwan haduh 23 kynta ha ka shisngi .
Ki don ki mat shaphang kiba lah ban ioh jingtip na kiba bun ki jaka .
Lada ïanujor bad ka phlim tynrai , ka phlim Dumb bad Dumber To ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik , watla ka la leh bha ha ka liang ka khaii pateng .
U Imran u la phone ia ka PM Hasina ha ka por kumba 1 : 00 baje janmiet bad ki la ia kren kumba 15 minit eiei , la ong u press secretary jong ka PM u Ihsanul Karim .
Ki la iasam ia ka jingsumar ia u Parker .
" Tang lada phi kren shaphang ka " " jingsumar ba sngewkhia " " jong phi phi lah ban ioh ia ka " " ktien babha " " jong ka jingai mynsiem ! "
Kumjuh ruh kumba la jia ha ki sngi u Lot . ki la bam , ki la dih , ki la thied , ki la die , ki la thung , ki la tei .
Kum ka jingmih bun ki iakynduh ia ka jingeh .
Kiwei pat kiba la shah jied ki long u Raju Virk , u Dheeraj Seth , u Tarun Sikka , u Gurpreet Singh Major , u Rajinder , u Dimpy Sachdeva , u Saurabh Khullar bad u Vishal Kakkar .
Na ka ksiar , ka rupa bad ka nar bad ka nar ym lah ban khein . To ieng namarkata bad to leh , bad U Trai un long ryngkat bad me .
Ha kane ka District 23 ngut ki dei na kawei ka longïing kaba la ïakynduh ïa uwei na ki bahaïing jong ki uba la wanphai na Oman .
Hynrei namar ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus , ka jingleit jingwan kam long kaba lah satia ha kane ka por .
Hato teng teng phi ju ialehkai ha ki jingpynbyrngia kiba la shah pynjah burom , kiba la pawnam mynta ?
Risaw 1993 : Ka jingbthei kaba 13 tylli ka la pynkhih ia ka Mumbai kaba la pynlong ia 257 ngut ban iap bad mynsaw ia 713 ngut kiwei pat .
" " " Hapdeng ka 3 tarik u December bad ka 6 tarik u December , ki nongialeh laitluid jong ka kynhun ba la pyniasoh lang ki dang pynlaitluid ia kiba bun ki jaka ha ki saw tylli ki liang , ki leit sha Dhaka . " " "
Ka dei ka jong ka Shashikala Kakodkar ka khun jong u nongseng bad pyllaitluid jong ka Goas myntri rangbah ba nyngkong jong ka Goas ka khun jong u Dayanand Bandodkars.
Kum ka jingmih kane ka jingkhih ka la poi sha man la ki thliew jong ka ri India da kaba iaid lait ia man la u pud u sam .
Kane ka lah ban long ka jingleh kaba rit tam kaba nga la ju iakynduh haba iadei bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Hynrei , ki dor jong ki apartment ba la dep pyndep kin ym shah ktah namar ba ka GST kan ym treikam hangta .
U la don ka jingpang shini bad ka jingpang dohnud .
Baroh lait noh tang ma nga , namar nga tip katno phi long kiba pyut .
Hynrei , ba uwei u lah ban kylla bamut bad shim ia ka sienjam ban iakynduh bad ki rangbah jong ka balang .
Hiarthma ki Taliban ka ktem ka NATO ha Afghanistan
Ka jingkhynniuh jumai kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pak , pyniap ia 45ngut .
La khmih lynti ba yn sa treikam hapoh 15 sngi .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah ha ka Graphics .
Na ka bynta ka Aadhaar PAN kaba pyniasoh lyngba ka SMS donkam ban phah SMS ha u number 567678 lane 56161 .
Hynrei nga tip ia kawei kaba thikna .
Nga la sngew lyngngoh shwa ba ngin sdang ban siat .
Ka India kan ym klet ia ka jingbym tieng ha kaba ki shipai shlur jong ngi ki la ai ia ka jubab kaba dei bad kaba ym lah ban klet ia ki nongwan rung tuh , la ong u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka twitter jong u .
Nga la ïai bteng ban kiew shaphrang bad ha u bnai Lber 1997 nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Ym don ei ei ban sngewsih .
Hadien ba ki MP ki la sngewsih bad ki Senas ki la byrngem bad weng noh ia ka jingkhang liengsuin jong ka Air India ia u Ravindra Gaikwad .
Kane ka kynthup ia u button toggle ban pynmeh ne pynlip ia kane ka jingtreikam .
Mynsaw hynriew ngut ha ka jingshah bom grenade hajan ka Lal Chowk ha Srinagar .
Hynrei u nongdro u la leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Kane kam dei ban long ka kam kaba nyngkong eh jong u .
CHANDIGARH : Uwei u nongtrei pynkhuid um jong ka MC u la shah kem ha ka tnad pahara jong ka UT katba u dang shim pisa 10 hajar tyngka mynta ka sngi .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Man la u snem kumba 7 000 ngut ki briew ki shah pyniap ha surok .
Ka jingujor halor kane ka kam ka dang iaid ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki khynnah skul kiba pule ha ka kyrdan 6 haduh 12 ki la ioh ia ka jingsngewthuh kaba skhem shaphang ki jingmut ha ki sobjek ba kongsan da kaba iakynduh bad ki riew shemphang ha ki sobjek bad ki nonghikai ba la tbit .
La pyndam noh ia ka jingshongkurim jubor jong ka kynthei Sikh ha Britain .
Phi lah ban pyrkhat ba kata ka dei ka jingsniew , hynrei kam dei ka jingsniew , ka dei ka akronim .
U la sngewskhem shibun ba shen un sa ioh ia ka bainong jong u .
Namar ba u pyniaid ia ka kam ba kongsan jong ka , u dei u nongioh pateng wat la u long uba lai ha ka lain .
Ka skulbah Oxford ka la pynkup burom ia u da ka kyrdan DLitt ba donburom ha ka snem 1989 .
Lada U Blei un kem noh mardor ia ki briew namar ka jingbymhok jong ki , ym don jingthaw ba im uba sah ha ka pyrthei . U ai jingjahthait ia ki ha ka por ba la buh .
Ka BSP marwei ka lah ban pynsangeh ia u Modi govt da kaba pynliem ia ka BJP ha UP : Mayawati
Ka Knapp ka don hajan ka rud duriaw .
Ki pynkhuid ia ka kper jhur na ki khniang bad kin bam ia ki khniang kiba kit ia ka jingpang Lyme .
Nangta nion ha u button submit .
" " " Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki nongbylla sngi kiba sah ha Delhi ."
Hooid , ka donkam ia ka jingsngewrit bad jingshaniah ban sngap jar ia u lok jong phi bad ban pdiang ia ka jingmut jong u .
London : Ki pulit jong ka London ki la kem sa uwei pat u briew uba la suba don jingiadei bad ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka jingkieng London .
To tei ia ki met jong phi ko paralok .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh ha ka por ba ka eriong Bulbul ka la lynshop ia ka Bangladesh
Bad ka long kaba tynrai ban sngew kumne .
Nga dang sah ha London ha kata ka por .
Ha ka jylla kaba donbor bha , ki jingiapher kiba rit ki lah ban pynkylla sha ki jingktah kiba jur bha ia ki nongshah lehbein , ha la ka ri bad shabar ri .
Ki don haduh 28 ngut ki kyrtong kiba wad ia ka kam ha Vellore .
Mar shuwa kane , u Shri Mishra u la long u khlieh jong ka PIB Raipur , kum u nongpyniaid ba kyrpang .
U Sir u la ong kane ka dei ka address jong ngi .
Kiba bun ki skul ki khang mynta ka sngi .
Kumta lada phi la pyrta shisha , Balei ?
Ka kyntien Demat ka dei ka rukom lyngkot jong ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla .
U bteng ban ong ba um sngewtynnad ban bud ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ha ka rukom shna phlim namar u sngew ba ki phlim ki dei ban don ka jinglaitluid ban ring mynsiem .
Ka thma ka la pyniap ia palat 1 lak ngut ki briew .
Bun ki tiar jong ka kolshor jong ka Africa la rah sha ki jaka buh jingthoh jong ki ri Sepngi , ha ki rukom bapher bapher .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la pynsangeh ia ar tylli ki lieng kit mar jong ka Pakistan , da kaba pyllait ia kawei hadien ba kim shym la lap ei ei kaba suba hapoh jong ki .
Hynrei ym shym la lah ban ithuh ia utei u briew bad la buh ia ka met iap ha jaka buh iap jong ka Civil Hospital ban ithuh ia u .
Ka MP ka BJP Lok Sabha ka Pratima Bhowmik ka la pynrem ia katei ka jingjia bad ka la dawa ban tohkit kyrkieh halor kane bad ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Ia ka Tulsi Ghat ha ka wah Ganges ha Varanasi la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Namarkata ym dei ban pyndonkam ia ka da ki kynthei kiba don ka jingpang sniehdoh ne kito kiba don ka kpoh kaba la tyrkhong .
U la ujor sha u nongbishar uba bishar ia ka mukotduma jong u .
La ngi mad ia kino kino ki jingeh , ym don kawei ruh kaba lah ban iaryngkat bad ki jingjynjar bad ki jingbymdon burom kiba U Jisu u la mad .
" Ya Jaane Na " ", kaba la long ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng."
Ka kynhun ialehkai squash jong ki kynthei ka la pynkut ia ka rupa
Ka jinglong ba donbor palat ka lah ban mut ruh ba ki briew ki tieng ban ai jingmut ia phi bad nangta phim ia lum lang.
Haba thoh sha u Ussher ha ka snem 1646 , ha kine ki jingeh , u Davenant u la pynrung ia ki phang jong ka jingkhein .
Ka jingpynrem ia kum kine ki jingtip kiba kongsan kan wanrah ia ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang .
Don kiba la long kum ki dohkha ki bym iahap ha ka pharshi U Jisu .
Kata ka long ka lynti kaba dei .
Ha kano ka party phin jied ?
Kumta, ka dei tang kata ka jingsngewbha rekod.
" Ka la pyni ia ka phlim Bengali " " Paralok " " ha u snem 2009 , ba la pynïaid da u Satabdi Roy .
Ngim lum ïa ki jingtip Aadhaar bad ngim dawa ïa ki briew ban pynrung ïa ka kyrteng Aadhaar jong ki haba ki rung ha ka Facebook , la kdew ha ka jingthoh ha ka blog .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban ai ia ka jaka kaba heh 82 sq .
Hapoh saw snem , u bom atom u la kylla long tang ka jinglehkai .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Jaffna kaba don ha kawei ka dewlynnong kaba don kajuh ka kyrteng .
Ia kawei pa kawei ka shnong ha ka ri yn pyniasoh da ki surok .
" " " Nalor ki jingiakynduh ba tbit , la thmu ia ki katto katne ki jingialehkai bad ki jingiakynduh ha ka imlang sahlang , ki ban iarap shibun ha kaba pynbha ia ka jingiatreilang bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw . " " "
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba rit kaba sawdong bad ar tylli ki paiñkhana ha ki ar tylli ki dong .
Katto katne ki jaka bishar ruh ki pyniapher ia ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
" " " Ngi la tieng ia kaei kaban jia lada kine ki lehnoh ki lah ban rung shapoh katei ka iing , " " la ong uwei u nongkhaii . "
Ka jingkhaii met jong ki khynnah ka roi ha ka jinglong jingman jong ka jingjynjar bad jingduk .
Nalor kiwei pat la donlang u State Secretary ka BJP u Prabhati Parida bad ki nongïalam u Dillip Mohanty , u Jagannath Pradhan bad u Purnachandra Mallick .
Ka Ekta Kapoor ka la pynmih shibun ki show ha ri India .
633 Ka jingtrei jong ki jingtei ha ka imlang sahlang ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 2, 606. 32 lak la pyndep hapoh ka bynta jong ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ha ki jaka ba marjan duriaw .
Haba nga la don hangta , kaba nga lah ban pyrkhat ka long tang ban leit phai biang shapoh khlaw .
Ka aiom tlang bad ka aiom lyiur jong ka snem 1914 ka la paw ha Europe da ka jingsuk kaba kyrpang , la thoh u riewstad jong ka ri Bilat u Winston Churchill .
U Asif Khawaja uba dei u nongpeit ia ka tnad iada ri bad kumjuh ia ka tnad um bad bor ding u la shah thung kum u myntri kam bar ri .
" Haba u Samuel u la iohi ia u khun rangbah jong u Jesse u Eliab u la ong : " " Shisha hangne ​​ha khmat U Trai u ieng uta uba la sleh jong u " " ".
Katkum kane , ka jingpynjlan ia ka jingshakri rel kaba bud 22 tylli kan iarap ha ka jingpynroi ia kine ki jaka bad kan iarap ruh ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Ki la antad ruh ia ka jinghiar jong ka jingshit kaba heh tam .
Ki heh sorkar ki la bat ia ngi ha phatok , bad shen hadien kata ka iingbishar ka la rai pynrem ia ngi da kaba set phatok hynriew bnai .
Bad ha ki phlim hynrei ha ki khubor .
" " " Ka paw shai ba ki khyndiat tylli ki jinghikai ban wan kin long kiba kongsan bad dei na kata ka daw ba ka jingkhot kaba khatduh ka lah ban long ha Sydney , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka jingthep kaba ar jong u ka la kham stet shibun ban ia kaba nyngkong jong u , ka la wan tang na 129 tylli ki bol .
U Lat bad u Nongsynshar jong ka Chandigarh V . P . U Singh Badnore bad u Lat ka Haryana u Prof .
Ha shwa ka elekshon jong ka jylla Gujarat bad Karnataka ka sorkar ka la bthah ia ki kompeni umphniang ban pynsangeh shipor ia ka rukom pynbeit ia ka dor jong ka petrol bad diesel man ka sngi .
Mynta ka jingpyniasoh ka pyniasoh lang ia ki briew na ka kynhun kaba iadei dur , katba ka jingpyniasoh ka pyniasoh lang ia ki briew na ki kynhun bapher bapher .
Ha kata ka por ia ki nongialehkai jong ka Manchester United la khot ki Busby Babes .
Hynrei ki shah pynbor ban tuklar ban pynneh pynsah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongthombor .
U Khushi Ram u la sdang da kaba ïalehkai na ka bynta ki shipai ha ki por ba sdang jong ka jingim jong u .
Ka pyrthei ka iaid sawdong ia ka sngi .
nangta la ong ha ki ' Hangno kita kiba phi la iasyllok lait na U Blei ? '
Nga ailad ia ki nongdie , ki bym pat pyndap pisa haduh mynta ban pyndap pisa haduh ka 15 tarik u Risaw , 2007 .
Balei ki seng pyrshah ki la kyntait ban iashim bynta ?
Ha kane ka prokram ki paidbah nongshong shnong na Gujarat , Maharashtra bad Madhya Pradesh ryngkat bad ki khun shynrang bad kynthei jong ki kiba lah ban shongkurim ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka dei khamtam eh ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki longiing , kaba ym dei ban shim kum ka jingjia jong ka jingshah lehbein jaitbynriew .
U khun jong u u Tarak uba la tip kum u NT Rama Rao Junior u dei u aktor ba pawnam bha ha ki phlim Telugu .
Ka la don ka jingsiat suloi kaba heh na baroh arliang .
U la dem halor ka ryndang jong u para jong u Benjamin bad u la iam , bad u Benjamin ruh u la iam halor ka ryndang jong u .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha kane ka jaka ba pawnam ki lah ban iohi ia ki jingtei ba la ker itynnad bad ki jingthoh ba la shna da ki maw kiba bha tam ha ka rynsan jong ka jingtei .
Ki sngewbha ban iadie iathied jaka bad ngi .
Ha ka por ba thung la pynmih ia ka kot jingbthah ban pynbeit ia ka jinglong jong ki nongsynshar .
Ka jingsngewrit U Jisu ka la pynlong ia u ban leh aiu na ka bynta kata ka riewkynthei jong ka Nain ?
U la dap da ka jingsngewtynnat ha ka por ba ia kren ha New York .
Hangta ka don , ka phone hangta !
Lai ngut ki para kynthei ki iap thngan ha Delhi , hukum ka Centre ban tohkit .
Ka jingjia bad u Amalek ka la dei ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham jan hapdeng u Joshua bad u Moses .
Ka thyroid ka don ha khmat jong ka ryndang .
Ka la don ka jingkylla ha ka jingleit jingwan jong ki samla pule ha surok kaba kham shngain ha kata ka por .
Hynrei ka jingkiew dor jong ki marbam ka la sdang ban kiew .
Ka Bangar ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na ki nongïalehkai barim ka India u Vikram Rathour bad u Pravin Amre kiba la paw kum ki nongïalehkai ba khlaiñ ban bujli ïa u kum u coach batting jong ki kynhun .
Hadien ka jinghiar khyndiat ha u bnai Lber , ka jingshalan mar shabar ri ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah ruh ka la kiew da 22 percent .
Ia kane ka Foundation la thaw ha ka por ba u myntri rangbah ba mynta u Manmohan Singh u dang long myntri pla pisa ha ka sorkar u Narasimha Raos .
Ka Samsung ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih bad pynbeit ia ka DDR3 .
Kumjuh ruh la pynshlur ia ki nongiashim bynta ha ki jinghikai ba sdang ban pynkhreh bad ban ai ia ki kot seminar katba ki dang don ha ka jinghikai ha BPATC .
Sngewbha kiew ha ka kali pahara .
Nangta u peit , bad u iohi ia u hapdeng ka Dujok .
Ka Samsung ka la ong ba kan sa pynmih ia ka 5G ha India ynda ki nongpyntreikam telecom ki la pynkhreh ban iatreilang bad katei ka kompeni .
P . U Jayaswal u pynshong nongrim ia ka shnong Bagat kaba don ha ka Jhansi kum ka jaka sah jong ki Vakatakas .
NEW Delhi : Ka sorkar pdeng ka la bthah ia ka NAFED ban bteng ban pynbiang ia ki soh bad ki sohjew na ka buffer stock khnang ban pynneh ia ka dor jong ki marbam , la ong u heh sorkar .
U la suba ba ka kot khubor The Tribune ka la kylla long ka shyntur jong ki Marx bad ka jait jingthmu ba shyrkhei bad ba pynjot jong ki .
Hynrei ym shym la don khubor ba don kiba iap .
Kine ki arngut ki thung ruh ia ki jhur jong ki da kaba pyndonkam ia ki rukom organic .
Shuwa ban shim ia ka rai ngin ap ia ki jingbthah na ki nongialam ka BJP halor ka jingdawa staking ban thaw sorkar , u la ong .
U myntri rangbah duh jong ka Singapore u la ong ba ka ri jong u kan iarap ban wad ia katei ka liengsuin :
Ki nonghikai ki dei ban ieng na ka bynta ki khynnah skul .
Wat hapdeng ka jingïapher , baroh arngut ki sngew ïa ka jingïajan hynrei namar ka jingtieng ba ka kyrteng jong ka kan shah pynjah burom bad buh jingma ïa ka kam jong ka , ka Aarti kam kwah ban ïaid shakhmat .
Ym don kaei kaei kaba u Aamir um tip .
SI . Ka jaka No . 1 2 Ki Nong . ha ka Hospital Bah jong ka Sorkar ha Chennai .
Kane ka kynthup ïa ar tylli ki jingïalehkai ba 50 over pyrshah ïa ka kynhun jong ka Marylebone Cricket Club .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet : UN
Ha ka 18 tarik u Jylliew la lap ia u Kelly ba u la iap ha khlaw hajan ka iing jong u .
KI nongshong shnong jong ka Jerusalem ki ia kren . Uwei u nongwei uba pawnam u sah ha kawei ka kamra jong ka tempi .
Ki ZPTC ha Nellore ki don 46 tylli .
Ka jingjop jong ka Kargil ka dei ka dak jong ka bor , ka jingkut jingmut bad ka jinglah jong ka India , ong u Modi ha ka jingïalang kynmaw burom ïa ka Kargil ha Delhi .
U kpa jong u , u Mohanlal Saini uba la shongthait , u dei u ophisar shipai duriaw .
Ka jingdawa ia ki ram ka dang sahkut .
Hato ka sorkar ka la pynkhreh ban bit ia u kuli ?
Ha ka jingiadei bad ka jingkular jong ka Pakistan ban ialeh pyrshah bad pynduh jait ia ki kam lehnoh , ka Sorkar ka iakynduh bad ka Sorkar India bad ka dang trei ia ki jingialam ba la ai da ka .
Ka Kaba kaba don ha Makka ka la pynbna kum ka jaka kyntang jong ka niam Islam .
Pule ruh : Ka app BHIM na ka bynta ban siew UPI ka don mynta ha ka Apple iOS .
La weng noh ia ka jingpynshitom iap jong u president ba la shah pynhap shuki jong ka ri Egypt u Mohamed Morsi .
Ki engineer shipai ki la pynduh ruh ïa ki 81 tylli ki tiar pynbthei ba la shna kyrpang ba la lap ha baroh ar tylli ki jylla , ong ka khubor jong ka tnad .
Ka spah snem kaba 25 SK ka dei ka spah snem kaba la neh naduh ka snem 2500 SK haduh ka snem 2401 SK .
Ym shym la pynbeit ia ka graphic console na ka bynta u nongwan
Kam pher la nga iakynduh ia u hati uba heh ne ia u bsein dieng uba rit , ka thong jong nga ka long ban pyniasoh ia ngi bad ki , khmat sha khmat .
Ka shad bad ka jingrwai ki long kiba la khang ha ka niam Islam .
Kan iarap ha kaba wad ia ki jingsoi ba lah ban long na ka bynta ka jingpang CoVID bad ban ithuh ia ki thong ba thymmai na ka bynta ka jingsumar .
La iathuh ba ka la kyntait ia katei ka phlim namar ka jingeh ha ka tarik .
Nalor u Modi bad u Kharge u nongialam ka Congress , kane ka komiti ka kynthup ia u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India .
Ko phi kiba la ngeit hato ngan ialam ia phi sha ka jingkhaii kaba lah ban pyllait ia phi na ka jingpynshitom kaba sngewsih ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Simarjeet Singh Bains .
Ka ri ka dei ban kit ia ka jingkit kaba khia la kumno kumno kawei ka kyrdan jong ki briew kaba kynthup ia ki kynthei bad ki para kynthei jong kane ka ri .
" Dei ban leh ia ki kum ki seng lehnoh bad ia ki kam jong ki dei ban pyrshah da ka pyrthei baroh kawei " " u la ong .
Sdang ka jingthep vote ha ki 71 tylli ki seat ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Bihar
Ia ka Richardson la thied da ka Punjab Kings ha ka dor T.14 klur katba ia ka Meredith pat la thied T.8 klur .
Ia ka jingshna la mynjur na ka bynta ka kolej sumar katkum ki kyndon jong ka Medical Council jong ka Ri India .
Ka CBI ka la kynnoh ia 34 ngut ki briew ba kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha katei ka kam .
" Ka kyntien " " logic " " u la buh kyrpang ban mut ia ka dialektik ."
Kiba shaniah ha ka GDS ban ioh jingmyntoi hapoh 3 bnai
Ha ka khubor sngewlem ba la phah na u secretary ba rangbah jong ki party u Ruhul Kabir Rizvi , u Fakhrul u la ong ba u Latifur Rahman u dei uba pawnam na ka bynta ka jinglong hok bad ka jingaiti lut ha ka kam jong u .
Kiei ki jait jingbam kiba kyrpang kiba ki shet ha ki por lehkmen ?
Hato ka jingbymlah jong ki phlim ka ktah ia phi ?
Ha kine ki sngi ki phlim Hindi ki don tang khyndiat ka jingmut .
Ka thei shnong ha ka phainal jong ka Miss India
Shwa ia kata , ki shipai Poland ki ju phong ia ki jain lyngkhuid kiba don ki rong bapher bapher .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka la shim ia ka mat jong ki nongshong shnong Myanmar ba la shah beh shnong na ka liang ka jinglong briew .
Ka dei ka jingjop jong ka seng Congress .
Ngi la bthah ïa u regulator ba un rai lada ngi lah ban pyndonkam ïa ka bor ba kham heh ha ka jingïateh kular ong u ma L K Gupta joint managing director ka JSW Energy .
Ka phone ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien ryngkat bad ki Optik ZEISS.
Ha ka snem 1852 ka Seng ka la phah ia ka dorkhas sha Parliament ' kaba iadei bad ka riti treikam jong ka East India Company kaba la hap bad ban pynthymmai ha ka snem 1853 .
" " " Ka jingiakren bad ki khynnah skul ka dei ban bteng ."
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Akshay u la ong ba ka jingpynmih ia ka OTT ka dei tang ka lad kaba stad ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka jaka jingialang kaba la shna thymmai ka lah ban pdiang 100 ngut ki briew .
Khlad noh u nongtrei ha ka jingjia ba sngewsih ha ka jaka tih maw
Ka Jet Airways kan sdang ban her sha Muscat bad Doha naduh ka 23tarik Nailar 2020.
Hadien nga la sngewthuh ba ka la target ia nga .
Ki la jop ym tang ia kita ki 18 hynrei bun kiwei pat ki seat lada kim shym la mih na ka madan elekshon .
Ka jingkylla ha ka dur jong u ka pynlyngngoh ia ki paralok barim jong u .
" Ka batai ruh kumno ka jingim kan long kaba pher ynda U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei . " " "
Kane ka sienjam kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba T.163 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla .
Ki nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India u Parupalli Kashyap bad u P . V . Ka Sindhu ka la rung sha ka semifinal jong ka Commonwealth Games ha la ki jong ki jong ki kyrdan hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka liengsuin Dornier jong ki Coast Guards ka jah rngai , la sdang ia ka jingwad bad pyllait im ia ki briew .
Ka la dei ka por jong ka jingleit jong nga .
5 Ka jingdonkam ia ka jingsumar pang ka long kaba la pynlong bunsien da kiei kiei kiba ym lah ban tehlakam ne ban tip lypa .
Ha kajuh ka por nga pyrkhat ba un iarap ban tei shuh shuh ia ka jingialehkai , bad ha nga kata ka dei ka dur kaba kham heh .
U myntri rangbah ka jylla u la dep ban hukum ia ka girdawri hadien ka jingjur slap dang shen .
Ki briew na ka pyrthei baroh kawei ki leit shata .
Ka kad liengsuiñ ka don ka jaka ieng kali na ka bynta 125 tylli ki kali .
Katto katne na ki jingrwai ba pawnam ki long :
U aktor u la noh synniang T.25 lak sha kane ka fund .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia kum kane ka app .
Kumta ka jingim hapoh ka bneng kaba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai kan ym shah pynthut ha kine ki daw jong ka jingsngewsih kiba mynta .
Ngan aiti ia ka jingshakri jong nga ha ki .
KA JINGRUSH JONG KI JINGPYNBNA BA ÏA ÏAH .
Ka Jingpyniaid ia ki nongthied < s > Ka hok ain jong phi .
Ka ED ka la kynthoh ha ka iingbishar ba u myntri pla tyngka barim uba dei uwei na ki nongiasaid ain ba pawnam jong ka ri India bad uba don ia ki mar ki mata kiba bun ha ka ri u dei u flight risk .
Kumba ka long mynta ym pat don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh na ka bynta ki course .
Ka Sucharita ka la bat ia ka kti jong u da kaba pyntngen katba ka dang iaid ryngkat bad u .
Kumjuh ruh lah ban pynhiar ia ka dor jong ka jingshna ha India .
Ha ka 31 tarik Nailar 2018 la thung ïa u Jobaer kum u Director General jong ka tnat wad bniah jong ka ri . U la mih bujli ha ka jaka jong u General Shamsul Haque uba la shah pynphai biang sha ka kynhun shipai jong ka Bangladesh .
Ki heh shipai bad ki heh sorkar bad ki heh pulit ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka band ka la long kaba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot . tang katto katne kiba duna
U kapten jong ka South Africa, u Faf Du Plessis, ula weng noh ia ka jingialehkai kaba dang sah ha ka jingialehkai sha Sri Lanka.
Nga don ki phlim ba sniew ha ka apartment jong nga , .
Baroh , kumta to ngin peit lada ngi lah ban ioh ha ka dur kaba pynlong .
Bad biang bad ka BJP biang .
Sngewbha ngam dei ban leh ia kata ruh .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka skhim kyntiew ia ka BPO ha ka thain shatei lammihngi ha ka prokram Digital India na ka bynta ban thaw ia ki lad ioh kam ioh jam .
Ka CPM ka thrang ban phah sha Rajya Sabha na Bengal
Ki arngut ki nongñiah kali ki la khlad noh ha katei ka jaka hapoh ka jingshah tynrah kali .
133 pyrshah ia ka Sri Lanka .
" Kumno ki Goan ki lah ban im khlem dohkha ? " " "
Ka don ka thong ba la buh .
U long uba logic baroh , um don jingtbit !
Ha kane ka sngi ki synran ki ai burom ia ki guru jong ki .
Kumjuh ruh ha ki tempi rit ba la shna da ki dieng ba la pyndonkam ha ki iing ki sem da ki briew Hindu , la ker ia ki kalash da ki dieng ne la shna da ka nar .
Ka pule puthi : 6 percent na ka GDP ka ri India yn pynlut ha ka pule puthi .
lane kane , haba don kiba leit sha ka Google .
" U Ajay bad ka Kajol ki la leit jngoh ia ka show ban pyni ia ka phlim jong ki kaba dang wan " " " Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam " "
Ka jingtei kaba biang ia ka kad liengsuin ka long ka bynta kaba kongsan jong ka lynti iaid kali baroh kawei bad ka iarap beit sha ka jinglah jong ka ri ban ialehkai ha ki ri pyrthei .
Ki arngut ki nongialam ki iakynduh kti .
Ki kot ki sla jong ki 26 ngut ki nongmihkhmat ki la shah kyntait .
Ka jingthaw ia ka jaka buh um ba thymmai sha shiliang ka wah Marudaiyar hajan ka shnong Kottarai ha ka thain Alathur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 124 . 20 klur ka dang iaid shakhmat .
U briew uba don ka dohnud kaba khlain .
Ha ka jingsngew jong nga , ka sorkar kaba sumar kan pyrkhat bha ia ka jingiakren hapdeng ki briew kiba trei bad kiba duk .
7 Ia kane ka jingleh phylla jong U Blei Jehobah la pyni lypa da ka jingleh kaba khraw kaba u la leh na ka bynta ki nongmane jong u kumba 1, 500 snem shuwa ka Juk jong ngi .
Ym don ei ei kaba sniew pyrshah ia ka Sri Lanka ha kaei kaba u Narayanan u la ong .
" U la ong : " " Baroh kin sa shah tap ha ki scarf bad ki muffler bad halor ki kot bad ki juti ."
Kumta kumba 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kaba lai , kaei kaba jia ia u briew hadien ka jingiap jong u ? ?
Uwei u briew u la shah kem bad shah set phatok ha kaba iadei bad katei ka kam ha kawei ka sngi .
Hato kumta U Jisu u peit ia kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ?
Bad lada phim ieid ia nga mynta .
Ha kane ka por ki dkhot ka Congress ki la rung shapoh ka Well da kaba pyrta shla namar la iohi ruh ba katto katne ngut ki dkhot jong ka BJP ki ieng ha ki lynti iaid kjat bad ki pyrta biang .
Srijan scam : Ujor sa 2 tylli ki FIR ka CBI
Kum ka nuksa , ki nongtrei mon sngewbha kiba la slem bha ha ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ki iarap mon sngewbha ïa ki dkhot ba thymmai jong ka longïing Bethel ban ïoh ïa ki sap kiba ki donkam ban pyndep ïa ka jingshakri jong ki .
Khublei . . Ka dur jong u Lucifer ka long kaba itynnad bha.
Ha ka iew kaba hiar , ka jingkylla ka long kaba shisha .
Ha ka jingiakop ialehkai jong ka SAARC ha Allahabad ha u snem 1998 arngut ki nongiashim bynta na Bangladesh ki la ioh ia ka takma rnong .
Ynda la pynbna ia ka jingkhein bad la pynbeit ia ki jingthep , uwei u samla pule barim jong ka Yale u la siat ia ka kti ialehkai sha uwei u nongkyrshan jong ka Harvard .
Nga tharai ba phi la ngop ha ka .
Ka jingpyniadei ia kawei pa kawei ka rong kam long kaba donkam .
Ha ka snem 1939 ka jingiadei jong ki ka la jan kut noh .
Nalor kata , u Panarsa u don ki dieng kiba ki tduh jong ki ki ktah ia ka bneng .
Ki la ithuh bad burom ia uwei u para ba la pynsleh uba la tymmen , u Harry Browning bad ki la mynjur ban iakren ia ka jingshisha bad u .
U DDPI jong ka Bengaluru South u K Padmavathi u la ong ba ki la phah circular sha baroh ki skul ban thied ia ka kot Kannada na ka bynta ki library jong ki .
Ka shnong baroh kawei ka la jyllei ha ka jingrakhe Diwali !
Hooid , U Blei Jehobah u long U Nongaplangbrot Bakhraw , uba ai ka jingsumar kaba jemnud ia ki briew jong u kum ki langbrot ki bym don jingma .
Ki ophis treikam jong u myntri kam pohiing ka ri , u secretary kam pohiing ka ri , u heh shipai bad u heh shipai duriaw ki don ha ka mala kaba nyngkong jong ka South Block .
Lavrov : Ka Russia kan jubab katkum ka jinghiar thma jong ka US ia ka Syria .
" " " Phin hap ban leit noh . "
U briew shimet um donkam ban long u nongthied jong ki bank .
Man la ka sngi ka science jong ka koit ka khiah ka pyrshang ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki seng pyrshah ba la khlieh da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha New Delhi .
Ki nongiarap ha iing ki la iohi nyngkong ia ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kata ka rukom phin sa lah ban ai ia kiwei pat ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien bad baroh kin kham suk shibun .
Nga la shah pynkylla .
Ia kane yn leh ha ka por kaba san snem .
Mynta tang ka Air India kaba pynïaid ar tylli ki liengsuiñ beit beit kawei kawei sha Delhi bad Mumbai .
Ka UN ka thmu ban pynduna ia ka jingiap ha surok da 50 percent ha u snem 2020 .
" " " Ym donkam ban tieng ia ki khnai ."
Baroh ki tnad pdeng ki donkam ban kyntiew ia kane ha la ki jong ki jong ki bynta .
" Ngi hap ban ap ia ka jingmih " " u la ong .
U la kynnoh ia ka India ba ka " kyrshan bad pynkhih ia ki kam lehnoh ha Pakistan ."
Hadien ba la jia ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal
Myntri Rangbahduh , phi la long shisha kiba sngewrit da ka jingpdiang sngewbha bad jingsngewrit jong phi .
Ki ophis , ki bank bad ki jaka pule ruh ki la khang .
Ka kynthup ruh ia ka dor bai wai jong ka jaka ba la ai wai .
Ka jaka buh card ba lait lane ka loop Lebanon
Pynkynriah ia la u baieit sha Kodaikanal lane sha Ooty !
Ka bike kaba khatduh ha ka thup ka la kylla long ka jong ki nonglute .
" Ki snem kiba hapdeng ki la iohi ia ka jingpynmih bad jingpynjanai ia ki suloi , ki tank , ki liengsuin , ki liengsuin thma , ki tiar ialeh ba kynja met bad ki tiar ialeh dawai bad , shisha , " " u bom . " " "
U la long uwei na ki dkhot jong ka kynhun rwai Indian Fusion Tabla Beat Science , ryngkat bad u Zakir Hussain bad u Bill Laswell .
ka dei kane ka jait jinglong kaba donkam .
Ki long kiba phylla ha ka jingmut ba ki briew haduh mynta kim pat lap ia ki jingshisha shaphang ki jingtep sha shiliang jong ka wah kaba la jan palat 100 km .
Ka Telangana ka don ram haduh 5,541 tyngka. 78 klur sha ka AP GENCO ha ka dur jong ka jingthied bording .
Kum ka nuksa , ïa u Baglihar halor ka Chenab la rah da ka Pakistan sha u nongbishar na Switzerland , uba la rai ha u snem 2007 kham bunsien ha ka liang ka India .
Ka tnga jong u ka trei kum ka nongtrei iing na ka bynta ka jingim .
Ka Accessible India Campaign ka thmu ban ai ka lad kaba iaryngkat ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban iashim bynta ha baroh ki liang jong ka jingim bad ban im laitluid .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki bym don kam don jam .
Kan ym don ka jingduhnong ha ka khajna .
Ka teknoloji digital , ka jingpyniasoh internet bad ki jingdon jingem ba paw ki lah ban pyniasoh lang kaba pynmih ia ka kot pule digital .
kaei kaei ka ban long kaba shisha .
Ka kam lehnoh ha India ka dei kaba la kyrshan pura da ka Pakistan .
Katto katne por mynshwa bun ki ong ba ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki la iehnoh ia ka Beijing , Shanghai bad Guangdong , mynta ki ong ba ka Shanghai ka la bujli ia ka Beijing kum ka jaka kaba biang tam ban trei ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ban pynbeit ia ka jingpynbiang ia ki tiar bad ki tiar kiba mynta kiba donkam na ka bynta ka kam shna mar Palm .
Ia ka jingrwai kynthei jong ka Pachtaoge la rwai da u Asees Kaur bad la pynwandur bad pyniaid da u Rajit De .
Ka hima Ottoman ka la synshar ia ka ri hapdeng ka spah snem kaba 16 bad kaba 18 bad namar ki daw niam ka la pynduh mynsiem ia ka jingpynmih wain .
Kumba la batai ha ka jingkren ba sdang ha ki Jingiaseng bah jong ka Ktien Nongiathuhlypa jong ki Blei , ki Nongsakhi U Jehobah ki la long ki nongpule ba sngewtynnad ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl la bun snem .
Nga donkam ban maham ia ki .
Ki don 640 akar ha ka shi mail .
Katba ka BJP ka dang iaid sha ka jingjop kaba phylla ha UP bad Uttarakhand , ka Congress ka la paw kum ka jingjop ha Punjab .
Ha ka jingialang kaba la long ha ka 27 . 01 . 2014 ha Chennai , ka kynhun jong ki 13 ngut ki nongtong dohkha na ka liang jong ngi bad 10 ngut ki nongtong dohkha na ka liang ka Sri Lanka ki la iashim bynta .
Ha ka jingiakhun phainal pyrshah ia ka India , u Chris Cairns u la kamai 102 ron khlem shah rem ha ka jingbeh mareh jong ka New Zealand kaba la iarap ia ka ban jop ia kane ka lympung .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shi bynta jong ka tamasa pyniasoh lang ia ki jaitbynriew ha ka pyrthei ba la pynlong da ka Punjab Culture Promotion Council ha ka jingiatreilang bad ka Art Gallery .
U Kwarasey u dei u kapten jong katei ka klob ha u snem 2013 ha kaba ka Strmsgodset ka la jop ïa ka Tippeligaen ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1970 .
OM ka kynhun jong ka jinglaitluid jong ki Dalit ha ka pyrthei
Ki jingeh ki la nang kiew ha ka board pynbna .
Ka Punjab ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka Delhi ha ka samoi ba la dep .
Phim shym la bam kpu lymne phim shym la dih ia ka wain ne ka jingdih buaid : khnang ba phin tip ba nga long U Trai U Blei jong phi .
Ia kine ki kot ki sla yn pyni da ka tnad buh jingthoh jong ka sorkar Punjab ha ka City Heritage Museum kaba don ha The Mall Lahore .
Ka jingshaniah ha ka jingkhang kaba lieh .
U Arjun Modhwadia ka Congress u la sahdien da 1800 vote na u Porbandar .
U Teddy Smith u la iathuh ha ka France 24 ha ka 4 tarik u Naiwieng 2012 ba uwei u nongsam mar u la buh ia ka jingbthah ha katei ka karkhana khlem ka jingtip jong ka .
’ 12 Ka daw jong ka jinghikai phareng ka la shem ia la u nongjop India uba tbit tam ha u Raja Rammohun Roy .
Shiphew ngut na ki la pynkynriah sha ICU hadien ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
" " " U Lat ka jylla u Kalraj Mishra , haba ai jingmut katkum ka Article 174 jong ka Riti Synshar , u la ai jingbthah ia ka sorkar jylla ban shim khia na ka bynta ban khot ia ka dorbar . "
Ka polisi pyniasoh dewiong thymmai na ka bynta ki jaka pynmih bor ding shen
" Bad une u tymmen u la ong, " " Hei samla, phi shim stock ? " " ".
Kapil sharma bad ka ginni chatrath ka kapil sharma bad ka ginni chatrath
Ka yatra ka la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Kawei ha Gandhinagar bad kawei pat ha Delhi .
Ha ka shi taiew , ka Sensex ka la kiew 671 ngut . 83 tylli ki point lane 1 . 63 na ka shispah .
U kpa jong nga u la leit ban peit ia une u nongialam band .
Ki Jawan SRP ki la mynsaw ha ka jingshah ther maw .
Kawei ka long kaba khlem jingartatien .
U la thoh bad pynbeit ia kiba bun ki kot , ki kot lyngkdop , bad ki jingthoh kiba pawnam .
Kumba ki nongleh kam sniew kiba bun ki dei ki jong ka TDP , kim shym la shah pynngat ha ka ain kaba biang , kaba pynlong ia kine ki kam runar ban kiew .
Shwa kane , u Myntri Rangbah u la leit ban ïashim bynta bad ki CEO jong baroh ki Terminal Operator , ki nongpyndonkam ïa ka kad liengsuiñ , ki nongpynbiang ïa ki jingshakri bad ki ophisar jong ka JNPT .
Namar ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang coronavirus la pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia kane ka phlim .
Ym don kiwei pat ki rukom sumar kiba lah ban treikam .
" Lada ki score ki long kiba iadei ha kaba kut jong ka jingialehkai , ia ka jingiakop la pynbeit da ka kyndon " " Golden Score " " .
Sewak u Secretary ka BJP na Punjab bad u Mr Pawan Shastri u president ka Samana Nagar Council nalor kiwei kiwei .
Naduh ba ki la iapoikha la don ki khubor shaphang ka jingiakhlad jong ki .
Ka la bat skhem ia ka jingmut kaba bha jong ka jingsuk kaba pynlong ia ka jingngeit kaba skhem ia ka jingbha jingmiat jong u briew .
Nangta u la ialeh pyrshah ia u syiem Porus uba long u nongsynshar jong ka hima hapdeng ka wah Jhelum bad Chenab .
Ka por mynta ka la jan ha kaba U Jehobah un pynkhuid ia ka pyrthei na ki jingmih baroh kiba sniew kiba mih na ka jingpynbor jong u Soitan , kynthup ia ka niam lamler .
Kaba sngewsih ka long ba don napdeng ki para rangbah jong ngi kiba la mynsaw jur namar ba ki khynnah ki la ia mareh bad ki la pynhap ia ki .
La iathuh ruh ba u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bilat, u Matt Hancock, u la iathuh ba katei ka khlam, ka lah ban kham duna ka jingsaphriang ha ka por lyiur .
Ia ka jinglehkmen la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak da u kongsan .
Ka jingjia kaba lai ha ki 3 taiew : U briew uba dei u Sikh u la shah shoh ha ka dukan jong u ha US .
Ka jingpynmih ia ki jingiarap dawai sha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ka jingkren jong u khun jong u Brig Rajinder Singh , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U la ong ruh ba katto katne ngut ki nongthoh khubor , ki nongthoh bad ki nongïakhih ki la shah byrngem ha ki bor jong ka liang ka diang .
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " U shniuh jong ka Berenice " " ha ka ktien Latin bad ka thew ia ka Mahadei Berenice II jong ka Ijipt kaba la knia ia u shniuh ba jrong jong ka kum ka jingainguh jingkular ."
Ka Sensex , ka Nifty ka la poi sha ki jingkiew kiba thymmai .
Ki sla GST ki khring 28 percent ryngkat bad ka cess kaba hapdeng 1 haduh 15 percent na ka bynta ki kali kiba don ki engine kiba kham heh bor .
La register ia ka mukotduma pulit halor kane ka jingujor .
Ki nongrep ki mad jingeh haba ka dor jong ki mar rep jong ki ka hiar .
U synran bashisha jong U Khrist um lah ban shakri ia arngut ki kynrad .
Kine ki rangbah kiba la kynnoh ba ki la iarap ia ki saw ngut ki lehnoh da kaba ai kali bad jaka sah ia ki , la kem dang shen bad la rah ia ki sha phatok ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Hadien ba u la ap ban phet krad , u Narendra u la pdiang na ka bynta kata .
U apostol Petros u la ong hok ba ngi dei ban khein ia ka jingiaishah U Trai jong ngi kum ka jingpynim . 2 U Pet .
Ki don ka jingthngan bad ka jingkwah ban thep bun ki run .
Ka franchise ka tip ia kaei kaba phi lah ban ai .
Kane ka long ka jutang jong nga kaba phi dei ban sumar hapdeng jong nga bad phi bad ki khun ki ksiew jong phi hadien jong phi . Ia uwei pa uwei u shynrang hapdeng jong phi dei ban otsher .
Ka Congress ka iakynduh ia ki jingeh kiba eh .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Christmas
Haba ngi don ka jingïashim bynta kaba kham bun ha ka jingshakri , ngi ïohi kham shai ïa ka jingïapher hapdeng ka jinglong ba kynja mynsiem jong kito kiba ngi ïalap bad ki briew jong U Jehobah .
U Modi u la ong ba ka Sorkar ka la shim bun ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka science , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
" Uff ia phi bad ia kaei kaba phi mane ha ka jaka jong U Allah . Te hato phin ym pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ? " " "
La pynsangeh ia ki rel namar ka lyer
" " " Arngut ki jawan bad hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom ha ka kynhun pahara jong ki CRPF ha ka elaka Shopian .
Kam shym la long ka kam kaba suk ban ieng ha kata ka jingtynjuh .
Haba pynrem ia ka rukom kem ia u Hazare bad ki nongkyrshan jong u , u Karat u la ong ba kine ki jingshah thombor ia ka hok synshar paidbah ki nang kiew .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingdon ki nongrep ba kynja met bad kaba hynniew ha ka jaka ba don hapoh ka jingrep ba kynja met .
Katto katne ki jingjop kiba kongsan ha ka shisnem ki long kumne harum .
Ka pynlong ruh ia ki shniuh kiba kham jem , kham silk bad kham itynnad .
Ia ki nongleit nongwan kiba don shadien jong ka liengsuin la pynmih noh hadien ba la ot ia ka liengsuin da kaba pyndonkam da u cutter .
Ka Tiffany ka don shibun ki kam ban leh .
" " " Ka la long ka jingkyrhuh kaba jur ha ka jingsngew . "
Ka Aprilia RS 150 ka dei ka bike kaba pura katba ka Tuono 150 ka dei ka bike kaba lyngkhuid bad kaba don ka quarter fairing .
Kumjuh ruh la wanrah katto katne ki lad ki lynti khnang ban pynurlong ia ka jingthmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna mawkordor bad ki mawkordor jong ka pyrthei .
Nga shem ia lade ba nga leh ia kiei kiei baroh kiba bakla kiba la maham ia nga .
Palat 150 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ kaba la jah ki dei ki nong China .
Ka jingkhriat . Nga kham bha ban leit rung .
Mynta , u Eratosthenes u ngeit ba ka pyrthei ka long kaba pyllun bad u tip ba ki don 360 degree ha ka circle .
Ka West Indies ha ka sngi U Blei ka la pynliem ia ka India da 8 wiket .
" " " Ha ka spah snem kaba 21 , ka India kan batai ia ka ' lain kamai kaba rit tam ' bad ym don mano mano ba dei ban im hapoh une u lain . "
Ka katto katne na kata ka don hangta .
Ka nuksa kaba pawnam ka long ka kot khubor ba la pule bha jong u nongshna prokram ialehkai John Carmack , kaba la pynmih lyngba ka rukom pyndonkam da ki kti .
Ki la dawa ia ka bainong kaba rit tam kaba T.21 hajar shibnai , ka penshon kaba T.10 hajar shibnai bad kumjuh ruh ia ki tiar iada na ka bynta ki nongtrei ba hakhmat eh .
U Kpa jong ngi uba ha bneng u don beit ha ngi lyngba ka jingduwai .
U Sonu Sood u la bei pisa sa kawei pat ka liengsuiñ ba la thied ban ïarap ban pynpoi palat 170 ngut ki nongbylla sha Dehradun ha Uttrakhand na katei ka nongbah , ha ka liengsuiñ ba la pynïaid da ka kompeni liengsuiñ ba rit dor ka AirAsia India .
Haba kynthoh jur ia ki jingkren jong ki myntri rangbah , u nongialam ka seng Congress u Akilesh Pratap Singh u la ong ba u Adityanath u kren namar ka jingsheptieng ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongialehkai ba pawnam kum u Kidambi Srikanth , u HS Prannoy , u PV Sindhu bad ka Saina Nehwal kin don ha kane ka jingialehkai .
Ka video kaba itynnad ka la nang pawnam ha internet .
Katno sien bad katno stet phi hap ban leh ia ka yoga ban ioh ia ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah ?
Ka Kundali Bhagya ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Kumkum Bhagya ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Nga donkam ban ioh biang ia u .
Une u nongpynïaid u don ha India ban bishar ïa ka bynta jong ka jingïakob pyrthei ha ka tamasa phlim kaba dang ïaid shakhmat ha Mumbai bad ki nongshna phlim u Mahamat Saleh Haroun , u Ritesh Batra bad u Ron Mann .
Palat shispah ngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw .
Nga iaid suki bha , suki bha .
Ngi la ioh tang lai tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Lada u iaid kumne haduh laiphew snem ka jingim jong u kan kut noh .
U sngew ba ka long kaba donkam ban pynlait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul na ka jingtieng ia ka eksamin .
La shna ia ka jaka ieng kali hapoh khyndew na ka bynta kumba 200 tylli ki kali ha katei ka iing .
60 shi kg haduh Rs .
Ka Hinting ka dei ka rukom ba pyndonkam ban pynbha ia ka jinglong jong ki font ha ki size kiba rit .
Kumta ka jingsngew jong u ka la sdang ban pynkhuslai ia u , kumta u la rai ban pynphai biang sha ki trai ia ki tiar kiba u la tuh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei ummat ha ki nongiakhih , kiba la kynnoh ba ki la ther maw ia ki .
U Vijayasai Reddy u dei u Chairman jong ka Parliament Standing Committee on Commerce .
Nangta la weng noh ia ka jingkyrpad .
Ba ki Angel kim shym la hap .
Ngan leit sha u doktor bniat lashai .
l ym shym la jied ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jinghikai kaba bha ka pynrung ia ka jinglong ban shah ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba pher .
Kane ka mut ba ka jingleit ka kham eh shibun ha ki surok bym iahap .
Kiei ki jingsumar kiba la don na ka bynta ka longiing ?
Kawei pa kawei ka jylla bad ki version ba marjan .
Hadien ki samla pule ruh ki la iashim bynta ha ka jingiakren halor kane ka phang .
Ka la pynpaw bha ia la ka jingmut .
U Kunal Kemmu ruh u don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Shwa ban sdang ka jingialehkai , la pynlong ia ka jingthep hapdeng arngut ki kapten ban batai ia ka ‘ kynhun ïalehkai ’ bad ka kynhun ïalehkai ’ .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la pynpoi ia ki jingtip shaphang ki kam shipai duriaw sha ka Pakistan .
Ka thup jong ki myntri rangbah ka Delhi .
Ka jingeh ha Karnataka : U MLA ka Rebel Cong u Nagaraj u la leit sha Mumbai
Ka Spicejet ka la pyniaid 608 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 26 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 10 , 69 , 071 km bad kit mar 4 , 428 ton .
La iathuh ia u ba ka pang .
Ka Dehyari ka ong ba ia ka jingkiew dor ym lah ban pynbeit da ki jingkren .
Ka India ka don ia ka lieng khaii kaba heh kaba don 1359 tylli ki lieng kiba leit shabar ri bad kiba leit sha ki rud duriaw , bad ka jingkit baroh ka long 12 tylli . 2 millian
U Soitan u la pynkhreh ia ka sain hima sima , ka khaii pateng , ka niam bad ka jingpynbyrngia jong ka pyrthei ban leh ia kata . Katno ka jingktah jong u ka long kaba jylliew ?
Ka Myanmar ka Suu Kyi kan wan jngoh nyngkong ia ka China
U Apurvi Chandela u la khur ia ka nam rupa ha ka phainal jong ka ISSF World Cup
Ngan ong ba ka dei ka jingsdang na ka jingkylli .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka RIL u la ong , Ngi kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hynrei u symbud myntri rangbah jong ki sengbhalang u Ruhul Kabir Rizvi u la kynnoh ba ka Khaleda Zia kan sa lah ban iakhun ia ka elekshon jong ka ri baroh kawei .
U kynrad un bitar ia phi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ki myntri kaba la long hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan .
Ka la ioh ia ka khusnam Meril Prothom Alo ha ka kyrdan jong ka nongak phlim ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka .
Katto katne ki seng distrik ruh la pynbeit thymmai .
Ha baroh shilynter ki tyre ki la nang kham rem dor na ka bynta u nongthied ba man ka sngi .
Ka jingthoh kaba bud kan jubab ia kine ki jingkylli .
Ka tRNA ka iadei ruh bad ka amino acid ba la batai da u codon ba pyndap .
Ngam sngewtynnad haba ki paralok jong nga ki mynsaw , hynrei man la ka sngi nga trei shitom bad nga long uba la pynkhreh .
U montri ka tnat ain ka Punjab u Rana Sanaullah da kyrpaad u ya kiwa yakhih wow man ki kiwa slem .
U dei u khanatang hapdeng ki nongsnier .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka dang iaid shakhmat ha ki jaka thep vote .
Balei ba kiba bun kim lah ban rung lyngba ka jingkhang kaba khim ?
Ia kane ka jingthoh ha ka sla marble la pynskhem ha ka .
00 baje mynstep : La iohi ia kawei ka laptop kaba don ia ka dur jong u Akhilesh Yadav bad u Mulayam Singh Yadav hapoh kawei ka polling booth ha UP .
U Chunni Lal Bhagat u myntri ka tnad kam bad ki khlaw ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " " Ka nongkyrshan ba bha tam : ka Allison Janney " " " " Nga, ka Tonya " " "
Kaei ka jinglong jingman ha ri India shwa u snem 2014 ?
Bad kata ka lah ban ai jingmut ia phi shaphang kaei kaba ka lawei kan sa jia na ka bynta jong ngi baroh .
Nga kwah ban tip kaei kaba don shadien ka khmat jong phi .
Ka pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia baroh ki jingbymhok ha ka imlang sahlang , ka jingbamsap bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
Kiba bun ki riewstad ain jong ka niam Islam ki shim ba ka don sa kawei pat ka jait riba , kaba long ka jingpynkylla ha kajuh ka por ia ki jingbun ne ki jinglong bym iaryngkat jong kano kano ka mar .
Hynrei ki briew ki don ka khana kaba pher bak-ly-bak ban iathuh .
Kata ka jingsah hapdeng jong ngi , ka ' hok ?
U Tyeb Mehta u dei u nongdro dur , nongshna dur bad nongshna phlim na India .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba da kane ka jingsngewthuh ialade , ka India ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka longbriew manbriew bad ka pyrthei , bad kan dang iai bteng ban leh kumta .
Ka jingïalehkai kan long ha ka por 2 : 30 baje janmiet IST .
U la pynkhreh ban wan .
U la long u riewshlur bashisha .
Ka surok 482 mynshuwa ka dei ka surok kaba siew bai lutksan , hynrei ka jingpyrshah ia ka bai lutksan ka la pynlong ban weng noh ia ka .
Nga la hap ban sngap jar namar nga tip ba nga dei ka kynthei kaba baroh arngut ki kdew .
Ki course bad ka jingbit ban ioh rung ki long kumne harum :
Ka Essar Steel ka dei kawei na ki 12 tylli ki kompeni ba la phah da ka RBI ban shah pynngat ha ka jingshah pynduhnong .
Ka thup shuti jong ki bank na ka bynta u bnai Jymmang 2020
Ha baroh , ki kamai 3 hajar hajar tyngka ka pisa Japan .
Kumta ka jingmut jong ngi ka long ba khatduh khatwai .
Ki Muslim kiba kren Assamese kim ju don ka histori jong ka jingialeh pyrshah bad ki trai ri trai muluk jong ka Assam .
U myntri u la weng noh mardor ia ka jingtyrwa .
Kumba long bad kiba bun kiwei pat ki bynta jong ki mrad ba heh jong ka Africa , ki rhino kiba lieh ki lah ban don ka jaka kaba kham heh ha ka bynta ba shathie jong ka dewbah ha ki por ba mynshuwa ban ia kaba mynta .
Kong . Ha kylli ia ki balei ki pyniap ia u tnga jong ka bad ki siat ia ka .
Hynriew snem men bet ia ka khyndew jong me bad men lum ia ki soh jong ka ;
Ka long kaba ym lah ban pynshisha ia kata .
Hynrei kumba nga la ong , ka West Indies ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingsngewsih , u la bynrap .
Hato ka jingshah ktah ha ki mrad ka lah ban iarap ia ki kynthei ba armet kiba dang san ia ki khunlung ?
Ka histori ka dei ban panmap ia ka jaitbynriew LGBT , la ong u nongbishar Indu Malhotra .
Ki dkhot nabar ri ki lah ban rung sha ka kynhun jong ka Bangladesh shwa ka 20 tarik u Jylliew na ka bynta ka jingpynkhreh met .
Ka klob ka ju pynlong ia ka jingialehkai tennis man la u snem na ka bynta ki kynthei .
Leit shaneng bad hiar ha ki step jong ka iing jong phi .
Da ka kynhun barit ba sngewsih jong phi
U rangïalehkai jong ka South Africa u Faf du Plessis u sngewkmen bha halor ka jingïakhun ïalehkai Test jong ka ICC kaban sa wan .
U Dobby u la iohsngew ia ka bor jong u Dumbledore.
Kane kan poi sha ki million ngut .
Ka dor jong ki jhur bad ki soh ka la kiew bha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ha kane ka thain .
Ïap sa arngut ki lehnoh ha ka jingiakynad ha Handwara
Lada ngi don ia ka baroh kawei .
Iano U Jehobah un pyndonkam ban trei hapoh ka jingialam U Khrist bad ban ialam hapdeng ki briew jong U ? Bad kumno ki Khristan kin lah ban ithuh ia ki nongmihkhmat jong u ?
Ka Maruti Swift Parade ka la buh ia ka rekod jong ka Guinness
Hadien katto katne snem , la pynlong ia ki jingiaid paidbah , kawei pa kawei ka la ioh ia ka jingkhih jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki gay .
U la buh ruh ia ka jingkyrpad ha ka ktien phareng kaba ailad ia ki stad saian bad ki enjiniar ban bteng ia ka kam pynkylla ka suinbneng shabar jong ka US .
La iathuh ba ka jylla ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka pdeng ha kaba iadei bad kane .
Ngam dei u nongdie jingdie .
Kiba la kham rangbah ki iashim bynta Kane ka jingtrei , pynban kam dei tang na ka bynta ki samla .
Ban pynduna bad iada na ka jingjah jong ki wah ba la pynlong da ki briew , ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba bteng jong ki khun jong ngi , to ngin pynmih ia ki jingsngewkhia khnang ba ki liang kiba iadei kin lah ban shimkhia .
Ki nongphetwir ha Thailand ki dei kham bun ki jaitbynriew Karen bad Karenni kiba la shah pynkynriah na la ki jong ki ïing ki sem haba ka thma ka la pur sha ki jylla jong ki , mynta la palat 30 snem mynshwa .
Ha ki 30 snem ka Golden States credit rating ka la hiar na ki jylla kiba bha tam na ki 50 tylli ki jylla sha kiba sniew tam .
Ka phlim kaba bud jong u Sidharth Malhotra bad ka Kiara Advani kaba la ai kyrteng ‘Shershaah’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana ba shisha jong u riewshlur jong ka thma Kargil u Vikram Batra . . .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba ka sngewkhia .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban sngew shyrkhei !
Nga la leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
" " " Ngi la pynlong ia ki jingpeit bniah ha ki jaka sumar , hadien ba ka la ud ia ka jingpang kpoh , bad lap ba ka don ki bniat hapoh ka met jong ka " .
Baroh ki long kiba bha ha ka party ong u CM
Une u rangïalehkai ba pawnam barim jong ka ri India u la jop ïa ka World Cup ha u snem 1983 ha England .
U President u Maithripala Sirisena bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe ruh ki la wan ban ïashim bynta ha katei ka jingïaseng kynmaw burom shimet .
Kajuh ka jinglong . . . U briew uba la hiar thma na Italy .
U Amitabh Bachchan u la poi sha kane ka nongbah ha ka step Sngi U Blei ban ring dur ïa ka phlim Piku kaba dang wan jong u nongpynïaid jong ka Vicky Donor u Shoojit Sircar , ha kaba u ak ïa ka bynta kum u kpa jong ka Deepika Padukone .
Ka jingkhia sha ki jingpule ba kyllum ha ka UPSC
Ym don lift sha ka jingjop , hap ban shim ia ki step : PM Modi .
