Ka jinghikai ba sdang jong ki katto katne ki kam khaii , ki kam shna jingshna ne ki kam shna jingshna .
Ha baroh ki 4 tylli ki phlim , u Daniel Radcliffe uba sah ha London u leh ia ka bynta jong u Harry Potter .
U secretary bah jong ka BMA u la ong shuh shuh , Baroh ki jait jingeh ki la mih halor ka jaka sah jong ki doktor .
Kim dei ban pynkhih ia ki jingdonkam jong ka Hima .
Ha ka kynhun C , ka France ka la jop da kaba suk , da kaba ioh 7 point na ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka jingpyniap palat ia ka jingpang : Napdeng kiba bun ki mrad khlaw jong ka jingthaw jong ka kiba la wan phai biang ban pynshitom ia ka US , ka jingpang khlam ka dei kawei na ki .
Ka jinglong ka long kaba la pynlong da u maw shyiap bad u maw shyiap , ryngkat bad u maw shyiap uba hapoh bad la pyniasoh lang bad ki thliew dewiong .
Ia ki kyntien jingrwai la noh synniang da u myllung Gojri u Showkat Naseem Chowdhary bad ia ka jingrwai la pynbeit da u nongrwai ba pawnam u Suraj Singh .
Lai ngut kiwei pat ki pulit ki la lait im khlem mynsaw .
Ha Kingston ha Jamaica ka la long kaba jem bha .
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip katkum ka jingong ki Pulit .
Baroh ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh ha Kansai .
Katno Ki Mutual Fund Ki Bha
Baroh ki dang shah buddien bha .
Ki soh bad ki jhur kiba thymmai ki don bun ha Israel bad la shet bad ai ha kiba bun ki rukom .
Katkum ka khubor , u Ansari u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Kaei kaba ki la pynkut ka long ba ka don palat ia kawei ka jait jingkmen bad ba ka long kaba sngewtynnad .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka kad liengsuiñ , baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la shngaiñ .
U la pynkut ba u sngewkmen shibun ia ka jingmih kaba khatduh .
U Mulayam Singh u la thombor ruh ia u para jong u u Ram Gopal Yadav uba long u MP ka Rajya Sabbha bad kynnoh ba u la pynthut ia ka jingpyrshang ban iatylli ha ka seng .
Ive dang shu iohi ba ka jingdon jong ki briew ha kane ka page ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw .
Ka jingai jingmut kaba rit .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad shibun eh ia ka jingshad jong u .
Yn weng noh ia ka jingkhang ia ka Jallikattu .
Ka jingrwai kan long kaba kyrpang na ka bynta jong nga baroh shi jingim , u la bynrap .
Ngam lah ban ong ei ei halor kata .
Ki pulit bad ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba katei ka jingshah pyniap arsien ha Pirerbagh ka dei kaba iadei bad ka jingieid bad ka jingshah rahbor jong uwei u samla .
Hangne ​​, ha kane ka jingbatai ngi ioh ia ka jingshai shaphang ki jinglong ba kyrpang jong ka sadhana Tantric kaba la pawnam ha Orissa .
Balei u shah ia ka jingjynjar ?
Ka um ka long ka mar kaba kongsan bad ha kiba bun ki ri ki lynti um ki nang kham jylliew namar ka jingroi jong ki jingthung ha um .
Pynkylla ia ka jingshai jong kane ka statusbar jong kane ka window .
Ka Hok , Ka Jingiaryngkat , Ka Jinglaitluid : U President Kovind u pynpaw ia ki Kamram jong ka Riti Synshar ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Ka dei ka ester jong ka kyiad bad ka kyiad benzy .
U Braun Strowman u la ïakhun pyrshah ïa u Seth Rollins ha ka jingïalehkai jong ka WWE Clash of Champions 2019
Kane ka sentens kam pat don ha ka tatoeba . org .
U Dr .
La don ryngkat bad u da u Manjit Singh , u Rajinder , u Jaswinder , u Beant , u Iqbal bad u Sharanjit ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngi la sngew lyngngoh ba ka Mei ka la don lypa ki paralok thymmai ban pynithuh ia ngi .
Ka jinglong pyrthei kaba ki kam lehnoh ki la ioh ha kine ki por ba la leit noh ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingheh jong kane ka jingma .
Ka dei ban long na ka BJP .
" " "Kaei ka inning jong u Piyush Chawla, 55 ron tang na ki 24 tylli ki bol," la thoh uwei u nongkyrshan. "
Wat nym ioh ia ki jingmut kiba khlaw .
" " " Marwei ngi lah ban leh tang khyndiat . ryngkat ngi lah ban leh shibun." " "
Donkam ruh ban sumar bha haba sngap ne rwai ia ki jingrwai ne ki jingrwai . Bun na kine ki don ki kyntien kiba don ki jingmut kiba buhrieh ne kiba ar jingmut .
Ha ka Squad , ka jingbymlong riti ka long baroh .
Hynrei ngi khmih lynti ba ki dor kin kiew ha ki bnai ban wan ong uwei u nongtrei bank .
Nga tip , namar nga ithuh ia ka jingsngew ha lade !
Ia ki jhur la wanrah sha Kerala na Karnataka bad Tamilnadu .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra kaba pyrkhing bha ha ki iew bapher bapher , ki mall bad ki jaka jngohkai pyrthei ha ka nongbah , kiba sakhi ia ka jingwan jngohkai pyrthei kaba jur bha .
Phi tip ia ka jingsma jong ka jingtieng ?
Ka dang iai bteng ban leit jingleit bad ban trei ha Kashmir .
Ka dengue ka pynkhlain ia ka jingkem . Haryana , Punjab ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kumta , ha kane ka rukom phi lah ban don ia ki jingkitkhlieh kiba jrong por , ki jingkitkhlieh kiba lyngkot por , lane ki jingkitkhlieh kiba mynta bad ngi pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah ha ka jingpynbeit jong ka jinglong ba neh .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ka BBC .
Ia kane ka ktien la dep ban jied .
Ka jingbam doh , dohkha bad ki jingbam ba la shna na ka dud ka la paw ba ka don ka jingiadei bad ka jingpang dohnud , jingpang stroke , jingpang shini , ka jingbun snam bad ka jingpang cancer .
Ki tamasa jong ka ri India kum ki por ki ai mynsiem thymmai ia ka imlang sahlang , u la ong .
Ka komiti jingsuk ba la thaw da ka sorkar Pakistan ha ka 10 tarik u Risaw 1971 da ka jingthmu ban iarap ia ka bor synshar ha kaba teh lakam ia ka jingpyrshang ban pynlaitluid ia ka thma .
Hynrei kaei kaba nga la iohsngew ka long ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Ka Bangladesh ka hap ban pynshisha ia ka jinglong jong ka ha ka sain pyrthei haba iadei bad ka jingpynbeit ia kine ki jingeh .
Ki bor pyniaid ki kynthup ia u president jong ka kynhun jong ka World Bank bad 25 ngut ki nongpyniaid .
" U Jehobah un sumar ia u bad un pynim ia u . " " "
Ki kynhun bapher bapher jong ki riewstad ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki don ki jinglong ba iadei bad ka imlang sahlang , katba ki pynskhem ia la ka jong ka jingaiti lut ha ki nongrim jong ka jingtrei laitluid .
Ka jingmut jong nga ka long kum ka jinglong thylli .
Saw tylli ki jinghikai ki long kiba lyngkot .
Da ka jingpynlong ain ia ka ain pyndonkam biang ia ki lieng , 2019 bad ka jingrung sha ka jingiateh jong ka IMOs Honk Kong , ka India ka kylla long ka jaka ba kongsan eh na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ki lieng kiba iadei bad ka mariang .
Ia ka jingpynlut baroh kaba nang kiew la shim sha ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong man la ka quarter .
Kumjuh ruh hapoh ka projek , la phah ia ki SMS ba man ka por ha ki ktien jong ki thain halor ki rukom pynbha ha ka rep ia u sohjew , sha ki nongrep kiba la pynrung kyrteng .
U Naipaul u ong : Ka India kaba laitluid kam shym la pynmih ia ka jingtei .
U MLA ka Congress uba khlem phet seng u dei tang u Myntri Rangbah barim u Nabam Tuki .
Hynrei , sa shisien pat ym shym la leh ei ei ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki jaboh ha ka nongbah .
Yn kyntiew ia ki umphniang kiba kham khuid ban pynhiar ia ka jingjaboh ha ki nongbah jong ngi .
Kane ka dei ka iing jong ki nongsynshar phareng ha khlaw , kaba la pynitynnad da kiba bun ki tiar na kylleng ka pyrthei .
Ia ka Prokram jong ki nongwan jngohkai pyrthei la pyniaid da ka Ophis jong ka jingpyniaid bad jingpynbna ia ki jaka bapher bapher ha ka tnad jong ka pule puthi bad ka kolshor .
Hadien ba ki la kylla Khristan khlem artatien ki la iarap ban pynsngewthuh ia u ban ngeit ia ki jinghikai Khristan . Ka paw shai ba u Timothi u la shim kabu pura ia kane ka jinghikai kaba bha tam .
U Skipper barim ka India, u Sourav Ganguly, U Skipper Barim Ka Ri India, U Sourav Ganguly, U Skipper Barim, U Rishabh Pant, U Rishabh Pant, Un Shah Kynmaw, Ha Ka ICC Cricket World Cup, Kaba Lah Ban Wan
Kum ka nuksa , ki tip ba wat la ki mrad kim ju kren hynrei u briew uba don mynsiem u lah ban pynlong ia u mrad ban paw ba u kren .
U la ong ba kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ïa kane ka lympung ïalehkai World Cup 2011 la pynlong ha India , Sri Lanka bad Bangladesh ha kaba ki Men in Blue ki la sdang kum ki nongïalehkai ba pawnam .
Ia kane ka liengsuin la pyniaid na ka bynta ka Amazon da ka Atlas Air ong ka kyrwoh na katei ka kompeni liengsuin .
Ki la siew kylliang ia kito ki jawan kiba la aiti ia la ka jong ka jingim .
Bad nangta nga la shah pynkhih ha ka jingsngewlehrain .
Ka Hasina ka la pynpaw biang ia ka jingieng jong ka Bangladesh ban ym ailad ia ka khyndew jong ka ban shah pyndonkam ha ki lehnoh ban pynlong ia ki kam jong ki pyrshah ia kano kano ka ri .
Ym ban klet ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong , ha kaba ka rukom ïalehkai jong u Wriddhiman Saha bad u R Ashwin ka long shisha ka kriket Test kaba ha khlieh duh kumjuh , u la bynrap .
Ka jingjrong jong ka jingkhang ba kongsan ha ki pixel .
" Ngi don ka jingngeit ha u Myntri Rangbahduh baieit jong ngi uba thikna ba un shim ia ka rai kaba skhem halor kane ," la ong uwei pat u samla pule . "
Ki heh shipai ki la kam ha katei ka por ba ka dei ka drone ba la pyntreikam da ka Israel kaba her na ka jaka jong ka ri India .
Ka jingim jong ka Sheila Dikshit ha ki dur .
Ujor ka sorkar UP pyrshah ia ka rai ha Hashimpura
Ka SABIC ka dei ka kompeni ba la buh kyrteng da ka hukum syiem jong ka Hima Saudi Arabia .
Hadien kane ka jingshah thombor , ka India ka la shim ïa ki lad ki lynti ha ka liang ka jingïadei bad ka ioh ka kot ban pynkyrpang ïa ka Pakistan ha ki rynsan pyrthei .
Ka jingthoh Hato ka Nazi ka la shah pynjot ?
" Ki khubor ba kloi kin shah log tang lada ka jingjied " " Log ia baroh ki khubor ba kloi " " ka long kaba la pyntreikam . "
U la ong ba u la iohsngew ia ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglong hok jong ka Yar ' Adua .
Uwei u briew u iaid sha shiliang ka surok da ka bus .
Ngi la don ka jingiadei kaba sngewtynnad shuwa ba kan shim ia ki jingkular jong ka .
Ka la shim por ia ki 331 ngut ki briew .
Kumta , kane ka lact bad ka kynhun aminno jong ka protein kaba dei . kumta ki leh ia ka jingkylla kaba pynlong ia ka jingkylla jong u Maillard .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit ia kata ka mukotduma .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ki affidavit na baroh ar ki sorkar pdeng bad sorkar jylla ha kaba iadei bad kane , la ong u Kumar .
Ai jingiada ha ka imlang sahlang ia ki nongtrei
Nangta la pynkit ia u sha ka jaka sumar .
Na ka bynta ka Test kaba phra , u la hiar na kaba plie ïa ka jingïalehkai kaba u la leh ha baroh kawei ka jingïakhun , sha ka jingïalehkai ha ka kyrdan kaba phra , bad u la jubab da ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh .
U la shem ia ki sakhi ba la pyniap shisha ia u Kpa Bakhuid .
U heh pulit ka District u Asghar Ali u la ong ba ka kynhun pynpra bom ka la lap bad pynduh sa 6 tylli ki bom ha kaba uwei uwei u bom u don kumba lai kilo ki tiar pynbthei .
Ka jingkhein ka long kumba saw shah tam ban ia ka jingkhein jong ki snem ba la dep .
Ha kata ka por ki iingbishar jong ka Germany Mihngi ki la pynngat ia ka jingpynshitom iap ha ki 227 tylli ki mukotduma .
Mynta u dei u nongthoh khubor .
Ha ka jingkren jongu u bah KE u la ong ba u Chandrababu u kham pynleit jingmut bha ia ka West Godavari ban ia ka Kurnool District .
Ka phlim India Premiere jong ka Marghe bad ka Kmie jong ka ba la pynïaid da u Rangbah Iran u Mohsen Makhmalbaf kan dei ka phlim pynkut jong ka IFFI .
La pynsangeh noh ia ki lain phone , internet bad ki channel cable .
" Khublei shibun eh ia kane . " " "
Kum kine ki pisa kiba lah ban sei katkum ka jingdawa .
Hynrei ka la iai bteng ban pynim ia lade .
Ha kaba kut nga la ujor sha ki pulit .
Ka jingmut jong u Rajaraja Varma ban long uba iaineh ha ka tynrai ka long kaba pher na kiwei pat kum u Kerala Varma uba thmu ban long uba iaineh ha kiei kiei kiba shabar kum ka meter bad ka idiom .
Ym don uba lah ban kyntait ia u ia kata ka jinglaitluid kaba dei hok ban leh .
U la long ruh u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapdeng u snem 1980 bad 1993 .
KA sakrament jong ka jingphla pop la ju leh da ki Katholik la bun spah snem .
Ha ka jingbud ryntih ia ki jingbthah jong ka tnad kam kit mar , ka bor pyniaid kad liengsuin ka la sdang ia ka jingpynkhreh ban thied ia ki tiar , hynrei ki jingkylla ki la wan ha ka komiti jong ka iing dorbar hapoh ka sorkar thymmai .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng ka Sorkar Haryana , ka DLF bad u Robert Vadra halor ki jingiateh jaka .
Ha kane ka phlim la ak da u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan .
Pynbeit ia ka tyrpeng kaba sha kadiang ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
U la pyni ia nga katto katne ki jaka bad u la kylli : Kaei kaba phi kwah ?
Haba u la iakren shaphang ka Israel ba kynja doh bad ka balang Khristan ha Rome u la ong : La shaniah ha ki ia ki jingpynbna bakhuid jong U Blei .
Batai . Ka jingpeit kaba la san bha da ki nongpeitkai kiba tbit bad ka jingiarap kaba tbit jong ki shakri balang ka long kaba donkam ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki nongtrei kiba trei shitom kiba nangroi .
Ha ka niam Buddha Theravada , ka jinglum jingtip kaba thikna jong ki Buddhavacana ka long ka Pali Canon .
Ka seng jong ki nongtrei jong ka tnad bording jong ka jylla Haryana ka la plie ia ka lynti pyrshah ia ka tnad bording bad ia ka sorkar jylla .
Tang shu saphriang ka khubor jong ki jaka ba la khang online , la phah katto katne ki jingkynthoh lyngba ka Twitter .
Kiba nyngkong eh kiba iap namar ka jingkhang dam ki dei ha Tamil Nadu .
Ki arngut ki nongialam ki la khot ia ka jinglaitluid ha ka jingngeit , ka jingpynroi ia ka kolshor jong ka jingiaishah , ka jingiada ia ki jaka mane Blei bad ka hok long nongshong shnong kaba pura na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
To ngin peit kumno ka iaid .
Mynta ki leit sha ka nongbah New York .
Namar ba ka Kazakhstan kam don ka polisi niam kaba shai , ka la kylla long ka rukom ba uwei pa uwei u don ka hok ban don la ka jong ka jong ka jingïohi shaphang ka jingngeit .
Ka Sarah bad ki lai ngut ki para jong ka ki la kha ha kito ki snem .
Phi kwah ban iohi biang ia ka ?
La pynbha ia ka jingpynrung kyrteng , hynrei ki kyrdan jong ka jingbha ki dang sahkut .
Ym don jingkhmih lynti , ym don jingai bad jingshim .
Ka Mortimer ka la pule ha ka skul khynnah kynthei jong ka St Paul ha ka thain sepngi jong ka London ha kaba ka la paw ha ki katto katne ki jingpynmih jong ki khynnah skul .
La thaw ia ka Komiti ba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait na ka bynta ban buh ia ka bai skul shimet .
Peit bha ia ki ktien jong phi namar kin kylla long ki kam .
U Gopal Shetty bad ka Urmila Matondkar
Ka umsoh bad ka powder jhur rong saw Ban sngewtynnat .
Hynrei katkum ka jingong jong ki heh sorkar , u myntri pla tyngka u don ka jingmut ba ka khajna pateng kan ym don jingmut than namar ki briew ha India kim ju ioh pateng than .
Ka long ka burom ban wanrah ia u sha India .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
U Bigha u iapher ha ka jingheh na kawei ka bynta jong ka ri India sha kawei pat .
hynrei sha ki skrin jong ki nong Arab bad ki nong Africa , jong ki nong Senegal bad ki nong Syria .
U Raman Bhalla jong ka seng Congress u Jugal Kishore u la jop da 3, 02, 875 vote ha Jammu Seat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u leit ban aiti ia kine ki saw tylli ki iing pateng kiba la pynthymmai sha ka jaitbynriew .
Ki imlang sahlang ki pyrkhat ba ki treikam da kaei kaei kaba ki khot ka akor , hynrei kim leh kumta .
1 . 7 Ka jingpynbna ba la pynlah da ka Web ia ka jingai jingiarap
Kane ka lah nangta ban ai ka nongrim ban antad ia ka jingbun jong ka pisa kaba leit mynta sha ka jingkhuid jingsuba bad ban wad ia ki lad ki lynti ban pynmih pisa na ka bynta kane ka bynta .
Ka don ka kyrdan kaba lai jong ka kynthei bad shynrang .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Hynrei , ki don kiwei pat ki lad bapher bapher kumjuh , ban lap la phi don ne em ka jingkylla ha ka base .
Kane ka dei ka pdeng jong ka kam shna shini ha Fiji bad ka dei ka jaka sah jong ka bynta kaba khraw jong ki nong India jong ka ri .
Ngi ngeit ba ngi lah ban jop ia uno uno u briew .
U la byrngem ban khang ia ka skul lada jia ba pynslem .
Kam dei tang ka jingpang jong ka juk mynta .
Ka prokram , ka jingthmu kaba thymmai na ka liang ka EPFO ​​, ka kham jylliew ha ka rukom treikam jong ka bad ka pynshlur ia ka jingiashim bynta kaba kham bun da baroh ki nongshim bynta jong ka .
Ka jingthoh ba shadien 106 1215 . U Syiem Ioannis ka muhor .
" Ka jinglong rangbah , ka India bad ka Mongolia kim dei tang ki para marjan ba kynja mynsiem " " hynrei ki long ki paralok ba kongsan kumjuh ."
Ym don ba tip kaei kaba lah ban jia ia nga ha ka lawei .
Ki dak jong ka jingiap ki la paw shai .
: U Bhaskaracharya , u riewstad ha ka jingkhein jingdiah .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ki samla kiba la kha bad pynsan pynrangbah shabar ri .
Baroh arngut ki nongtied la phah biang da u Stuart Broad .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba phong ia ka hat
Ka dang pynshisha lada kane ka dei shisha ka nombar phone jong nga .
Kane ka jingialehkai kan long kaba ialehkai bha .
Ka jinghap ka liengsuin IAF ha Assam , arngut ki pilot ki la khlad noh .
Katto katne na ki jingkhein jong u la pynshisha da ki jingpyrshang .
Ha ki por ban wan , bunsien ia ki jingtei jong ka kad liengsuin yn shna bad pyniaid da ki kompeni .
Ka la long ka jingktik kaba bha tam jong nga : Hetmyer .
Ka jingkiew kaba jur ha baroh ar ki dak jong ka jingbun bad jingbha jong ka jingpule ka paw ha ki jingkiew ha ka jingkhein ia ki khynnah skul , ki jingkhein ia ka jinglong shynrang bad kynthei bad ki jingmih na ka jingpule ha ki kyrdan skul rit .
Uwei um lah ban long uba sngewskhem shaphang kane .
U Myntri ka tnad Transport jong ka UP u Ashok Kataria u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pynlait ïa ka kuna na ka bynta mynta .
" Khnang ban pynshisha beit ia ka jingong kaba don jinglong jong ka dur " " Lada p , te q " " , ka biang ban pyrkhat ia ki jinglong ha kaba ka jingong p ka long kaba shisha . "
La jah noh ki sngi watla .
Phi dei ban sign in da ka Apple ID jong phi kaba phi pyndonkam ban rung sha ka iCloud .
Ia ki jingduwai la ialam da u Mirwaiz Umar Farooq .
Ia kine la bei tyngka da ka MP Development Fund .
Ngi iasam ia ka Jingkieng ba Im jong ki jingiadei shimet bad ki jingiadei kam bym lah khein hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Palat shi klur tylli ki iing la shna na ka bynta ki baduk ha kine ki 4 snem ba la dep .
Baroh ki um yn pynphai biang sha Punjab , Rajasthan bad Haryana .
Baroh 4 ngut ki nongleh kam sniew ki la shah kem ha ki pulit .
Ka rukom ai jingbam baroh kawei ka don ha ka kti jong ki mafia ba la iada da ki kynrad sain pyrthei .
U Kapten ka Sunrisers Hyderabad u Kane Williamson u ong ba um ju pyrshang ban tied kum u AB de Villiers ne u Chris Gayle namar ba ki la ïoh ïa ka rukom tied kaba kyrpang bha .
Kane ka jinglong ka politik ka pynbeit ia ka jingkiew sha ka jingtieng .
Balei la wad ia ka jingpyndam :
Kane ka projek ka don ka jinglah ban pynroi haduh 20 million sq .
Ka jingmih jong kawei pa kawei ka element ka long kaba kyrpang .
Bad kaba phi leh ka long tang ban iathuh ia nga ia kaei kaba phim lah ban leh .
Na kine ki nongshah kynnoh la ioh kurup palat 34 kg u Methamphetamine bad 19 kg u Ephedrine uba la tip ruh kum u Ice lane u drok rave party .
Baroh ngi shah shitom ha ka jingshit .
Ki jingpyrshang jong u Robert Estienne ki la ïarap ïa ki pateng bynriew jong ki nongpule Baibl .
PANCHKULA : Hadien ka jingweng noh uwei u kyrtong shimet , ki dang sah sa 14 ngut ha ka jingiakhun na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka Panchkula .
Ka jingsdang bad ka histori jong ki Jat bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba iatreilang bad ka ri India .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Ngin sa bud ia ki jingbthah .
Kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban leit phai biang sha ka por ban sakhi ia kata ka khyllipmat .
Shong, la pyrta kawei ka paralok kynthei sha ka liang kadiang jong nga, ki kynthei kim donkam ban ieng.
Hynrei ka politik kam dei ban ialehkai bad ki paidbah .
Sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u MOS barim ka Railways K . H . U Muniyappa bad u E . Ahamed Sngewlem ruh ia ka jingkhlad noh jong u Shri Digvijay Singh
" " " Ha Vijayawada , saw tylli ki liengsuin ki dei jong ka IndiGo , ar tylli ki dei jong ka SpiceJet bad ka Air India , " " ki la bynrap . "
" " " Ngi shisha ngim ju mih na ki iing ki sem jong ngi junom ."
Nga la ioh katto katne ki khubor na ki nongshah lehbein ha iing ha sem kiba pan jingiarap .
Ki shem jingeh ban ioh ia ka penshon ne ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha , ki jingkha bad ki mar ki mata .
Ka jaka shna jingtei ka la sangeh .
Ki nongpang ki kyntait ban leit sha ki hospital .
Kane ka phone kan long tang ha ka Amazon .
Katba ka Raees ka ak ruh ïa ka Mahira Khan bad u Nawazuddin Siddiqui , ka Kaabil ka don ruh ïa ka Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Rohit Roy ha ki bynta ba kongsan .
U la sdang ban ong ia ki jingduwai jong u da ka rukom .
Kawei ka dei ka mat jong ki nongrep bad kawei pat ka dei ka mat jong ka kam na ka bynta ki samla .
Punjab unit jong ka Synjuk Bhartiya Kisan
U kpa u dei u nongtih dewiong uba trei shitom .
" " " Hangne ​​ka don ka jingianujor hapdeng ka jingkhein bad ki jingtip jong u Winkler : Haduh kaba kut jong ki snem 1930 la ju pyrkhat ba u germanium u dei u nar uba duna ka jingpyniaid bor ding " " ".
Hadien kata u Myntri u la leit sha ka jingialang ha ka iing dorbar jong ka sorbah .
U president barim bad u nongsynshar shipai u Pervez Musharraf u la ong ha ka jingiakren ba dang shen ba ki politishian ki kham pynsniew ia ka Pakistan ban ia ki heh shipai .
Lai tylli ki rel ki la wanphai biang sha ka lynti katba ka jingdum ka nang duna
U SDM ka Kharar u Vinod Kumar Bansal bad u DSP u Deep Kamal ki la leit jngoh ia ka skulbah jong ka Chandigarh bad ki la ia kren bad ki samla pule na Kashmiri kiba pule ha katei ka jaka pule .
Ha ka jingim jong nga nga ju long u nonglamler . Dei na kata ka daw ba ki briew ki sngewtynnad ia nga .
Hynrei ka long kumba ka pher ha India .
Haba pyrshah ia ka jingkynthoh jong ki CBI , baroh ki nongshah kynnoh ki la ong ba ym don kano kano ka sakhi kaba pyni ba ki don ha kano kano ka jingthmu ha ka por ba ai ia ki jaka dewiong .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka sor bad la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka sngi Nyngkong .
" La buh ia ki nongap kiba don tiar sawdong ka iing syiem , kumba ka long na ka bynta " " ka jingma jong ka kynhun hi na ki nongtrei rieh jong ka ri Bilat " " , bad ki nongpyniaid kiba don tiar ki la ialam ia ki ha ki jingleit jingwan jong ki . "
Ka jingpynkhreh jong ngi ka la long kaba bha shisha , u ong .
Kumta , pynlong ia ka jingduna khia jong phi kaba suk da ki jingkylla kiba suk ha ki jinglong ba man ka sngi jong phi .
Hynrei ka don sa kawei pat ka rukom kaba kham phylla jong ki kristal ba la tip kum ka hoarfrost .
Ka BSP ka la jop tang kawei ka seat .
Ka leit sha kawei ka jingkhawai ha ka campus ha kaba ka iohi ia uwei u shynrang uba ka ieit eh .
Kumba ar snem shiteng mynshuwa , palat 30 ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka hall kaba heh ha ka kynhun thoh khubor jong ka ri .
" Ka saga jong ka roi ka par jong ka India ka shakri ban " " tei ia ka jingshaniah ha ki baduk ha kylleng ka pyrthei " " " " " " " " " " " " " " " ai jingkyrmen ba thymmai ia ka pyrthei " " ", ong u Modi. "
Kam dei ka jingmut jong nga , ka dei ka jingmut jong ki .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha katei ka sor .
To thoh sha ngi ia ki jingmut jong phi .
Kumno ban shna ia ka will ?
U Jisu hi u la buh nuksa ia ki namar tang hadien ba u la shah pynbaptis u la sdang ban ialap shaphang ka Hima ki bneng .
Ynda la pynkut noh ia ka kolej , ka la aiti ia ka jinglum jingtip kaba itynnad ha ka kot sha ka kot kot paidbah kaba dang shu seng thymmai ha Calcutta , kaba mynta ka dei ka kot kot jong ka ri .
Shisien ba la don ka jingsngew ba la kynthup lang , ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh ka wan hi .
U Roger Federer u la shim ia ka wildcard jong ka Rotterdam ha ka jingthmu ban tam ia u Rafael Nadal kum u nombar ba nyngkong ha ka pyrthei
Ia ka jingiakren ba pura bad u Haruki Murakami lah ban pule ha ka website jong ka Asahi Shimbun .
Ka la pynpaw ba ban weng noh ïa u briew uba phong burqa na ki kali paidbah ha ka nongbah kan ym ïahap bad ka imlang sahlang jong ka ri Dutch mynta .
Hynrei to ngin long kiba shlur bad ong : U Jehobah u long u nongiarap jong nga . Ki Hebru 13 : 6 .
Katto katne kiwei pat ki jingleh kum ka jingtreikam jong ka jingshalan mar shabar ri pyrshah ia ka kyrdan jong ka jylla ruh ki la paw shynna .
U nongniah kali u la iaid stet palat .
Ynda la pyllait paidbah ha ri India ka Tata Harrier kan iakhun ia ki kali kum ka Hyundai Creta , ka Mahindra XUV500 bad ka Jeep Compass .
Yn ym shah ia ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta .
Ka plan bad ka jingpynwandur nagara jong kine ki temple ka long kumjuh kumba la lap shaphang shathie jong ka thain Kalyani , hynrei ki jingtip ba bniah ki long kiba pher , kiba pynmih ia ka dur kaba pher .
La lap ia ki dak jong ki jingmynsaw kiba jur ha ka met jong u .
Ka la long kumba ka la pyni ia ka mang tyngka kaba thymmai .
Ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka sngi kha jong u kpa bad ka kmie jong u ka Madhu.
Ki lah ban ioh ia kano kano ka jingtip kaba ki kwah .
Ki la hiar thma ia ki jaka treikam jong ki pulit ha ki katto katne ki jaka bad ki la pynjulor ruh ia ka ophis jong ka BJP ha ka thain Kulgam , la iathuh ki pulit .
U ong ia nga ban rieh ha ka cabin kum u nongphetwir bad un ym iathuh ia nga kaei kaba jia ?
U Gandhi hadien u la iehnoh ia ka seng .
Ka aplikeshon ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh .
Kane ka mut ba ka jingroi jong ka kam ri jingri kan kham ktah ia ka jingpynduna ia ka jingduk ban ia ka jingroi jong ka kam rep .
Ki jingialap kiba bniah na ka bynta ka jingpynkylla ia ka teknoloji da kaba pyniasoh lang ia baroh ki nongshim bynta ha ka rep ka riang .
Phin leit ne em ?
Haba ka jingbam ka rung ha ka sniehdoh kaba rit , ka sniehdoh ka sdang ban khih bad ka bile ka mih sha ka sniehdoh kaba rit .
Ki pulit kim pat register ia kano kano ka case haduh mynta .
Hato ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban tip ban pynpaw ia la ki khun ha kata ka jait jinglong haduh saw snem ne lehse palat ? Hato ka jingma kaba don ha ka ka long kaba kordor ia kano kano ka jingmyntoi kaba ki samla ki lah ban ioh ?
Ka jingsynshar La seng ia ka Thana ha ka snem 1860 .
Ki don ki lad ban iadon bynta ha ki katto katne ki jingiadei kiba thymmai .
" Ka iaid stet bha." " "
Ia ka iing Boat la pynwandur da ka TTDC ha ki um ba shadien jong ka pung Odiyur .
Ki bor jong ki kin long kiba la pynlut ha ki kam bym don jingsngew ei ei ki ban ai jingmyntoi ia baroh kiba im ha kata ka por .
Da kaba shem khyndiat eh ka jingbakla ha ka jingsynshar kaba mynta , u Key u la pynleit jingmut ha ka jingïakhih jong u ha ki mat kiba ktah ïa ka ïing ka sem , kum ka jingpynbha ïa ka pule puthi bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam runar .
Kata ka donkam ban wad bniah bad tohkit , u la ong .
Ki shipai jong ngi ki long kiba la pynkhreh 24X7 na ka bynta kano kano ka jingjia ha shilynter ka LoC , la ong u ophisar ha ki nongthoh khubor .
Ka jinglah ban pynrung kyrteng online hapoh ka Skhim ESI lah ban ioh na ka website www . ka jinglong . ha bad ruh ha ka Shram Suvidha Portal jong ka tnad trei kam .
Wat la katta ruh ngi la lah ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih ha ka jingmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher ha ki kyrdan ba halor jong ka tnad pulit .
Ka petrol engine ha ka swift ka pynmih bor 90bhp bad 118Nm ka torque .
109 ngut ki shipai CRPF ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka hospital jong ka kolej doktor ha Trivandrum .
Ha kaba ïadei bad ki saw tylli ki nongbah Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai , la bthah ba ïa kane ka jingpynkylla digital dei ban pyndep hapoh ka 30 tarik u Rymphang 2012 .
Ka Shaveta Bhardwaj kaba dei ka nongpynïaid jong ka Congress ha ka district bad kaba dei ka nongshong shnong jong ka Kartar Nagar kaba don ha Chheharta ka la pyntip sha ki pulit ba ka ïoh ïa ki khubor byrngem na u nombar bym lah ban tip .
U nongrwai south playback ba pawnam u SP Balasubramaniam u la kynthoh ia ki khubor hamsaïa halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba la rim bha u S Janaki .
Ym don bording , ym don network bad ym don um ha ka jaka jong nga .
Kiwei pat la shna da ka kti ne la ot .
Ia ka ram dei ban siew hadien ar ne san snem .
Ka jingshit jong ka freezer ka dei ban long hapoh 15 digri celcius .
Ka la iohi ia ka jinghiar kaba 8 percent ha ka jingbun ha ka rukom kaba man la ka lai bnai .
Ngam tip balei ba la kynthoh ia u .
Ka India ka donkam ia ka Japan bad ka China .
Ka sorkar Haryana ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
" " " Nga la ju pyrkhat ba ka ri bad ka kynhun ka wan nyngkong ."
Ka sorkar ka pyrshang ban pyniasoh ia baroh ki 1 . 55 lak tylli ki tnad post ophis kiba don ia ka jingshakri jong ka IPPB ha kaba kut jong une u snem , la ong u heh sorkar .
Ki don bun ki kolej arts bad science ha Chennai kiba bud ia ka rukom hikai ba la thaw da ka skulbah Chennai .
Ha u Jylliew , 2 . 26 million ton ka petrol la die .
" Ka Ktien U Blei ka maham : " " U khynnah uba laitluid un pynjah burom ia la ka kmie . " " "
Ka Congress ka don bun ki dkhot kiba dei hok kiba sngewthuh ia ki kam dorbar hynrei kawei ka hima kan ym ailad satia ia kum kine ki nongialam ban roi .
U Karl Kling u paw ha kane ka dur klas na Karlsruhe ha ki snem 1930 ba la dep .
" " " Kiei ki sienjam kiba dei ban shim khnang ban lait na kum kine ki jingjia hadien habud yn sa ia kren , " " u la ong " .
Ka elekshon kan long ha Daltonganj ha ka bynta ba nyngkong ha ka 30 tarik u Nailur .
Khublei ia u ba u la peit ia u tymmen jong phi .
La lap ki pulit ia ki nongkhaii pisa thok , la kem ia phra ngut .
Elio Gmez Grillo : Mynta ar million ngut ki briew kiba duna bha ka pisa ban pyndap ïa ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim ki shong ha kine ki jaka ba marjan .
Mynjur u Myntri ka tnad bor ding u Shri RK Singh ban pyntreikam ia ka Payment Security Mechanism na ka bynta ban thied ia ka bor ding da ki DISCOM kumba la bthah da ka ain
Kane kam pynlong tang ia ka jingkit jingbah ban kham stet hynrei ka pynkhih ia ka ioh ka kot baroh kawei jong kawei ka Jylla bad ka ai jingkyrmen ia ka jingtreikam jong ka ioh ka kot .
" Ha ka ktien Bambara " " dj " " ka dei ka verb na ka bynta " " lum " " bad " " b " " ka pynkylla kum " " jingsuk . " " " ".
Pakistan : Ailad ia ki khynnah ban peit ia ka jingpyniap ia ki mrad
Ka ai ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
U Lewis Hamilton u nongjop ha ka pyrthei u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong u ha ka Monaco ha ka jingiakhun jong ka sngi Saitjain .
Hynrei ki don ki briew kiba don ia kita baroh hynrei ki bym suk .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ban bujli ia ki jaka shna silk ha ki ïing rit da ki mashin shna silk kiba bun jait .
U la paw ruh ha ki phlim Bollywood .
U Tajinder Singh u khun ksiew jong une u rangbah u la iathuh ba u la ioh phone ha ka por mynstep ba u kpa jong u u Gurdial Singh um koit kumta u dei ban wan mardor .
Ka imlang sahlang ha ka jylla ka don ha ka jingsngewbha ban lehkmen .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba wat ki khynnah na nongkyndong ruh ki ju jubab ba ym ju jia kum kata ia ki .
Hynrei dang shen ka BJP ka la nang rung sha kine ki jaka ruh .
Ka BJP kan thaw sorkar ha baroh ki jylla ong u Ram Madhav .
Ia ka iing Opera la tei ha ki por ba dang sdang ka jingroi jong ka Dodgeville .
5 tylli ki dawai tynrai ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh
Nga lah ban teh lakam ia lade .
" " " Ka synshar paidbah ka la jop biang sa shisien ha Bihar da ka jingkyrkhu jong ki paidbah ."
" La thmu ban long " " ka kot lyngkdop jong ka jingtip pyrthei " " , kaba kynthup palat 32,000 tylli ki phang . "
Pyndap ia ka khyndew jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki symbai jong ka jingitynnad bad ka jingthmu kaba bha . wat iehnoh jaka ia ki symbai jong ka jingduh jingkyrmen kaba sniew bad ka jinglong marwei kaba sngewsih .
Kata ka dei ka jaka kaba ngi peit .
" Une u " " nongpynbeit jingeh " " u la sngap bad u la ailad ia u nongthied uba sngewsih ban sngewbha ban theh ia ka jingkren bein jong u ."
' U PM u la pynioh biang ia ka burom ia ka India ha ka kyrdan pyrthei '.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad u Mr . U Emmanuel Macron , haba ai khublei ia u halor ka jingjop jong u ha ka elekshon President jong ka ri France .
Ka Indonesia kam shah ia ki bar jylla ban long trai beit ia ki tower , hynrei ki lah ban don ia ki bynta ha ki kompeni ba la buh kyrteng paidbah kiba don ia ki bynta ha ki kompeni shna tower , la ong ka Moody ’ s .
" " " Balei phi kem ia nga ?"
Ka phlim ka la kamai T.200 klur ha ka box office bad ka la kylla long ka jingjop kaba khraw .
Ha ka jingialehkai World Cricket jong ki kynthei ha Australia ha u snem 2009 la iohi ba ka Mohammed ka la ialehkai ha baroh lai tylli ki jingialehkai jong ka kynhun bad ar tylli ki jingialehkai jong ka Super Six .
Kumta kaei kaba ka BJP ka lah ban leh ?
Ka teaser jong ka phlim thymmai jong u Yash ka KGF Lynnong 2 kam dei tang ban pynpra ia ki rekod hynrei mynta ka la palat ia kata .
Hynrei ki khubor jingkyrshan ki la wan rung kloi :
Ha katei ka dorkhas , u Sharif u la pan ban pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u bad hadien kata ban pyllait jamin ia u namar ka jinglong jingman jong u kaba la nang sniew .
Hadien ka nanya la shim bun ki jingkylla ha ka kolshor bad ki jaitbynriew .
Ka Kia Motors ka la pynbna ruh ban pynjlan ia ka por ai jingbit bad ai jingshakri khlem jingsiew da ar bnai .
Katba ka eriong ka dang bthei ha baroh kawei ka jylla Odisha ba marjan duriaw , 11 tylli ki distrik jong ka Balasore , Bhadrak , Cuttack , Dhenkanal , Ganjam , Jagatsinghpur , Jajpur , Kendrapara , Khurda , Mayurbhanj bad Puri ki la shah ktah jur .
Ka EP kaba lai jong ka ka dei ka jingpynrung ia ka bynta jong ka set jong ka ha ka tamasa iTunes 2010 .
Ngam don jingkynmaw shuh ia ka .
Ka Xiaomi ka Redmi 4 smartphone ynne ka sngi daw pynlait paidbah ha China .
U Paul u tip ba dei khamtam eh ki bym hok , ym ki hok , kiba donkam ia ki ain kiba bniah ban pynlong ia ki ha ka lain .
Ia u bad ki kmie ki kpa jong u la kha ha Africa .
U Jisu u la pynshlur ia ki nongbud jong u ban thaw paralok na ka bynta jong ki da ki spah bymhok .
Ki mrad kim lah ban tap shisha ia ka pop jong u briew namar ki kham poh ban ia ki briew .
Ia ki jingpynkylla yn pyntreikam ynda ka tnad ain ka la ai jingmynjur ha ka sien kaba ar .
Hong Kong Open : U Kidambi Srikanth bad U Sameer Verma ki la shah rem ha ka quarterfinal .
Ym don ba iap hangne ​​’ la jubab u Meet Singh da ka burom kaba jem .
U Vishal u dei uwei na ki riew shemphang ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingstad thymmai bad ka jinghikai jong ki mashin , la ong u nongialam bad u CTO jong ka Oracle u Larry Ellison .
Ki heh jong ka thanat jong ka Santacruz ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh phone na ka kamra pyniaid shaphang katei ka jingjia aksiden .
Ia ka thain jong ka wah Congo la tip teng teng tang kum ka Congo .
Ka sorkar ha ka mang tyngka 2017 ka la dep ban bthah ban buh ia u nombar Aadhaar ryngkat bad u nombar account ba pura khnang ban lait na ki briew shimet kiba pyndonkam bun tylli ki PAN ban lait na ka khajna .
Ha ka por ba buh ia ki jhur ba don sla ki duh ia ka jingkhluit , bad ka vitamin C kaba don ha ki ka nang sniew stet .
Ka NCP ka dawa na u Myntri Rangbahduh ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament , ha kaba yn pynbeit ia ki jingeh bad jingtieng jong ki nongrep , la ong u Tapase .
U MP u Rajendra Gavit u dei na ka Shiv Sena .
U Shah Rukh Khan U Thoh Ia Ka Jingthoh Ba Kyrpang Na Ka Bynta U Karan Johar Bad U Aditya Chopra , U Khublei Ia Ki Ba Ki La Pynurlong Ia Ki Jingthrang Jong U .
Katba ka dor jong ka umphniang Brent ka la hiar 5 . 30 na ka shispah sha ka USD 25 . 55 tylli ki barel .
Wat haba ki nongpeit phlim ki sngewtynnad ban peit ia ka phlim kaba la pynmih jingiakren , bun ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim ki la kiar na kaba pyni ia ka phlim namar ba ki sngewthuh ia ki jingeh ha ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u nongmudui u Sushil uba sah ha Phase I , Ram Darbar u la kynnoh ba u la mareh shabar hadien ba u la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bad lap ia ki kali ba la shah pynjulor .
U la pyrshang ban rung sha ka Bahujan Samaj Party hapoh ka jingialam jong u Kanshiram na ka bynta ban kyntiew sha ki jaitbynriew , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba sahdien .
Ha ka por ba sumar ia ka , ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam , la iathuh ki tyllong khubor na katei ka hospital .
Kane ka smartphone , ha ka por ba pynmih paidbah ka wan ha ki lai tylli ki rong bapher bapher kum ka Cloud Blue , ka Cosmic Black bad ka Cosmic Gray .
Ha u snem 2008 ka jinghap jong ka kam da long kaba jur haba ianujor bad ki paralok jong ka .
Ki dohnud ki long kiba tlot : 2 bad 4 .
Ka bneng ka la shai kumjuh .
Ia ka jaka ba shapoh jong katei ka dukan la tih ban buh ia ka mashin ATM .
Ia ka jingialang baroh kawei la ring ha ka camera spy .
Ka jingthoh jong ka ka long kaba bha shibun .
U Das Kundu , u nonglum kot lyngkdop jong ka Haragopal bad u nonglum jong ka shnong Rangpur .
Sngewbha pyndonkam ia kane na ka bynta ki briew kiba matlah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ki shnong . ka distrik ka dei kaba bun ki nongkren Tajik .
Hadien ka jingkhawai , ki leit sha USA ha kaba suki suki ka Lakshmi ka pyrshang ban pyniadei bad ka sawdong sawkun kaba thymmai jong ka .
Ngi donkam ban pynkylla ïa ka buit ïalehkai na ka bynta ka ban wan namar ba ngin ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings kaba la ïaid beit bha ha ka jingïalehkai jong ka , u la ong .
U Singh u la ong ba lada u ioh ia kum kane ka jingbyrngem un ujor sha ki pulit .
Ia kane ka jingialang jong ki samla pule la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha Chicago bad ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong u nongthoh khubor jong ka seng Bharatiya Janata Party u Deendayal Upadhyayas .
La kem ia 5 ngut na ki call centre thok ha New Delhi
Shahjahanpur : Ki bor pyniaid jong ki phatok ha Uttar Pradesh ki la hukum ban tohkit halor ki jingkynnoh ba ka jingjia ha phatok jong ka district ka la pyndonburom ia u blei Asaram uba dang shah set phatok halor ka jingshah leh beijot .
Ha ka 18 tarik u Risaw , ki la shna ia ka plan kaba bniah jong ka jingtreikam jong ki jingshai wad bniah .
Ka kham bha ban leh bha ia ki kam kiba rit ban ia kaba leh sniew ia kiba bun ki kam .
Ka jingkylla ka dang ïai bteng lyngba ki jingïaid paidbah ba suk ha kylleng ka Yemen bad kumjuh ruh ka jingshah thombor jong ki riew paidbah da ki shipai jong u Saleh ha kiba bun ki nongbah jong ka Yemen .
kot pule . Ha kaba iadei bad ka jingtrei jong kawei ka Nongsakhi , ka jingthoh ka ong : Ka la ju pynlong ia ka ban lum ia ki kopi kiba rim jong ki katto katne ki Awake !
Ka la don ha ka pdeng .
U Mani u la ong ba kam don kano kano ka politik ha lyndet jong ka jingpynkynriah bad ia ka rai la shim tang namar ka jingshngain .
Ngi lah ban shem ba kane ka long kaba shisha ha ka jinglong jong ngi katba ngi pyrshang ban kiar na ki jingleh palat pud . Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ryntih jong ngi ?
Kynmaw ba u Modi bad u Shah kim dei tang ki nongïakhih ne ki riew saiñ pyrthei , ki dei ruh ki nongpynïaid elekshon bad ki stad saian .
Don uwei u briew hangne ​​uba wad ia u ruh .
U Santosh Sivan u la wanphai biang ha ka shuki jong u director .
350 tylli ki jingthoh ha ki kot khubor bapher bapher shaphang ki sobjek kiba mynta .
Kane ka dei ka dor ha kaba u nongthied u thied ia ka jingpyndap um bad ka jingiarap ka leit sha ka account jong u .
Ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih da ka jingpynskhem la buh ha khmat ka iingbishar da ka Geeta Bharti ka Sekretari ba kyrpang jong ka tnad kam poh iing jong ka Haryana .
2 ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah ki launch ha Meghna
Hooid , kata kam dei ka pisa kaba rit .
" Ngi pdiang sngewbha ia ka rai " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ngam don por ban ia kren mynta .
Ka lynti Pennine ka iaid lyngba ia ka shnong rit .
U la ïasam ïa ka rynsan bad u President ka Russia bad ki nongïalam jong ka Austria bad Moldova .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ia kine ki dorkhas la buh da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan , bad ki nongialam barim ka seng BJP u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie .
Auto Expo 2020 : Kumno ban thied tiket .
Ha khmih , U Trai U Blei un wan da ka kti kaba khlain bad ka kti jong u kan synshar na ka bynta jong u : ha khmih , ka bainong jong u ka don ryngkat bad u , bad ka kam jong u ka don ha khmat jong u .
Ka phlim Kasautii Zindagii Kay kaba la ak u Parth Samthaan , ka Erica Fernandes bad ka Aamna Sharif ka dei kawei na ki phlim TV ba la ieid bha ha ka ri India .
La shah tang uwei u nongñiah ha ki kali ar shaka .
Pule , sngewsih bad nangta buh ha jingthiah .
Hangne ​​kumno ka Mahadei Elizabeth bad u Syiem Phillip ki iadei ha ka jingshisha .
Ka lama India ha ka 26 tarik u Nailar 1950 . .
Hynrei kata ka khynnah , da kaba lum ia ka jingshlur jong ka , ka la shim ia ka pla pisa bad ka la leit sha ki pulit .
Ki mat ba kongsan ha ka agenda jong ka seng ha kane ka por ki long ban thaw ain ia ka ain paidbah kaba iaryngkat , ban khang ia ka jingpyniap masi bad ban pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka dei kaba bha tam na kano kano ka bank paidbah ha ka ri .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kiba iap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki pulit ki don shibun ki jingkylli ban jubab .
u nongïalehkai boxer ban ïoh rung sha ka jingïalehkai Olympic ha ka sien kaba lai .
Ka phone ka long kum ka ZTEs Axon M kaba la mih nyngkong eh ha iew ha u snem ba la dep .
U pynlong ia ki kjat jong nga kum ki kjat blang , bad u pynshong ia nga ha ki jaka ba jrong jong nga .
Ka jingdon jong kiba la koit ka la kiew sha ka 6 , 77 , 422 ngut , ha kaba haduh 23 672 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Lalbehari kum u Madhusudan u la kylla niam khristan hynrei ym kum u Madhusudan u la don bynta shitrhem ha ka Balang .
Ka Shiv Sena ka la ujor MLAS ha Hotel Lalit , ka Congress ha JW Marriott katba ki jong ka NCP pat ki sah ha Renaissance .
Ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka rath yatra jong u Bhagwan Jagannath la pyndep da ka temple Gyan Sthal .
Ka la don ka jingshah pynphaidien ha ka lab .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da 296 Run ha Perth .
Kumta ka dei ka jingeh kaba la hiar pateng .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ka la ong Watla ka Telugu WordNet ka don hynrei ki don katto katne ki jingeh kiba ki nongwad bniah ki iakynduh haba pyndonkam ia ka bad ka don tang khyndiat ka jingpynbna .
Kane ka jinglap ka iadei bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Gandhiji .
Ka ED ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ha ka por ba bishar ia ka jingpan jamin jong u Shivakumar ba u Suresh u don 27 tylli ki jaka bad donkam ban tohkit ia ka .
Hynrei ki paralok myntri jong u Mishras u Tulsiram Silawat bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP kiba la wan lang ruh ha katei ka jingialang ki la deng ia ki mask .
U hynmen jong katei ka khynnah ruh u la leit ryngkat bad ka kynhun wad bniah , u la bynrap .
" " " Katba u kham duna ka jingsngewthuh katta u nang kham bha bad haba um sngewthuh ei ei u long uba tbit bha ! " " "
Ka IND pyrshah ia ka NZ : Ka India ka la shah rem
Ka sorkar ka la kyrpad biang ia ki paidbah ka jylla ba ki dei ban deng ia ki mask shwa ban mih na iing namar ba la pynlong ia ka kum ka ain kaba donkam katkum ka ain epidemic .
Ka jingheh jong ki dewbah ruh ka long kaba kongsan .
" Lane kham bha ban ong " " u angel jong phi " " ".
" " " Ki khynnah shynrang ki la kwah ban pynrung kyrteng ha ka Skul Pynpaw ha ka rta kaba dang rit , ki la kylla long ki nongpynbna bad khatduh ki la rai hi dalade ban shah pynbaptis ."
Ka dei ka jingialehkai kriket kaba heh tam ha ki jingialehkai test .
Katno ka dei ban long kaba eh ia u dkhot jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw ban ithuh ia u khun nongshna nar uba rit paid kum u briew uba la phah na U Blei !
Ka Deepika Padukone ka la pynkut ia ka por ring dur jong ka phlim Chhapaak ha Delhi .
" " " Nga la sangeh noh ban thmu ban mih shabar ."
Ka OIL ka pynpoi ia umphniang khamtam sha ki IOCs ha Digboi Refinery bad sha ki BPCLs ha Numaligarh.
Ki don 58 ngut ki nongpang cancer ha ka distrik kiba dang shah sumar .
Haduh mynta ngim pat don jingujor na ki nongthied kynthei jong ngi .
Ia kine ki jingialehkai la pyni beit beit ha ka channel ialehkai jong ka DD .
Ka Saina ka la shah rem ha ka final jong ka Malaysian open
Kan dang shim por katto katne
Hadien kata , nga la pyrshang ban pynbun ia ki jingma kiba mih na ka jingbym phla pop .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka distrik ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki kam tuh .
Ka Maan Kophi ka dei ka kophi jong ki nong China .
Pyndap ia u khaw bad shet haduh ba kin da rkhiang .
U nongrwai u Ankit Tiwari u la iateh lok
Ngi donkam ban don ka jingngeit ha ka jingpynbiang jong U Blei na ka bynta ki paidbah ban mihpat sha ka jingim .
Ka jingheh jong ka met ka long shi bynta kaba la pynbeit da ki genes bad ka shah ktah ruh ha ki jinglong jong ka mariang kum ka jingbam , ka jinglehkai , bad ka rukom thiah , khamtam kum ka jingktah ha ka por khynnah .
Ka Qatar kan pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka FIFA World Cup ha u snem 2022 bad kumta kan ïoh ban rung hi dalade sha kaei kaba kan long ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka ha ka phainal .
Ka New Zealand ka don khlem u Capter jong ka u Kane Williamson ha kane ka jingïakhun mynta ka sngi .
Hapoh kane ka jingpynbeit , u Katholik uba la pynksan u dei ban phla ia ki pop jong u ha u lyngdoh bad ban ioh ia ka jingmap pop .
" Ka kyntien " " khamtam eh ki kot lyngkdop " " ka lah ban pyni ba baroh ar ki kot lyngkdop jong ka papyrus bad kiwei kiwei ki kot lyngkdop ki la don bynta . "
To ngan leit peit phlim mynta ka sngi .
' ' Ki mar ba kongsan ba la shalan shabar ki dohkha duriaw ba la tyrkhong , ki jain ba la shna lypa , ka sboh urea , u cement .
Ka jingeh jong ki nongtrei ka la ktah jur ia ki pulit rel
Ka la ak ia ka bynta jong ka nongkhaii beain ha ka phlim Pudhupettai jong u Selvaraghavan , kaba la ak da u Dhanush .
Ngi hap ban pynduna ia ki jingkhang lynti kiba khanglad ia ki kynthei ban long ki nongpynkylla .
Ngam donkam ban mih na kane ka screen ban pynkylla ia ka jingpynkylla
Ka Sheikh Hasina kaba 29 ha ka thup jong ki kynthei ba donbor jong ka Forbes
Hynrei ym shym la don ka jingiakren halor ka jingpynrung ha ka seng .
Kiwei pat ki iew ba kongsan jong ka pyrthei ki kynthup ia ka America Shatei , America Sepngi , Japan bad South East Asia .
Kane ka jait jinglong nongialam kaba episode ka long kaba pynthut shibun eh .
Ia kane ka kali Maruti Vitara kaba thymmai yn shongdor kumjuh kum ka Hyundai Creta bad ka Mahindra XUV500 .
Dei ban leh katkum ki kyndon .
Lane u briew uba la tyrkhong kjat ne tyrkhong kti .
Hajan ka jingkhang ba shadien ki don ki step sha ka mala ba shalor .
Kaba lai ka long 20 000 sq ft bad ka neh hynriew bnai .
19 Hynrei ka jingkyrmen jong kito kiba shaniah ha U Jehobah kan ym shah pynduh noh .
Uwei u lah ban ïoh mad ïa ki jingitynnad jong ka jingsep bad jingmih jong ka sngi na ka Ïing Syiem .
" " " Ngam lah ban mutdur wat kumno ka dei ban long ban im hangne ​​hapoh kine ki jinglong ."
" U S. Naipal u la ianujor ia kawei ka dur jong ka phlim Satranj Ki Khilari bad ki drama jong u Shakespeare : " " " " tang lai spah tylli ki kyntien kiba kren hynrei ka jingbha ! "
Ka jingsngewsih ka la wan lyngba ha ki ktien jong u .
Nga la don ka kam kaba eh ban pyntip ia u ba u pynkylla ia ka snem 1990.
Ka dei ban don ka jingpynrem ia ka imlang sahlang .
U dei na ka jaitbynriew kaba halor .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ka , la bthah ia ki sorkar jylla ban pynmih ia ka jingpynbna kaba bun kim shym la kohnguh .
Pynbna ka sorkar ban khang noh ia ka tnat pule puthi jong ka jylla Maharashtra
Ha shwa kata nga la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka jingïakhun .
Ka um mineral ka kham koit kham khiah ban ia ka um kaba thikna .
Ka New Zealand Cricket ka la pynpaw ba ka hok ban ai kyrteng kam dei shuh ban die bad ba ka kyrteng Plunket Shield kan sah .
Ka Sorkar India ka la . . .
Ka dei ka iew kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Haba ki arliang mamla ki la ialeh pyrshah da ki wait bad ki khnam ha ka sngi Nyngkong , ki pulit ki la tuklar da kaba siat katto katne tylli ki kuli .
Ka Barcelona ka la tyrwa kontrak ia u Lionel Messi baroh shi jingim .
Ki don kumba 20 ngut eiei kiba don ryngkat bad u kyrtong ha ka por ba thep kyrteng .
Bad ki para kynthei jong u kim don hangne ​​bad ngi ?
La iohi ia ka Lara Dutta bad ka khun jong ka ka Saira ha kad liengsuin ha Mumbai .
ngi hap ban pyndonkam da kiwei pat ki buit ban tip ia kaei kaba jia hapoh ka Sngi .
' Balei ba ki Tamil kiba shah pynshitom bein ha ka rukom pyniap pathar bad ki Muslim kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein , ki shah kyntait na ka bill ?
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met , ka jingdih ia ka um kaba biang bad ka jingthiah kaba biang ruh ka iarap .
Max , ngi don la ka jong ka pung jngi bad ngi don ka jaka dih um kaba shit bad shibun ki jinglehkai kiba sngewtynnad bha ban ialehkai .
" U MP ka Bikaner uba dei ruh u Myntri ka sorkar pdeng u Arjunram Meghwal u la thoh ha ka twitter jong nga .
Ki dak ki shin ki paw rit ha ki khynnah .
Ki drama Rajyashree bad Vishakh ruh ha ki dur ba nyngkong jong ki lah ban buh ha kane ka por kumjuh ruh ia kiba bun ki khana lyngkot kiba la lum hadien ha Chhaya .
Ha ka jingpynrung Siyaramsharan u la kam hi ba hangne ​​hangtai lah ban shem ia ki jingmut shimet , kiba lah ban niew ba ki long kiba shimet shimet .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit haba ki la iohsngew ia u ba u iam .
Ka Haryana Education Board ka la pynbna ia ka result jong ka klas XII na baroh lai tylli ki stream ha ka sngi thohdieng .
Kata ka la jia ha kane ka kynti ruh kumjuh .
Ka OnePlus 6 ka wan ha ki ar tylli ki rukom , 6 GB ka jingkynmaw ryngkat bad 64 GB ka jaka buh jingkynmaw ha ka dor 34 , 999 tyngka bad 8 GB ka jingkynmaw ryngkat bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka dor 39 999 tyngka .
Nga la don bad phi tang hadien shi minit .
Nga kyrpad naduh ka dohnud ia ka iingbishar ban pyllait noh ia u kliant jong nga ha kane ka kyrdan hi , bad ban pynim ia u na ka jingjynjar kaba kham jur ban iaid ha ka jingbishar .
Ka jingiap ha ka pyrthei baroh kawei ka la kiew sha ka 211 159 ngut .
Bad ki la wan phai biang .
Ka sorkar ka la buh ia ka dor thied ia u khaw ha ka dor 1, 888 shi kwintal na ka bynta u khaw A grade bad T. 1, 868 shi kwintal ia u khaw general .
" " " Ka rep ka riang ka long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi ."
Nga ai khublei ia ka kynhun ain jong ka BCCI bad kumjuh ia baroh kiba la trei ha kane ka jingpynbeit , la ong u Rai .
Khublei ia baroh kiba kyrshan ia nga , ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba ieid jong nga , ki nongkyrshan ba tbit tam , ki paralok bad ki nongtrei .
ka hikai ia ngi ban ym sngewsih namar ki jingbymlah .
" Yn sa iohi ia ka ha ka phlim bio jong ka nongialehkai ba pawnam ka Saina Nehwal bad ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka " " Ka Khynnah Ha ka Rel " " .
New Delhi , Feb 22 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna mynta ka sngi ia uwei u phadar Khristan na India uba la shah rahbor ha Afghanistan 8 bnai mynshwa .
Nalor kata la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ki projek kiba la sahkut , ki projek thymmai kiba don jingktah ia ka jingtreikam jong ki PSB bad ka jingkiew ha ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Ha u bnai Risaw 2019 , la kyntiew ia u kum u nongmihkhmat ka tnad pla tyngka , hadien ba u la shongthait noh na u A . N
Kane ka dei ka shot jong u Mr . Ka Bagchi .
Hato ka pynbha ia ka jingialehkai jong phi ?
Ym don jingduna ha ka sap .
Kiwei pat ki nongpynmih kot kim shym la sahdien than .
Test ia ki nonghikai ha ka 13 tarik u Naiwieng 2019.
Ka jingpyniasoh ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka um kumba 80 TMC na ka wah Godavari sha Krishna lyngba ka wah .
Ka jingrwai jong ka Suzi Quatro ka la paw bha ha Germany ha u snem 1980 .
La thoh ha ka ktien phareng kaba suk , ka kot ka long kaba biang na ka bynta kiba sdang .
U thmu ruh ban shna ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu bad Kannada .
Ngi dei ban don ha ka kyrdan ban buh kyrpang ym duna ia ka 10 percent na ki projek hapoh ka State Plan ha ki projek kiba wanrah jingmyntoi beit beit ia ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban pynsted ia ka jingpynbiang ia ka broadband sha baroh ki Gram Panchayat .
" " " Ka lah ban ai ia phi ka jingiada kaba 80 percent na ka jingpang khlam " " u la ong . "
Bam ia ki jingbam kiba tei met , to long kiba koit ba khiah .
Ha ka Summa Arithmetica , u Pacioli u la pynrung ia ki dak na ka bynta ka plus bad minus ha ka sien kaba nyngkong ha ka kot ba la shon , ki dak kiba la kylla long ki dak ba la buh ryntih ha ka jingkhein jong ka ri Italy .
Kumta nga la rai ban pynkha khun , ka ong .
Ka Baibl kam ong ba ki Blei ki sngewbha ia ki briew , ia ki Israel hyndai , ki mane ia ki jingkynmaw niam katba ki dang don ha ka jinglong mraw ha Ijipt .
U long kum u hynmen uba kham rit .
U Tony u la mad shibun ki jingshah lehbein ha ka jingim jong u kum u khynnah rit .
Baroh kine ki paralok na kylleng ka Madhya Pradesh ki la iadon bynta lang ha kane ka prokram lyngba ki katto katne ki lad jong ka teknoloji .
Q : Lano yn pynlong ia ka elekshon DUCSU ban wan ?
U la pynkynriah ia ka kompiwtor shimet jong u sha ka jaka ha kaba ka lah ban iohi pura da kiwei pat ki bahaiing jong u .
Ka Indonesia ka don ka Embassy ha Bogota .
Ki tnad Sorkar bapher bapher ki buh ia ki stall ban pyni ia ki jingjop bad ki projek kiba ki la shimkhia .
Ngi la sdang ia ka Jal Jeevan mission na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um , ban lum ia ka um slap bad na ka bynta ban kyntiew ia ki marpoh khyndew .
Bad ka thylliej bad ar tylli ki rmiang shyntur ?
Ka sorkar ka dei ban siew bai lutksan mardor ia ka iing ka sem kaba la shah pyniap da ka pisa kaba 10 lak bad ban ai kam sorkar , u la bynrap .
Katkum ka jingong u Surinder Kumar u trai jong katei ka dukan la ong ba ka jingduhnong ka long kumba shi lak tyngka .
Ki briew ki sngewnguh ba nga leh bha .
U dei u khun nyngkong hadien lai ngut ki khun kynthei .
Kumno ngi lah ban sngewskhem shaphang kane ?
Ka dor baroh jong ka pisa ba la kurup ka long Rs 1 . 36 klur tyngka .
Ka kot jingkynnoh ka don 30 ngut ki nongshah kynnoh , ha kaba 13 ngut ki dei ki nong Pakistan bad 17 ngut ki dei ki nong India .
Ha ki Municipality kiba duna ia ka 50 000 ngut ki nongshong shnong la seng 40 tylli ki UPHCS da ka jingkyrshan jong ka NRHM .
Phim dei ban pyndem ia ka jingbha bad phi dei ban ialeh beit ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki klient jong phi .
U Anupam Kher u la pynrem ia u aktor ba la rim bha u Naseeruddin Shah uba la khot ia u ‘ u nonglehkai’ .
Kumno ki samla Khristan ki lah ban shah pynshitom bein ha skul ? Hynrei ka jingshah pynshitom bein kam dei satia ka jingleh donbor .
Ha ka snem 1885 hadien ba u la sah khyndiat por ha England bad Tunisia , u la leit phai biang sha Beirut , kum u nonghikai bad la ker sawdong ia u da ki riewstad na ki jait niam bapher bapher .
Hadien ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u , u aktor Bollywood u Akshay Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih da kaba pynmih ia ka dur ha ka Twitter bad khot ia u ‘ u briew uba phylla . '
Ki seal jong baroh ki kot ki sla la lap ba ki dang sahkut ha baroh ki jaka eksamin , la ong ka CBSE .
Q : Kaei ka lynti kaba shakhmat ?
Kumta kane ka kambah kaba la pynjlan kam long kaba lah ban long ha ki katto katne ki nongbatai shaphang ka Baibl ba ki ai jingmut ba ka kyntien tynrai hangne ​​ka dei ban mut ki Arab bad ym ki blang satia .
" " " Haba phi ngeit shisha ba phim shym la leh ei ei kaba bakla , " " ong uwei u tnga uba kyrteng u Joseph , " " ka jingbuhrieh ia ka jingpanmap ka kylla long ka lad ban pynbna ba phim don pop . " " Ka jingpynsan pynrangbah . "
6 , 11 , 600 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang .
Ka Lala Del Souz ka la shah siat ha ka por kumba 9 baje mynstep ha ka thain Haji Gulistan Kochi Haman jong ka nongbah , ong ka khubor jong ka Tolo News .
Ki sobjek ki kynthup ia kiba jrong bad kiba rit ha ka jingpyrshang ban pyni ia kaei ka jingmut ban long Muslim ha ka imlang sahlang jong ka ri Sweden mynta .
Bthah u CM u Vijay Rupani ia ki ophisar ba kin iarap ia ki longiing jong kiba la shah ktah
Ka jingleh jong u nonghikai .
Nga ai khublei ia u biang biang .
Ki la pynkylla ia ka ain jong ka sor bad ki la pynbna ia ka por na ka bynta ka elekshon mayor , ban ialeh kum ki seng sain pyrthei .
Kat kum ka jingthoh jong ka ha ka Saka 500 , i . e . I . D . 578 , da u Mangalesa u nongsynshar uba donbor .
Ka jinglong tynrai , u la sngewkhia . U kwah ban pynbiang ia kiba ieid jong u .
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynkup burom ia saw ngut ki riew don sap na ka pateng samla kum ki Odisha Live Youth Icon na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka art bad ka kolshor . . . .
Ka jingujor ha ka iingbishar jong Delhi ban pynbor ia ki nongshah set phatok iap ha ka mukotduma Nirbhaya ban ai sngewbha ia ki dkhot met
Ki khlur jong ka phlim PadMan ki la don lang ruh kumjuh .
U la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh kaba la ïashim bynta ha ka 2nd ICC Trophy Tournament ha England .
Oh, u Mr. s Hudson, sngewbha, nga tharai don kiba la ioh ia u John.
U ophisar u la iathuh ba ka jingkhynra ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
U chairman ka ICC u N Srinivasan uba la shah boo ha ki paidbah u la sam ia ka trophy jong ka World Cup sha u captain u Michael Clarke .
Katto katne ki jait ki la shim ia ki rong , ki dur bad ki dur kiba pynlong ia ki mrad ba bam dohkha kiba leit khwai da kaba peit ban shem jingeh ban lap ia ki .
U Kumar u la ong ba ki heh ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad la hukum ban tohkit .
Ka PFRDA ka la thung ia u Shri Kamal Chaudhry kum u Chief Executive Officer jong ka NPS Trust naduh ka 1 tarik Naiwieng 2014 .
Kaba phylla ka long ba ki lai snem ba nyngkong jong kane ka por kaba kongsan ki long kiba jynjar bad bym lah ban pyniapher ha ka liang ka jingpule .
Namarkata ka jingkwah ban pule bad ka jinglah ban sngewthuh ia kaei kaba la pule ka long kaba donkam .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkwah ban pynjylliew ia ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ka liang ka ain ha ka pyrthei ha ki kam paidbah bad ki kam runar , .
Balei ka kad liengsuin ka la shah shlei um
Kawei pat ka jinglong kyrpang jong ki aplikeshon web ka long ba phi lah ban nym don online man ka por katba phi dang thoh ne pynbeit ia ka jingthoh .
Ha ka por tlang bunsien ki surok ki shah rong um bad kane ka iai bteng ha baroh kawei ka aiom tlang .
" " " Ko para nongshong shnong baieit , ngam don ei ei hynrei tang ka jingiaroh khlem jingartatien ia ki shipai shipai , ki shipai shipai bad ki bor pahara hapoh ka ri jong ngi . " " "
Ki dei ban pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka tnat pyniaid ia ki jingdih buaid jong ka pyrthei .
Ym pat don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
Pyrkhat , haduh katno uwei pa uwei u nong India un sngew sarong .
Baroh arngut ki samla kim shym la bteng ia ka jingpule ha ka skulbah . uwei pa uwei u la leit la ka jong ka lynti . Palat lai phew snem ki la iaid .
U la iakynduh ia ki nongpang bad u la kylli shaphang ka koit ka khiah jong ki bad ki jingpynbeit ba la leh da ki bor pyniaid hospital na ka bynta ban sumar ia ki .
Bad lada ki rai ban iakhlad noh , te shisha U Blei u long uba sngap bad uba tip .
Ki jingdawa kim shym la pyndep satia .
Ka la ialeh shibun ha ka jingim kaba dang rit jong ka .
Ka kot ka long kaba sngewtynnad ban pule .
La die ia ka ha palat arphew tylli ki ri .
Ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki khynnah skul ha ki jingialehkai , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha ki jingialehkai da ka jingkmen .
Ka jingbishar ka la pynmih ia ka jingeh hapdeng jong u bad ka sorkar .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang lade .
Kumta haba U Blei U ong ba un pynlong ia kane ka pyrthei ka paradais kaba shong ki briew kiba janai , kata ka long kaban sa jia .
Ka India ka pyndep ia baroh ki jingkitkhlieh jong ka jingiateh .
Ka jingtei ia kane ka projek ka la sdang ha ka 31 tarik u Naiwieng 2015 , bad ka jingpyrshang kan sdang ha ka 30 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka Balkan Entente , 1934 haduh 1938 hapdeng ka Greece , ka Turkey , ka Romania bad ka Yugoslavia .
Ha ka ain lah ban mudui pyrshah ia ki trai .
Dang shen une u nongïalehkai stet barim u la pynlong ïa ki briew ban kylla lyngngoh haba u la kren beiñ ïa u kapten ka Team India u Virat Kohli .
Ka jaka shong jong ka ka don ha Mark .
Wat la katta ruh ka mynsiem bym ngeit Blei ka don wat hapdeng kiba bun kiba ngeit ba U Blei U don .
Uwei u enjiniar Muslim Kashmiri uba la pynhap ia nga ha kad liengsuin u la iathuh ia nga kumno ba u shah suba wat ha ka jaka kaba laitluid kum ha Bangalore bad shah pyndik ha ki pulit .
U khunlung u lah ban iaid da kaba bat ia ki tiar
Kumta ka jinglong ka long kaba pher hangta .
Tang ki phlim jong u Salman Khan kim bud ia kane ka fund , la iathuh u Shoojit ha ka PTI .
Ka dei ka jingtei kaba don dur C kaba la thmu ha ka rukom kaba iadei dur shaphang mihngi sepngi .
U Salgaoncar u dei u nongtied bol barim jong ka Maharashtra uba la shim ba u dei u nongïalehkai ba lah ban ïalehkai bha ha ka ri India ha ki snem 1970 .
Ki briew ki dei ban lah ban thep vote laitluid bad hok .
Hynrei ki bor jong ka ain kim shym la pynpaw kyrteng na ka bynta ban tohkit .
Nalor ki rukom shet tynrai la pyndonkam ia u kew uba jem khamtam ha kaba pynkhreh ia ki jingbam ba la pynduh khun bad kiwei kiwei ki jingbam ba la khleh lang bad ka malt .
Ka don ka liang briew ha kane .
Na kano kano ka jaka ba phi wan . . . ki briew ki kwah ia kajuh ka jinglong . . .
Ka West Bengal ka dei ka syntiew kaba thymmai ha ka syntiew jong ka BJP bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u snem 2021 namarkata ka jylla kan ioh ia ka jingmihkhmat kaba bha ha ka kynhun myntri jong u Modi .
U Haasan u la ong ba u lehnoh ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid u dei u Hindu bad ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse .
Ka Sorkar Jylla ka la ioh ia ki jingai jingmut na ki Riewkhuid ban pynduna ia kane ka dor jong ka Duty Bording ha ki jaka niam .
Un wanrah ia ka jingpynthymmai ia kiei kiei baroh kiba U Blei u la kren lyngba ka shyntur ki nongiathuhlypa bakhuid jong u ha ki por mynbarim .
Hynrei tang lai bnai hadien ba u la dap 18 snem ka rta , u Jason u la ioh ia ka jingpang Crohns kaba long ka jingpang kaba pynshitom ia ka kpoh kaba khlem sangeh .
Na ki 179 tylli ki district ba don ka jingpang JE ha ka ri , 152 tylli ki district ki la shah ktah ha ka jingai tika naduh u snem 2006 haduh u snem 2014 .
Ka bynta jong ka jingpynkylla dur .
Kane ka jingjia ka la jia ha Ganesh Nagar Colony ha Alkapuri hapoh u pud u sam jong ka Chaitanyapuri Police Station .
U nongñiah kali ba shyrkhei uba dang shu wan phai na Cuba u la shah jied ban long u Lat jong ka jylla New York .
Hadien kata la kem ia u Sampath da ki pulit .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kaba ïadei bad ka Kashmir ka dei na ka bynta jong ki ha ka nongrim ban pynbeit kumba la ithuh ha ki rai jong ka UN Security Council bad ka jingïateh kular ha Simla .
Ka don ka jingkylla ha ka jingpynwandur .
Ka long kaba donkam ba ngin sdang bha ha ka series .
Ia kane ka smartphone lah ban ioh tang lyngba ka Flipkart .
Ha Niger kawei na ki hynriew ngut ki kynthei .
Ha kata ka jingkhynra , ki shipai ki la pynlait ia ki jaka sah jong ki bad ki la iasam ia ki jingbam jong ki ban ai jingiarap ia ki nongjngohkai pyrthei kiba la shah pyllait im .
kumta ka lah ban khein , bad kan ym shah thok ynda ka la poi ha iew .
Kiba ioh pang COVID 19 ha Maharashtra ki long 23 179 ngut mynta ka sngi kaba dei ka jingkiew kaba bun tam shisngi ha une u snem .
Mynta ki don shiphew tylli ki EPC kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad khaii pateng .
Ngi la lah ban iaid lait ia kane .
Ka jinglong jong u ka la long kaba jur bha bad la pynthiah ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka hospital .
Ym shym la lah ban tip mardor ia ka jingdon ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin .
Balei bun ki nong India ki sngap jar ?
Kane ka kad lieng ka la dep ban shim ia ka bynta kaba khraw ha ka jingpyniaid ia ki mar ym tang ha ka thain hynrei wat hapdeng baroh ki kad lieng kiba heh ha ka ri .
Kumta namar ka jingbym don ka jingnang jingstad kaba donkam tam , ka jingsngewthuh bad ka bor kamai ki Muslim jong ka East Bengal kim shym la lah ban pynlong ia ka jingiakhih sain pyrthei kaba jop .
Katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ha ka jaka treikam jong ka ri Bilat ki la shah pyniap ne shah pynmynsaw ha ka kynhun shipai kaba 36 ha ka 16 tarik u Risaw 1934 .
Ngi lah ban shalan ia ki jingthung sha kiwei pat ki ri lane ban phah biang sha Korea lada jia ba don ka jingeh ha ka bam .
Hato phi la sangeh ban iam na ka bynta ki khun jong phi ?
Ha kajuh ka rukom ki Khristan ki rakhe ia ka Khristmas bad ka jingkha ia u Jisu Khrist , ki Sikh ki rakhe ia ka jingkha ia u Guru Nanak .
La thung ia ki doktor , ki nurse bad ki nongshet dawai na ka bynta ban sumar ia ki koidi jong ka phatok pdeng Dhaka .
Arngut ki kynthei kiba trei bad nga ki la pan kopi hynrei nga la hap ban ai ram ia ki ia ka kopi shimet jong nga .
Kine ki dei ki jingmih na ki teknoloji ba la shna na ka bynta ki jingpynlip ding .
" Kumba u hi u la pynkynmaw hadien , ka jingmudui ka long 360 sla ka jingjrong , baroh ki long " " kiba la shna thok " " . "
Ki don kiba thymmai kiba ngi nang sngew lyngngoh .
" Hynrei nga ieit ia phi bad nga burom ia phi namar ba nga dei ka Congress." " "
Lada phi lah ban poi sha ka lynti bah , phi lah ban mareh sha ka lynti mih .
Ka ISIS ka synshar ia ki jaka ba heh ha Iraq bad Syria
U la ong shuh shuh ba kane ka phew snem kan dei jong ka ri India bad ka dei ka por kaba biang tam ban bei tyngka hangne ​​.
Hynrei u Ramprasad u la kyntait ban ïasoh bad ka ïingbishar .
Ha kata ka elekshon ki kyrtong jong ka seng synshar ki la jop ha ki 153 tylli ki konstitwensi khlem da don ba iakhun .
Kane ka la pynpaw ia lade ha kiba bun ki liang .
Ka RSS ka la pynskhem ba namar ba ka Vyasa Vidyapeeth ka dei ka skul ba la pyniasoh bad ka CBSE , ka circular jong ka sorkar jylla kam treikam ia ka .
Mynta ia ka Verito la tyrwa ha ka diesel bad kumjuh ruh ha ka bording .
9 Ka jingbam janmiet Sngi Saitjain bad u Simon uba pang niangthohlieh . Ka Mari 101 , .
Nga kwah ban ong ba , namar ki jingjia kiba mynta , nga la sakhi hi dalade ia kane , ba kawei ka bynta jong ka ri Germany la synshar da ka Soviet Union .
Hynrei ia ka jingeh la pynjem noh mardor da ki pulit .
Lada dei jong kito kiba la kyntait ia ka Jingshisha bad kiba la iaid bakla .
Shuwa ba un wan sha Bengal u la long u subahdar jong ka Bihar .
Da kaba jied ia kaba nyngkong la lah ban pynkhreh suk ia kaba ar .
Ngi leh ia kane man ka por , wat ha ka kyrdan kaba man ka sngi .
La pyntreikam biang ia ka Internet ha ki mobile ba la dep siew
Ka jingpynbha ia ki 9 tylli ki jaka sumar ba kongsan hapoh ka Mishon ka koit ka khiah ha sor jong ka ri , la shim ia ka jinglut kaba la antad haduh 10 tylli . 90 klur tyngka .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Arngut la lap ba ki la iap ha ka mala kaba nyngkong , 11 ngut kiwei pat ha ka mala kaba ar , u la ong .
U Prez u la pynduh ia ki 20 ngut ki nongthaw ain jong ka AAP
Thoh thma u hati khlaw ia ka bus ka KSRTC ha Pathanamthitta
" Da kaba sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong u , U Jisu u ong : " " Ko Simon , nga don ei ei ban ong ha me " " ".
Ka International Kabaddi Cup kaba la pynkyrpang na ka bynta ka jingrakhe Prakash Purb kaba 550 jong u Sahib Sri Guru Nanak Dev Ji , la pynkut noh mynta ka sngi ha Shaheed Bhagat Singh Sports Stadium .
Ka lawei kaba nga pyrkhat ha khmat jong nga ka long ban ym don jingpyniapher hapdeng ki khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang , baroh arngut kin don ia ka hok kaba marryngkat bad la shim khia ia ki jingmut jong nga .
Peit hapoh ki circle jong ka latitude na ka bynta ki jingtip .
" U president jong ka America u Joe Biden u la ong ba u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u u Donald Trump u la iehnoh ia u ia ka shithi " " kaba sngewrit bha " " ha ka ophis Oval shwa ba un mih noh na ka iing White House ."
Kumno phin batai ia ka jingbha ?
Ki pulit bad ki heh sorkar ki dang leit sha katei ka jaka .
Ka kynhun runar ka la shah kem ha Moga . 5 ngut la kem
U nongshah kynnoh u la rung shapoh iing jong ka khynnah rit , u la leh beijot ia ka .
Ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Maldives .
U DGP u la ong ba ki pulit kim don jingtip eiei shaphang ka Honeypreet kaba la phet rieh sha Nepal .
U Modi u la leit sha New Delhi
Ki slap kiba ju wan man ka por ki ai jingjahthait na ka jingshit
Kane ka pyni ia ka polisi jong ki sorkar jylla ban leh be-ijot .
Katkum ki kyndon pisa tyngka , la ai bor ia 1589 tylli ki aplikeshon .
U Shah Jahan u la kwah ban pynduh jait ia ki Hindu .
U Bose u la khot ia nga ban iabam ja miet ha ka jaka jong u .
Ki jaka niam Mosque 170, ka tempi 29, ka iingmane 11, ka jingtep 2.
Scam jong ka Medical College : Kem ka CBI ia u nongbishar barim jong ka Odisha High Court ryngkat saw ngut kiwei pat .
Ka double kaba phi lap ka long kaba bha .
Ki briew kiba bam doh masi kim dei ban leit sha Haryana : Anil Vij .
U la wanphai biang ha u snem 1981 , u la ialehkai tang shisien shwa ban shongthait .
U Myntri u la ong ba ka jingpynroi ia ka jingshalan mar shabar ri ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialap Make in India .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar tang hadien .
Shah set phatok ia ki 19ngut ki nongtong dohkha namar ba kem dohkha hilsa ha Sirajganj
Ka sorkar pdeng ka la buh thong ban pynurlong 100 percent ia ki jaka jong ka Waqf ha kylleng ka ri ha ki 100 sngi ba nyngkong : Shri Naqvi
Nga tharai ba un leh bha shisha hangta .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ha kane ka phlim la ak da u Emraan Hashmi bad u Aditya Pancholi .
Ia kane ka tamasa la pynlong lang da ka tnad Art and Culture jong ka sorkar Bihar , ka tnad pynroi phlim jong ka jylla Bihar bad ka tnad pynroi phlim jong ka jylla Bihar bad ka tnad buh jingthoh phlim jong ka ri India .
Ka jingkem ia u nongtrei imlang sahlang ka long ka jingbakla bad kaba lah ban wanrah ia ka jingeh .
Ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ki lad ki lynti jong ka SoftBank ban bei tyngka shuh shuh ha India .
Naduh katei ka por kane ka dei ka jingshah kem kaba nyngkong eh ha katei ka mukotduma .
Ha ka jinglong kyllum , ka don ka jinglong kaba bha .
Une u samla na Delhi u la long ruh u kapten ba nyngkong eh jong ka India ban thep arsien ha kajuh ka jingïalehkai shabar ri .
Ka skulbah Irvine ka dei ka skulbah wadbniah paidbah kaba don ha Irvine .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka dawai ialehkai .
Kumba 14 hajar ngut ki Bengali Hindu ki la phet krad sha West Bengal bad sha kiwei pat ki jaka ha ka thain Shatei Lammihngi .
Hangne ​​ka don ka jingkynthoh jong ki nongpyndonkam social media :
" " " Phi kwah ban iohi ia kaei kaei kaba phylla shisha ? "
Ka sorkar Congress ka la pynlong shibun ki kam pynroi ha Jagraon ha kine ki ar snem ba la dep .
Tangba phah katto katne ka jingiarap ! Mynta kata ka Dom .
Ki don ki jinglong kiba lah ban leh ha kaba kane ka lah ban long . haduh kaba kut jong u snem 2008 , la lah ban shna ia ki jingpynshisha SSL thok da kaba pyndonkam ia ka jingshah tynrah MD5 .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la ujor da ka dorkhas kaba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Te kane ka 0 kam kham heh ban ia ka 9 .
Ka seng Congress ka la ieng bad pyrshah ia ka ha Parliament .
Ngi pdiang sngewbha ia ka ADIA bad ka Mubadala na UAE , bad ka PIF na Saudi Arabia kum ki paralok ba kordor jong ngi .
Ha kane ka bynta ki jaka nongkyndong ki kham shah ktah .
Ka rel rit kaba don ka rel ha khmat bad ka lynti kaba don ki dieng .
Ka jingïalang ka la sdang da ka jingpyni na ki katto katne ki Champion shaphang ki kam kiba jia ha la ki jong ki jong ki distrik .
Wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ka jaka kaba jur bha , kane ka thain ka don ruh ia ki jaka lehkai kiba heh bad ki jaka jyrngam .
Kata ka por nga sngewthuh ba ngi dei ban leh ei ei .
U Jonty Rhodes u rangïalehkai barim jong ka South Africa u shah kheiñ kum uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ki por baroh .
Ka la long kaba shyrkhei bha .
U pulit u la ong ia ngi ba lada ngi don kano kano ka jingeh ngi dei ban phone ia u hi bad un sa pynbeit ia ka jingeh .
Katei ka jingjia ka la jia shi taiew hadien ba u nongniah Formula Two u Anthoine Hubert u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah kali ha ka jingialehkai jong ka Belgium Grand Prix .
Ka tarik kam pat lah ban pynbeit .
Ngi la shna ia kane ka phlim ha ki ar tylli ki ktien , ngi la shna ruh ha ka ktien Tamil bad Telugu .
U briew uba leh be-ijot shisha ia u khynnah ha ka liang ka jingshongkha u dei u nongleh be-ijot bad dei ban peit ia u kumta .
U kulai ba la teh ha ka jingteh u ieng ha ka jingkhang
Wat la katta ruh U Jisu um shym la sangeh bad um shym la sangeh ban pynbna ia ka jingshisha . Balei U Jisu U lah ban wan iarap ia ngi ?
U Karunanidhi u la bud ia ki dienjat jong u .
Ngam tip iano iano kiba kyrteng ? ? ? ?
U Salman Khan u pynpaw ia ka jingkwah ban long kpa hadien ba la kha ia u baby Ayat .
Hapoh shisnem ba la dep , la dep pyndep 181 tylli ki jingtrei surok kiba jrong 1 , 292 km bad 11 tylli ki jingkieng , ha kaba la pynlut palat 715 Klur tyngka .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot kiba kyntait ia ka jingmut ba kongsan jong ki rai jong ka ioh ka kot kum ka jingmih na ka jingpynheh ia ka jingsngewbha ki long ki jingmut bapher bapher .
U la ïalehkai na ka bynta ka Queensland , hynrei u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Western Australia , Tasmania bad ka Sussex Cricket Board ha ka kriket county jong ka ri Bilat .
Ka tnga jong u hi ka la long ka nongdonkti lang ha katei ka kam .
Hynrei u Ashwani u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki skul , ki kolej bad ki ophis sorkar ki la khang , bad ki rel bad ki bus ki la sangeh noh .
Ka jingpynkhreh ia ki marbam la ithuh kum ka karkhana kaba don ka lad ban ai kam ai jam .
Iathuh ia ngi katto katne shaphang ki paralok jong phi .
Ha ka jingshisha , ki briew ki pynkhih ia lade ha ka wah jingphohsniew jong ki doktor da kaba dih duma , pyndonkam bakla ia ki drok , bam khlem akor , bad khlem shimkhia ban lehkai . Ia kane la pynshisha da ki jingkhein jong ka U . S .
Ka BJP ka la ieng jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh da kaba ioh 44 tylli ki seat katba ka Congress ka la ioh 20 seat ha baroh ki 68 tylli ki konstitwensi .
Ka dur ba rim jong ka jinglehniam Chhat
Ka jingtap ka pynpra ia ka bor jong ki tdem khnang ba kin ym lah ban pynkhuid ia ka khyndew .
Ka iingbishar ka la pyndep bad ka dei ka jingbakla jong ngi namar ba u namding jong ngi u la ther ia la ka jong ka liengsuin jong ngi , la ong u heh liengsuin u Marshal Bhadauria .
Kumta ka Kashari ka la rai ba ym dei ban pynshitom .
U aktor u la sdang ia la ka kam kum u nongpyni ha ka telebishon .
Ka jingkylla , u ong , ka long ka jingpynlong shisha ia ka jinglah jong kaei kaei katba ka lah .
Hangno ka bor local na ka bynta ka BJP ha South India ?
Kane ka jingiakhih kam shym la iadei bad ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kham bunsien ka jingleit lynti ym ju leh khnang ban ioh ia ka jingstet kaba heh tam , hynrei khnang ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Shri Mandaviya u la ai khublei ia ki paidbah kiba la pdiang ia ki jingmut bad ki jinglong jong u Gandhi .
Kane ka show ka la ai shibun ia nga bad nga sngewtynnad ban wan biang shane .
Dei ban tei ia ki jingiadei kiba pura bad ka Karkhana khnang ba kan don ka jingtuid beit jong ki jingai jingmut na ki riew shemphang ha ka karkhana halor ki jinghikai bad ki jingwad bniah .
Mynta ki jaka die dawai online ki treikam ha ka ri khlem ka laisen die dawai namar ba ym don ki kyndon ba la buh na ka bynta kane ka bynta .
Ka jingdie jong ka ka la hiar haduh 11 bnai ba bud .
U Fleming hi u dih haduh hynriewphew tylli ki sikret ha ka shisngi .
Hadien bun snem jong ka jinghikai , ka jingpynbeit , ka jingwad bad jingialeh , u wan biang .
Ia kane ka ICMR la bei tyngka da ka sorkar India lyngba ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah , ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingthied jingpet , ka thup , ka thup jingthied , ka thup jingpeit bniah
Ka elekshon sha ka iing dorbar kaba dang shen ka la pyni ia ki jingmih kiba iapher .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u MJ Akbar uba la ju long u MP bad nongkren jong ka seng Congress ruh u la rung sha ka BJP .
uba la ialam ia ki lyngba ki jingjylliew kum u kulai ha ka ri khlaw ba kin ym jynthut ?
Ki la pyndonkam ia ka ha ka met jong ki .
" " " Nga ai khublei ia ki bad nga duwai ba ka Jharkhand kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew ha ki snem ban wan . " " "
Nga mut ban ong , ngim tip ia kata ?
Ka jingthoh ba thymmai jong ka ka la dep ban shim ia ki lad pathai khubor da ka eriong .
Iehnoh kam MLA u riew lehnoh BSP u Swami Prasad Maurya
13 Namar , wat ha kaba iadei bad ki polisi jingiada jingim , ki paidbah ha ka jinglong kyllum lehse kim tip ia ka kyrdan ain kaba shisha .
Nga ong ba ngi la duh jingkyrmen ia ki .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ka hok kaba iaryngkat ia ki kynthei Muslim .
Ngi la pynmih ia ka jingmih kaba bha .
Ka dei ka kamram jong ki nongtrei MC ban pynkhuid ia ka sor .
Ha ka nongrim kane ka dei ka kam jong ki kompeni insurance .
U Nalapad u dei u khun jong u nongthaw ain jong ka Congress Shantinagar u NA Haris .
11 tylli ki seng pyrshah pynmih ia ka jingpynbna lang pyrshah ia ka Govt : mano ba pynphriang ia ki bym shisha ?
Ki snem ba dang san jong ka ki la pynlut ha kaba sngewtynnad ia ki kot .
U dei u nongpeit pulit .
Ka Krishna Kumari Kohli , ka senator kynthei ba nyngkong eh jong ka Pakistan na ka jaidbynriew Hindu Dalit ka la long ka nongpyniaid ia ka dorbar jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Kiba iap ha ka jingshah bam ha kawei ka temple ha Chamarajnagar district ki la kiew sha ka 13 ngut bad sa arngut ki la iap ha ka sngi U Blei , la iathuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
U Malik , u Ramesh Bhardwaj bad u Vinod Sharma .
Kiwei pat ki phra tylli ki seat la jop da ki party kiba kham rit .
Haba nga la kren ha u bnai Risaw 2015 , ka jingpynkylla jong ngi ka dang shu sdang .
Kawei pat ka bynta jong ka jingkren jong u Modi ka long ban pyniaryngkat ia u Savarkar bad ki samla kiba aiti lut kum u Bhagat Singh .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la buh por ha ka 8 tarik u Jylliew .
Ha ka sngi shwa ban sdang ka jingialang ka la don ka jingialeh kaba jur hapdeng ki Zulu bad ki Pondo tang katto katne mail na ka thain Durban .
Khublei ia baroh ki fans jong nga , ki paralok baieid jong nga .
Ka Panigale V4 R ka don ia ka jingpynkhreh kaba thymmai kaba pynrung ia ki bynta jong ki bniat kiba mih na ka MotoGP .
Ha ka liang ka ain , la shim ia ki sienjam kiba tyngeh man la ka por ba don mano mano ba pyndonkam bakla , pynshitom bein , shoh ne lehbein ia ki khynnah ne pynlong ia ki ban leh ia ki kam pynbor .
Ha kawei ka sngi haba uwei u nongpang niangthohlieh u la wan ha ka jingkhang jong u u la pdiang sngewbha ia u , u la pyndait ia ki jingmynsaw jong u bad u la sumar ia u .
Da ka bom ba la ioh da ka kynhun jong u Barin , u Dutt u la pynmih ia u bom uba don ia u nongpynbthei bom uba u la shna hi .
" Hynrei kane kam shym la urlong haduh mynta , " " ka la thoh ha ka shithi . "
Para Ri baieid jong nga , la rakhe ia ka World Sparrow Day tang khyndiat sngi mynshwa .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ki pulit jong ka Chandi Mandir .
Kane ka tiar ka don ia ka battery kaba 2,000 mAh , kaba la kam ba ka lah ban ai por ban ap haduh 150 kynta .
Ki shipai ka Myanmar ki la iathuh ba ki la lap ia ki met iap jong ki 28 ngut ki Hindu kiba la shah pyniap ha ki lehnoh Rohingya : AFP
Nga la san ha kawei pat ka liang jong ka jingïapher ha ka sain pyrthei bad ka niam , ong u William .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynthikna ba ym don ki nongwan buhai shnong beain kiba shah pynrung kyrteng hapoh ka NRC . "
Nga sngew , ka don ka jingduna kaba ym duna ia ka 30 percent ha ka jingdon ki kali ha ki surok , u la ong .
kaba kynthup ia ka thain Gurdaspur .
Ha kawei ka snem ka jingpang blang ka la wan bad ki blang ki la tyrkhong beit ki la phuh syntiew .
" Ka long kaba shyrkhei haduh katno ka ding ha ka khlaw Amazon ka long kaba sniew ! "
U Virat Kohli u don ha ka dur kaba kyrpang ha kine ki sngi .
Kumno phin pyniaid ia ka jingbitar jong phi ?
U Sreesanth u dei u nong Kerala ba ar ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ka Samsung ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki phone bad ki chip .
La shim ia ka bai lutksan na ka bynta ki course .
Hato ki Hok Longbriew Manbriew ki dei tang na ka bynta kito kiba jied ia ka jingleh donbor ha kaba pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki kiba la rim ym na ka bynta ki bor pahara bad ki riew paidbah .
Ha marjan jong ka jingialang bah , u PM Modi u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad hynniew ngut ki nongialam .
U riew shemphang ne u doktor uba tbit bha ha kaba sumar ia ki jingpang jong ka jabieng bad ka sniehdoh .
Kumba 40 ngut ki nonghikai na Haryana bad kiwei kiwei ki jylla ki iashim bynta .
Ka dur ba u Akshay Kumar u la sam ha ki lad pathai khubor .
Ki kdew katno tylli ki kopi ba ka balang ka ioh man la u bnai haba ianujor bad ka jingbun ba la pyntip kumba la buh .
Ia kaba sah la buh ha ka bynta jong ka Mahayana .
U Dr . Ram manohar lohia hospital , RMLH .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka jylla ban weng noh ia ka jingpyniasoh um bad bording jong kum kine ki jaka treikam .
Ki briew jong ka jaitbynriew India ki la ïasoh haduh katta katta ba ka la pynroi ïa ka jingsngewtynnat jong ka Seychelles , ka la pynshai ïa ka jingshai , ka la pynkupbor ïa ka jinglah jong ki .
Kaei ka jinglong mynta jong ki jingthaw ba im hangta ?
Ka WFP ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiatreilang hapdeng ki ri bapher bapher ha kaba pynlong ia ka jingpynbiang bam kum ka atiar jong ka jingsuk .
Hooid , namar ba kam don ki dkhot met .
Ka Kyrgyzstan ka dei ka Chairman jong ka Seng ïatreilang jong ka Shanghai mynta bad ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha Asia Pdeng .
Ngi hap ban shim ia ka rai kaba khraw ha kano kano ka kam .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Ukraine ka la long naduh mynbarim da ka jingsngewtynnat bad ka jingiatreilang kaba jan .
La pynshitom ia u nongiasaid ain ha ka jaka jong ka iingbishar
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Gaza ka la iathuh ba uwei u briew u la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Ka Varanasi bad kane ka surok ki long kiba kongsan ha ki lad pathai khubor .
U don ka jingieit kaba kyrpang ia ki khynnah bad u wad ban pynshlur beit ia ki samla jong ka ri jong ngi lyngba ki jingkren ai mynsiem bad ka jingiadei shimet .
Ka la long ka kynthei kaba shlur bad kaba don burom shibun bad ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang jong ka da ka jingshlur .
Ha kane ka thma la jan 6 klur ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad kane ka la paw ba ka dei ka thma kaba pyniap briew tam ha ka histori jong u khun bynriew .
Ka HC ka pan ia ka NIA ban ieng halor ka jingkyrpad jong ka Sadhvi .
Kumta ngin pynshlur bad kyrshan ia ki jaka pule ban sdang ia ki jaka pynroi bad ki jaka wad bniah ha ki jaka pule jong ki da kaba pynrung ia ka kam karkhana .
Ia ki point jong ka kynhun la ioh da kaba leh ia ki kam bapher bapher .
Pynmih network ia ki surok ha ka jylla ka sorkar BJP .
U symbud myntri rangbah u Rajat Kumar u la wan kum u kongsan .
Ka Congress ka la pynbna 77 ngut na ki 117 ngut ki kyrtong haduh mynta ha ki ar tylli ki thup kyrteng .
To ngin iakynduh biang hangne ​​lashai .
Ka jingtei ia ki jingkieng kan sdang noh shen .
Kyrmen ba kan sdang shen , u la ong .
Ki kali ki la sahkut ha ka jingjngai kaba saw kilo meter .
Ki long kumba kumjuh kum kiwei pat .
ka jingtip kaba donbor haduh katta katta ba ka jingiada jong ka ka long ka daw jong ka jingdon jong ka jinglong parabangeit hi .
Pyndap ia ka ja bad ka umsoh .
Kito kim dei ki briew kiba nga sngewkhia .
112 ngut ki briew ki la iap ha Punjab hadien ba ki la dih kyiad thok .
Ka Lucknow Bench jong ka Allahabad High Court ka la bthah ia ka sorkar Uttar Pradesh ban ai laisen thymmai bad ban pynthymmai ia kiba rim na ka bynta ki jaka pyniap mrad .
Kata ka long ka rukom pyrkhat jong nga .
Pule ia ka BASIC ha ka jaka ba la shna na ka bynta ki khynnah rit .
10 min : Sdang ïa ka Jingpule Baibl ha ka jingleit jngoh ba nyngkong ha u bnai September .
ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ki kam kiba lah ban pyntreikam bad ban shim ia ki sienjam pyrshah ia ka jingbym kohnguh ia kane ka Ain bad ki kyndon ne ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka bad ban bteng ia ka .
U la rung sha ka sain pyrthei bad u la long u Senator naduh u snem 1995 haduh u snem 2004 , bad sa shisien pat naduh u snem 2007 haduh u snem 2018 .
Ka jingshisha ka long ba nga la tieng ruh .
Ki nongleit nongwan kin ïoh ïa ki jingmyntoi na ka Star Alliance da kaba thied tiket na ka Air Indias official website airindia . hapoh .
Ka dur ba nyngkong jong ka Bizli la pynpaw ha ka 15 tarik u Risaw 2018 . U Bizli u la pyllait paidbah ha Sydney Australia ha ka 8 tarik Nailar 2018 . La pyllait ruh ha Dublin , London , Luton bad Birmingham .
Ka Taqsem A Khan kam kwah shuh ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jingpom um .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh ba la buh lypa .
Bun ki bynta jong ka Bangkok , ka nongbah jong ka ri ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Phi lah ban shem ia ki jingtip ba bniah shaphang kine , bad ka thup jong ki address jong ki seng kiba lah ban iarap ia phi , ha kaba kut jong kane ka kot rit .
Teng teng ki dieng kiba la ker lyngkot ha trai , ki pyni ruh ia ki blei shnong , wat la ki la nang duna bha ha kine ki sngi .
Ha ka por ba la beh noh ia u da u Starc , u Pujara u la kamai 24 ron bad kaba kham kongsan ka long ba u la iakynduh ia 103 tylli ki jingpynphai ron .
U Rahul Gandhi u la long uba tyngeh ha kaba thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka jingpynïaid jong u ïa ka jingïakajia khappud bad ka China .
Kane ka jingpynbna ka wan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
La kem 11 ngut ki suba lehnoh ha Karnataka
Ka jingpynmih paidbah ia ka i10 kaba thymmai la khmih lynti ha ka por jong ka jingpyni kali ha u snem 2013 lane ha ka por jong ka jingpyni kali ha Geneva .
" " " Ka kyrwoh khubor jong ka EU ha ka sngi U Blei ka la ong ba u Borrell u la tyrwa ia u myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif ban leit sha Brussels " " " " ban bteng ia ka jingiakren jong ki halor kine ki mat . " " "
Ki jingrwai ki dang jop ia ki dohnud wat shwa ban pynmih ia ka phlim .
Hynrei kata ruh kam shym la jia .
U Pheidippides uba thymmai u mih , uba la kylla long u briew uba stad bad uba stad uba u la tieng ban long shisien .
Ka don ha ka thain Junnar ha Pune .
Ka mang tyngka na ka bynta kajuh ka snem ba la dep ka long kumba T.60 klur .
" " " Ka mang tyngka ka jngai na ki jingshisha jong ka ioh ka kot bad ka long tang ka jingkular ia ki jingphohsniew ia ki samla , ki nongrep bad ki riew paidbah " " la ong u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka jingkynthoh kaba jur . "
Kham mynshwa ruh ngi la pynlong ïa kiba bun ki jingïalehkai World Cup bad ki jingïalehkai pyrthei bad ngam tharai ba kano kano ka ri ka dei ban sngew bym shngaiñ hangne ​​, ong u Thakur .
Ka inset ka pyni ia ki dur jong ka axon shwa bad hadien ka jingpynjlan .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kane .
Wat hapdeng ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kim pat sangeh .
Kaei kaei ? Nga la poi hangta ha ka shiteng por bad sangeh noh ban tuklar bad kiwei pat ki briew ha ka kam .
Kham hadien , ka jingiajan jong ki ka la nang kiew bad ki la pynlong ia ka jingiadei met .
U khun jong ngi u don arngut ki kmie ki kpa kiba ieit shibun ia u bad na ka bynta jong u ngi kwah ban buh rieh ia kane ka jinglong katba lah ban iaid shakhmat .
La pynïaid da u Soumik Sen , kane ka phlim ka pynpaw pyrthei ïa ka rukom hikai kaba bakla jong ka ri .
Ki nongshong shnong ruh ki ialeh ban ioh ia ka um bad ka bording kaba man ka por .
Ha kaba khatduh ki pulit ka Haryana ki la kyndit bynriew ia ka jingpahara ha katei ka nongbah ha kaba iadei bad ka jingialehkai kriket semifinal kaba pawnam hapdeng ka India bad ka Pakistan ka ban long ha Mohali .
Kane ka dei ka jingleh pynrem .
" Naduh ki phlim lieh bad lieh kum " " Ka jingieit ha Simla " " haduh ki phlim jingieit jong ka juk thymmai " " " Jab Ngi la iakynduh " ", kane ka shnong lum ba itynnad ka la long ka jaka ba sngewtynnad bha."
Ym lah ban leh ia ka thma khlem ma ka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u nongpeitkai u Deshmukh .
Bad hangne ​​ruh u la long uba jop .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah pyllait bad san snem kim pat iaid naduh ba la pyllait ia ki .
Hynrei u la ong ba tang u briew uba tip ia ka jingiapher hapdeng baroh ar ka art jong ka cinema bad ka art jong ka thoh ka tar u lah ban shna ia ka phlim kaba bha na ka thoh ka tar .
Ki jingtei jong ki hospital upazila , district bad sadar kim long kumjuh kum ki hospital kolej doktor ne ki hospital ba kyrpang .
Ha baroh shiphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Hato ngim phah ia ki khun jong ngi hangne ​​, da kaba shaniah ha ki kti jong ki briew kiba phylla kum kine ?
" Ngi lah ban shem ia ka jingthoh Masoret kaba " " khuid " ? "
, U Shri Prahlad Singh Patel u la ïashim bynta ha ka jingrakhe kynmaw burom ïa ka jingdap 76 snem jong ka jingthaw ïa ka Sorkar Azad Hind ha ka 21 tarik Lber , 2019 ha Red Fort , Delhi .
Sospon u Thandal ia u DSP jong ka phatok pdeng Gurdaspur.
Ha ka thain Srinagar Soura , kane ka jingsngew ka la jia biang .
Kiba sngewthuh ia ka mynsiem jong ka ri ki pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla , u la bynrap da kaba kynnoh ba ka BJP ka leh shiliang khmat halor ka niam .
Kawei pa kawei ka bilor ka don kumba 32 tylli ki jingbam .
La pynduh dor ia ka dor jong ka petrol ha u bnai Iaiong 2010 .
Un pynduh noh ia ka mynsiem jong ki syiem . U long uba la sheptieng da ki syiem jong ka pyrthei .
" " " U Virat Kohli , nga tharai ba u long u jait kapten uba pher ."
Wat la bunsien la pyrshang hynrei ym shym la lah satia ban ïakynduh ïa u T S Narayanasami Managing Director bad CEO ka USE ban ai jingmut .
Nga sngewkmen ban iasam ba ka elekshon BDC ha Jammu , Kashmir , Leh bad Ladakh ka la long ha ka rukom kaba suk bha .
Ka Jio Phone 2 ka dei kaba buddien ia ka JioPhone kaba la pynmih ha u snem ba la dep .
' Ngi ki paidbah ka ri India '.
Kham mynshwa ka sorkar ka la ong ia ngi ba kam lah ban pynduna ia ka dor jong ki marbam namar ka thma .
Kiar na ki jingbam kum ki cake , ki pastry , ki jingbam ba don umphniang , ki jingbam ba la shna na ka shini lieh , ka shini , ki jingbam ba la buh lypa , ki pickles bad ki sauce .
Ia ka prokram la pynlong da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
U Sushri Bharti u la ong ba kane ka rai kan ai bor shuh shuh ia ka NMCG na ka bynta ban iada ia ka mariang jong ka wah Ganga .
U Pele u wanphai biang sha Brazil hadien ba u la sah hospital ha France .
" Nga la rai ban rung ha ka sain pyrthei bad ban sangeh noh ia ka kam ak phlim ." " "
Arngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Mynjur ki nongthaw ain ka Nepal ban shna ia ka riti synshar
Ka kynhun ki nongpynïaid ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong ha Eden Park ha Auckland da kaba kamai shi inning bad 49 ron .
Ka jingsma cystic ka lah ban pynmih ia ki dak ha ka khmat , bunsien ka ktah ia ki tyrpeng kiba shalor .
Kyrpad kyrpad ia u PM Narendra Modi ban wanrah ia ka petrol , diesel hapoh ka jingsynshar GST .
Ym don , ban kren beit , ka jubab kaba suk ia kane ka jingkylli .
Kawei na ki jingdonkam kaba khraw tam na ka bynta kane ka tiar ka dei ka S Pen jong ka .
Hangta ruh u la shah shoh ha ki nongshong shnong .
Ha ki por mynshuwa ka khyrdop jong ka ri India ka ju long ka jaka poi jong ki nongwan jngohkai na shaphang sepngi .
Ka jingialeh laitluid jong ka India ka la ioh ia ka jingbymlah bor ha ka histori jong ka pyrthei .
Ka jingthied lyngba ki card ka iarap ia phi ban ioh ia ki point ba ai khusnam .
Ki maw quartz kiba pyllun ki lah ban heh haduh 10 sentimitar ka jingheh , bunsien ki don ryngkat bad ki maw lyngkhot lyngkhai .
YM don kaei kaei kaba kham long sain pyrthei bad pyrshah ia ka ri ban ia ka jingkhang ia baroh ki hok synshar paidbah kaba dang jia ha Kashmir .
" " " Lada lap ba ki donkti ngin leh da kaba tyngeh ia kine ki pulit " " " " u la ong " " " "
Nalor ki mrad ba im , ki don bun ki kynhun bapher bapher kiba la duh jait mynta , ha ki katto katne ki khep namar ki jingjia ba la duh jait .
Ha ka jingmane , kaba khuid ka thew ia kata kaba la pyniakhlad na ka jingpyndonkam paidbah , ne kaba la niew kyntang .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka jaka ba u lah ban leit hynrei ym don ba kwah ban pdiang ia u .
Kum pyrshah ia kane , ka jingpynmih jong ka ri India ka la sahkut haduh da ki phew snem .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongpynmih phlim Tamil : La kem ïa u Vishal
Ka Tata Motors ka kyrmen ban kiew sha ka kyrdan kaba shalor ha kaba ïadei bad ka jingai ïa ki nongthied ïa ki mar kiba kham thymmai .
Ka tnga jong nga kam long kaba pyndem .
Hato phi lah ban long u paralok ban pyniaid ia ka sorkar .
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : U Kejriwal u buh jingkynnoh ia ki pulit ka jylla
Ha ka snem 1662 ki shipai jong u Koxinga ki la hiar thma ia ki katto katne ki shnong ha Philippines .
Teng teng , ki para jong ka ruh ki wan ban iarap .
Ki network jong ka Idea Cellular bad ka Bharti Airtel ki la ïoh ïa ka jingsted ban download kaba long 8 . 6mbps bad 7 . 5mbps ka jinglong .
Ha Beijing , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor : Ka China ka la buh jingkynmaw ia ki khubor jong ki lehnoh kiba la pyniap ialade .
" Ka don ka " " Om " " bor ha ka . . . "
Katkum ki kyndon jong kane ka bynta , ia ka khajna yn lum ha kata ka rukom bad da ki briew katkum ba la buh da ki kyndon .
Ka por ban lum ia ki pla jong phi
U Rajinder Krishan u dei u nongthoh uba riewspah tam ha ka phlim Hindi .
Hooid , ka bha ban kiar na kum kane ka jinglong .
Pin ia kane ka page ha ka Screen Sdang . . .
La kem ia ki da ki pulit ban tohkit .
Ka Reserve Bank shen kan sa pyndonkam noh ia ki pisa thymmai kiba la shna kum ka jingkynmaw ia ka jingdap 125 snem jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
La pynbna ia ka Suzuki Gixxer kum ka nongkyrshan ba hakhmat eh jong ka FC Pune City
U Abhishek bachchan u la pyllait na hospital , u Amitabh u ai khublei ia ki nongkitbok kitrwiang .
Ka wan sha ka jingmut ba ka jingpyrshang jong ka France ban pyniar ia ka jingktah jong ka ia ka kolshor ha Africa ka buh jingartatien ia ka jingthmu jong ka .
Ki doktor ki la sdang ban sumar hynrei u la iap noh na ka jingkyndit .
Bad ym kum ka jingai jong ka Jio kaba lah ban ioh tang na ka bynta ki nongpyndonkam 4G , ka plan jong ka BSNL kan plie ia ki nongpyndonkam 2G bad 3G , kiba long kiba bun ki nongpyndonkam mobile .
Ki nongkem ki la iehnoh ia u hakhmat ka Bismillah Hotel mar pyrshah ia ka National Memorial ha Nabinagar ha Savar hajan ka nongbah ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ki pulit kim lah ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Kata ka long pyrshah ia ka jingduh kaba 7,033 kilomitar hapdeng u bnai Naiwieng 2017 bad u bnai Jylliew 2018 .
Ki nongpang kiba dang sah ki hiar sha ka 786 ngut .
Ha ka jaka jong kata la pdiang sngewbha ia u president jong ka Afghanistan u Hamid Karzai uba khlieh ia ka jingsynshar puppet jong ka US ha Kabul sha kane ka jingialang kum u nongmihkhmat sain pyrthei uba dei hok .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyntait paidbah ia nga na ka iing syiem bad ki la pynduh pateng ia nga na ka spah jong ki kpa tymmen .
U tymmen u la leit kham jan .
" " " " " " " Mynta ngim pat pyntreikam ia kino kino ki jingthep pisa lane kino kino ki jingkyrpad sei pisa lyngba ki Icesave internet account jong ngi . " " " " " " "
Wat la katta ruh um shym la plie ia ka shyntur jong u .
Ha ka por kaba lyngkot , ka pisa Nepal kan sa don kajuh ka dor kum ka pisa India .
" " " Ka Bangladesh ka bud ia ka rukom kha ban ai ia ka jinglong nongshong shnong , " " "
Nga shu pan ia phi ban mih biang .
U la pule ha Bengal Agriculture Institute ha Tejgaon ha Dhaka naduh ka snem 1946 haduh 1948 bad u la ioh ia ka Degree Bachelor of Agriculture na ka skulbah Dhaka .
Ka dor jong u sohjew ka kiew bha bad ka la palat ia ka 100 tyngka shi kg ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Shim ia ka jingmut kaba heh tam hangne ​​.
Ka lah ban long ba phi la type bakla ia ka jaka .
Ka dei ka jaka ba u Guru Nanak Dev u ju ialehkai ha ka por ba u dang rit ha ka madan kaba lait ryngkat bad ki paralok khynnah jong u .
Nga la iathuh ha ki ba ym don ei ei kaba la kylla ha nga , lait noh tang ka rukom im jong nga .
Ka niam ka don ka bynta kaba pdeng bad kaba thikna ha ka jingim jong kiba bun ki briew jong ka .
" Kum ka nuksa , katba ka jingong " " Ka Kynthei Lieh Ba khlain " " ka i kumba ka long ka jingai khublei , ka iehnoh ia ka jingshah pynshitom ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynlong da ka jaitbynriew kaba ki kynthei rong saw ki la hap ban shah . "
Kumta na ka bynta u element ba nyngkong , ngan shim ia kine ki saw tylli ki nombar bad pynbun ia ki da u vector X .
Ka engine ka pynmih 105 hp bad 138 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
U la long u nongdih kyiad .
U Abdullah u la ong ba u Mansour u la long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka lynti jong ka jingiasuk ha Afghanistan bad ba ka jingiap jong u kan long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka kynhun lehnoh .
Kane ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta ka ri jong ngi .
" " " Ngi la peit ia ka ryndang jong uwei ia uwei pat ."
Ki heh jong ka khlaw ki tieng ba ki hati kiba shyrkhei ki lah ruh ban thombor ia ki jaka sah jong ki Rohingya .
Hynrei wat lada nga la don ha ka kyrdan ban iarap , kan ym donkam ia ka kham bun ban ia kaba ka donkam mynta .
Hynrei kaei kaba ap ia ngi ha kaba kut jong kane ka jinghap ?
Ka jinglut jong ka projek ka long T.4 klur tyngka .
dang shen , ka jingshisha kaba phylla ka la paw shabar .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia aksiden jong u Munde .
U Azad Hind Sarkar um shym la long tang ka kyrteng hynrei hapoh ka jingialam jong u Netaji la shna ia ki skim baroh kiba lah ban long .
Ka jaka rong saw : Ki Elaka kiba hap hapoh ki jaka rong saw ne rong saw kim hap hapoh kane ka kyrdan .
Ka jingiarap ia kum kine ki briew ka wanrah beit ia ka jingkmen .
La shah ban shalan shabar ri sa 10 lak tylli ki bale ha u bnai Iaiong , hadien ba ki dor ki la kiew bha .
Ka khmih lynti ba kane ka projek kan sa dep ha kaba kut jong u snem 2020 .
Hynrei ym don ain , kumba ka paw , kaba ai bor ia kane .
Ngam shym la pyrshah ia ka .
Ki symbai kim shym la bet bad pynroi .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha jaka jong kane ka steshon ryngkat u Myntri ka tnat Pule Puthi Skul u Ashish Shelar bad u General Manager ka Western Railway u A . K .
Nangta ha ka snem 1945 la pynhap ia ki bom atom ha Hiroshima bad Nagasaki kaba la pynrung ia u briew sha ka juk nuclear .
Iarap ia kiwei pat ban iaid ba dei hok ia u Jehobah
Don ki briew kiba tieng ia ki khnai .
Ka bor synshar district ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pyni paidbah ia kane ka jingialang .
Naduh hangta ka la nang pynbha .
Baroh ar ki riew shimet bad ki sorkar . ki bus ki don ban pyndap ia ka jingshakri .
Kumba 72 percent ki thep vote ha Jagraon .
Baroh ki ri ki la iakynduh ia ka sorkar India ha Delhi bad ki parabangeit baieid ngi la lah ban pyllait im ia ki nongshong shnong jong palat 50 tylli ki ri .
Ha ka reboot , u Parth Samthaan , ka Erica Fernandes bad ka Hina Khan kin ak kum ka Anurag , ka Prerna bad ka Komolika .
ka jingbud ryntih ia ki ain bad ki kyndon kiba treikam .
La ai ruh sha ki pulit ia ki dur CCTV na katei ka park .
Wat long u moron bad ka pisa .
U missile u la siat ia ka thong da kaba pynrem ia ka tiar ialeh .
Ai ia ka kam iing jong phi shwa ban kynnoh .
Ka sorkar BJP ha ki campaign jong ka ka kren shaphang ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la kiew sha ka 72 ngut . 31 na ka shispah .
Ka Nandhini ka don arngut ki khun kynthei : ka Maya bad ka Priya .
Ka don ha baroh ki kot lyngkdop .
Ka jingai tika ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika corona bad ki nongtrei ba hakhmat eh ha ka bynta ba ar ka dang iaid mynta ha ka distrik .
Nga la dei ban iathuh ia ki ba phi la don hangne ​​.
Kumta ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
Ha kane ka phlim la jied da u Mahesh Babu , ka Bhoomika Chawla bad u Prakash Raj kum ki nongak ba hakhmat eh .
Nga kyrmen ba phin kyrshan ia nga ha kane ka jingkylla .
Ka Punjab ka la ioh 680 tylli ki kam leh beijot ha Punjab ha u snem 2012
" " " Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u myntri jong ka sorkar Karnataka ha kata ka por bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh ba u la ioh ia ki mar ki mata ki bym iahap . "
Kane ka jingshemphang ka la pynlong ïa ki bor jong ka koit ka khiah paidbah ban pynlah ban lum ïa ki jingtip shaphang ka koit ka khiah ha kylleng ki jaka treikam bad ki hospital , ka rukom treikam kaba la shem ha kiba bun ki ri mynta .
Lada nga pynbun ia kata da 3 , nga ioh ia ka jingjrong jong u giraffe .
U dkhot ka BNP u Shamsuddin Didar u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka Khaleda Zia ka la pynsngew ia ka jingkhublei Eid sha ki paidbah ka ri lyngba ka iing ka sem jong ka.
Ka jingpynsangeh ka mut ka jingleh ban synshar da kaba pynsangeh ia u briew ne ia kaei kaei .
Haba la pyniasoh ia ka Bengali Development Board bad ka bangla academy la thung ia u kum u deputy director jong ka Academy , ha kaba u la shongthait noh kum u director ha ka snem 1981 .
Kumba 70 tylli ki jingpyllait la weng noh .
La weng noh ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ka por ba dang ai ia kane ka kaiphod .
La seng ia ki ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
Ka hukum bad ka jingpyniaid ka la jop na ka bynta ka jingthoh ba bha tam jong ka phlim .
Hooid , ka ai ia ka jingthew jong ka jingshngain .
" Bad ka kyntien ka long " " kaba mutdur , " " hynrei ka long kaba shisha kum kano kano kaei kaei ."
Kaei kaba ngi dei ban leh ngin leh ngin khot ia ki paralok jong ngi , ialam ia uba thymmai pyrshah ia ki .
Ailad ia ki paralok jong phi ban pynroi ia kiwei pat ki jingiadei paralok ruh . Pyrkhat ruh ia ki paralok jong phi kiba donkam ia ka jinglong kyrpang .
Palat 240 ngut ki briew ki la iap bad palat 1 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw kum ka jingshah pynpra jong ka jingleh coup kaba la pulom .
Bad nga uba long U Trai U Blei jong phi naduh ka ri Ijipt ngan sa pynlong ia phi ban shong ha ki ïingjaiñ kum ha ki sngi jong ka jingkhawai niam .
Ka jingmut kaba rit kam lah ban pyrkhat ia kiei kiei kiba khraw .
Lada ka India ka dei ban kiew , ki shnong jong ngi ki dei ban long kiba roi bad ki dei ban ioh ia baroh ki jingdonkam ba kongsan kum ki jaka sor .
U nongpeit ia ki karkhana bad ki jaka treikam u Syed Ahmad u la ong ba haduh mynta la mudui haduh 46 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingpyntrei kam ia ki khynnah .
Ha kaba sdang ki kmie ki kpa jong ka ki la sngew artatien khyndiat namar ba ki dei na ki niam bapher bapher hynrei hadien katto katne por ki la sngewthuh ba ka jingieid kam don niam .
" Kam long kaba phylla ba u tnga jong ka , u Isaak , " " u la ieit ia ka , bad . . ."
Ban ong ia ka ha ki kyntien jong u , .
Na ka bynta ki jingpyndonkam ba kyllum , ka berm ka dei ka jingkhang kaba pawnam bad kaba sahkut jong kano kano ka jait .
La antad ia ka jinghap slap ha ki hynriew tylli ki jylla
" Haba kren halor ka jingwanphai biang jong ka Marandi , u Shah u la ong " " Ka long kaba shisha ba nga la pyrshang ban wanrah biang ia ka Marandi sha ka BJP naduh u snem 2014 ."
Ka la kdew katto katne kiei kiei .
Kumta nga la iathuhlypa kumba u la hukum ia nga , bad ka jingpyrsad mynsiem ka la wan ha ki , bad ki la im bad ki la ieng ha la ki kjat , ka kynhun shipai kaba khraw haduh katta katta .
" Ka Baibl ka ong : " " Bun na kito kiba leh jadu ki la wanrah lang ia ki kot jong ki bad ki la thang ia ki ha khmat baroh . " " "
Ka Richmond ka dei ka nongbah jong ka ri Virginia .
Haba nga peit shadien nga sngewthuh ba nga la long uba donbok .
Ka Udita Jhunjunwala jong ka Mint ka la thoh kumne, “ U Pannu bad u Pednekar ki long kiba phylla bad kiba shlur bad ki pdiang ia ki bynta jong ki wat la ka ktien met bad ka rukom shong jong ki ka long kaba pher.
Ka Riti Synshar ka la ong ba ka Parliament ka dei ka tempi jong ka synshar paidbah .
Ka tnad rep ka la buh thong ban long 149 ngut . 92 million ton ka jingpynmih marbam ha ka aiom kharif bad 148 . 4 million ton ha ka aiom rabi .
Ban iarap ban iadei paralok bad ka Seng Samla Pyrthei jong ki ri bapher bapher .
U don jingthmu ban bud ia ka jingiadei kaba donburom .
" " " Haduh ka por ba ngan ialehkai IPL , khlem da khein kumno ngi ialehkai , ngan ym iehnoh satia ia kane ka kynhun " " la ong u Kohli .
Ki sdang ban mareh bad ban pyrta .
Ka Deepika ka la ong , Kane ka la long ka phlim kaba jynjar tam ia nga , ha ka liang ka jingsngew .
U CM u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka jingshalan bor briew shabar ri ka long kaba ar kaba kamai pisa nabar ri ha ka ri .
Kito kiba la leit sha Vrindavana ki la iehnoh ia ki rukom kiba ki la bud katba ki dang don ha Puri .
Kumno ban download ia ka admit card jong ka NTA UGC NET 2019 :
Hangta u kpa jong nga u la sdang ia ka kam engineer , bad hangta nga la san bad nga la leit skul . La bet ia u symbai Ka kam jong ki kpa jong nga kam shym la iaid bha .
Kine ki arngut ki sah ha ka nongbah New York , New York .
U la sngewbha khyndiat .
La pyntip sha ki pulit shaphang kine ki jingjia .
Ki jingkren ba la pynmih ha ki katto katne ki video ki la shah kylli jingkylli na ka bynta ka jinglong thikna jong ki ha ka liang ka jingstad , khamtam ha ka liang ka histori .
Ka la long ka burom kaba shisha na ka bynta jong ngi baroh .
La iohi ia ka jingroi jong ki papilla ha ki nongmuna jong u jingthung .
" Kam pat jngai than ha ka lawei ba ka India kan bthei ha ka league jong ki 50 tylli ki ri kiba pawnam " " u la bynrap .
NEET result 2020 : Kumno ban peit ia ka result online .
Kane kam dei ka jingjop jong nga .
Ka tnad bor ding kaba koit ba khiah ka lah ban iarap ia ka jaitbynriew ha kaba pynurlong ia ka jingthmu ban ioh ia ka bor ding bad ka jingshngain na ka bynta baroh .
Mynta ka sngi la iathuh ia ngi ba ka pyrthei jong ngi ka don ha ka jingeh , ba ngi pynjot bad pynjaboh ia ka lynti jong ngi sha ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
U Trai Jisu Khrist U Khun ba marwei jong U Blei .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka Civil Lines Zone jong ka kynhun paidbah .
Hynrei ka dang hap ban siew kylliang ia ka .
Lada ki kyntait , ki kylla long ki nongshah pyndik ha ka jingshah jop khlem jingsngewsynei . Ia ki khlieh jong ki nongshun kiba la iap la pyndonkam kum ki khuri ban dih ia ka chicha , ka jingdih kaba khlain bha kaba la shna na u kew .
Hooid ka la don ka histori kaba dang shna ha kata ka por .
U bsein sniehdoh u dei uba ju shong ha ki lum jong ka Asia Pdeng bad Sepngi .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingshai bad jingshai kaba biang ha man la ki bynta jong ka jingim jong phi .
Kynmaw ia kane , haba phi test kham bun , phi kham bun ki case .
Ha ka jaka ban kiar na ki jingbam , ka khynnah kaba don ia ka jingpang bulimia ka dih kyiad , ka bam haduh 15 hajar 000 tylli ki jingbam tang hapoh ar kynta !
u kynrad jong ki u la hap ha ka khyndew uba la iap ! Ki Nongbishar 3: 24b, 25. Katba u Ehud u la lait im .
Hynrei ka don sa kawei pat ka lad jingiarap kaba phim dei ban klet khamtam haba la khot ia phi ban kren na ka bynta ka jingmane bashisha .
Hadien 58 sngi la tih ia ka met bad la leh biang ia ka jingtohkit .
Hadien kata u la phah ar tylli ki jingpynkynmaw ruh , hynrei haduh mynta ym pat ioh jubab ei ei .
Ka jingeh , hoid , ka long ia u briew ban pynkynmaw biang ia ki jingtip haba donkam ia ki .
Ka Article 70 jong ka Riti Synshar kam dei ka jingkhang ha kane ka bynta , watla .
mynta ha Trissur bad ki jaka ba marjan ka long ka kam kaba sngewtynnad jong ka Kazhchakkula kaba kynthup da ki hajar tyngka .
Hadien shi snem ki la bun shi shah ! Kumba 1,000 ngut ki la wan sha ka nongbah Mexico na ka bynta ka Jingiaseng Theokratik jong ka snem 1941 .
Hadien ka jingkhyllem jong ka snem 1929 , u William Fox u la duh noh ia ka jingsynshar halor ka kompeni ha ka snem 1930 , ha ka por ba la shimti da ki nongshun .
Ka India mynta ka don napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Kaei ? Peit kaei ka jingsniew !
Ka bai pynrung kyrteng kaba long Rs 150 ka hap ban siew .
Ka SC pan jubab na ki sorkar Rajasthan halor ka jingkyrpad ban lehbeiñ ïa u Alwar
Na ka bynta jong nga um don .
Ka don ka jingiathuhkhana hapoh uwei pa uwei u maw .
U Rohit u la long uba tbit bha na ka bynta jong ngi .
Namar ba ngi don tang ki tiar kti , ngi la lah ban rung ha ka liengsuin kham kloi .
Ha ka snem 1927 u kpa jong nga u Santo Catanzaro u la sdang ban leit sha ki jingïaseng jong ka kynhun barit jong ki Nongpule Baibl kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
U Secretary ka kynhun myntri u Rajeev Gauba bad u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u P K Sinha ruh ki la don lang ha kane ka jingialang ong u heh sorkar .
Nga la leh ia kaba dei na ka bynta jong nga .
U khlur ïalehkai boxing u Vijender Singh ruh u la pynpaw ïa ka jingkyrkhu kyrdoh jong u .
Ka tnad elekshon kam pat pynbna ia ka tarik ban pynlong ia ka bypoll .
Ka wah Tsarap Chu ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Sarchu .
Kane ka dei ka dor jong ka flux bad kumta ka current kaba iadei ka long kane .
U Kar u la rung ha ka tnad pyntip khubor ha u snem 2003 .
U Siddaramaiah u la khot ia u Narendra Modi kum u nongpyniap briew .
Ka Smt . U Bah Harsimrat Kaur Badal u la ong ba ka India ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki mar rep organic bad ban pyniaid iew .
Kumta , te , kaei kaba U Blei u la thmu tynrai na ka bynta u khun bynriew bad kumno baroh kan sa urlong ?
Ka jingpyrshang ka la pyni ba ki nongpyndonkam social media ki shah ktah jur ha ka jingsngewthuh bakla , ka jinglong bym thmu ban khring bad pyntreikam ïa ki jingtip kiba ïahap bad ki jingngeit kiba la don lypa , ka la ong .
La kurup ruh ia ka kali na u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Kane kan pynmih ruh ia ka kam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Mona Singh ha ka bynta ba kongsan .
Ngam pat ju iohsngew ia u ba u rwai ha ki snem .
" " " " " lf l " " " m ym mih ha ka 20, pynmih ia nga. " " " " " "
Ka long kaba bha ban thok haba ki briew ki tieng .
Hadien ba la pynthikna ïa ki tarik jong ka aktress ban ring ïa kane ka phlim , u Vijay u la pynkut noh ïa ka kynhun ba tbit ban kynthup lang ïa ki paralok ba ïatreilang man ka por jong u kum u nongshna phlim u Nirav Shah bad u editor u Anthony .
Ka madan jong ki ka dei ka KRL Stadium ha Rawalpindi .
Sdang na u Woodrow Wilson ha ka snem 1919 , la jan man uwei pa uwei u President jong ka ri America u la phah ia u syntiew sha ki jinglehkai jong ka sngi kynmaw burom jong ka ri America .
Ki Moto G5 Plus , Redmi Note 4 bad Z2 Plus ki dei ki kali kiba bha tam ha kane ka dor .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak da ki riew pawkhmat .
Kane , pynban kam long kaba shisha .
U DM ka Hathras u Praveen Kumar Laxkar uba la wan mih ruh hakhmat ka ïingbishar u la shim ïa ka jingkitkhlieh kaba pura halor ka jingthang ïa ka met jong u .
Ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat ha kaba ïadei bad ka jingdon jong ki jain ba la pyndonkam kiba wan nabar ri vs . ki jain thymmai ba la shna ha ka thain ki dang bteng bad ki nongkyrshan na baroh arliang jong ka mat .
Kiba bun ki kham sngewtynnad ban trei ha Flipkart : Ka jingpule .
Ka dei hangne ​​ha ka jingthoh .
La kumno kumno , kumba nga la ong , u shrimp u dei u soh jong ka duriaw .
Ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la bat kum ka myntri kam pohiing ka sorkar pdeng naduh u snem 2017 .
" Kumta sngewbha wan shakhmat bad ai jingiarap katba phi lah bad pynlong ia ki samla lawei jong ka ri jong ngi kiba kham nang kham stad bad kham lah ban shaniah ," " u la kyrpad . "
Ka jingiathuhkhana kam dei kaba la rim bha .
Ki dkhot jong ka seng Congress kiba pyrshah ki la kloi ban kyrshan ia ka , da kaba ong ba lada u MLA jong ka seng synshar u sngew ba um lah ban iarap ei ei , lah ban mutdur ia ka jingeh jong ki riew paidbah .
13 Ka S . U Krishnaswami v . Ka India ba shathie :
Kumta ka la long ka jingsngewbha ban iatrei lang bad u .
Ngam don briew shuh lait na phi uncle .
Nalor ba ka la jop palat shi bynta na ka saw bynta jong ki seat kiba la rai haduh mynta ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
U la kam ha ka NIA ba u kwah ban pynlong ia ka kam pyniap ialade ha Kerala .
U la ong ba ka jingthmu ha lyndet jong ki surok nongkyndong ka long ruh ban pyniasoh ia ki mar rep bad ki iew ki hat .
U nongthoh khubor u Kamal Ahmed u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingthmu ban iatreilang .
Ka buit jong ka India ban pynneh pynsah ia ki wiket nangta ban wanrah ia ka jingkulmar ka sei soh .
Phi dei ban buh ia ki dieng ha ki ryntieh kiba don ha ki liang jong ka synduk ban rah ia ka synduk .
La rig ban pynpra ha ka shi taiew .
Ha ki longïing ba la pynheh da ka kmie ym shym la kynthup lang ïa ki tnga jong ki kynthei kiba la shongkurim .
Ia ki District Gazette jong ka Vellore , Villupuram bad Cuddalore District la shon bad pynbiang da kane ka kor shondur .
Nalor kata 45 000 tylli ki iing ki la buh ia ki jingtei thymmai ban lum ia ka um slap bad la pynbiang 2 500 tylli ki tyllong um ba la ngam ha baroh kawei ka Greater Chennai Corporation .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba sniew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Arabia bad ha shilynter bad shabar jong ka rud duriaw jong ka Gujarat , la ong ka khubor .
U Kohli u la mynsaw ha ka ryndang ha ka por ba u dang ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore kaba jop ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL .
Tang ban ai laisen ia ki kot khubor bad ki telebishon shimet kam pyni sakhi ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Kine ki projek kin pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad ki sor kiba don ha ka lynti ban iarap ban pynbha ia ka jingshemphang ha ki surok .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka phatok ba ia u heh jong ka tnad bishar uba don kum kane ka kyrdan la set phatok .
Nga la hap ban iakren bad ka iing ka sem baroh kawei shwa ban mih bad kane ka phlim .
Ka Aishwarya kan leit ruh sha ka tamasa phlim kaba dang iaid shakhmat ha Cannes .
Ka screengrab jong kane ka video , kaba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u kyrshan ia kata ka rukom.
Ia ki kam ba nyngkong ha kane ka bynta la sdang ha Meenangadi Panchayath ha Wayanad .
Hynrei ki nonghikai kiba don ka jingsngewrit ki hikai ia ki khynnah ym tang ban pass ia ka test hynrei ban pyndonkam ruh ia ka jingnang jingstad kaba ki ioh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang ha Kokrajhar Assam .
Ka BJP ka lah ban jied shen ia ki kyrtong kiba dang sah .
Hynrei phi donkam ban ngeit ha lade .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u PS Tamang .
Ngi la pyllait ia kiwei pat ki nongtrei kiba la leit noh na ka rud duriaw jong ngi .
Shano phi la ialam ia nga ? Kaei kane ka jaka ?
Ynda u Rahul u la lap ba u kwah ban rung shipai , u Rahul u la ai jingmut ia u ban sdang ia ka jinghikai pilot hadien ba la kut ka skul .
Ive la san da kaba peit ia ki phlim jong u .
Kaei ka jinglaitluid kaba u Jisu u la kular bad kumno ngi lah ban ioh ia ka ?
Ka Bank Pyrthei ka pynmih ia ka kaiphod jong ka jingtreikam man la u snem .
U kpa jong u wat la katta ruh u pynbeit ia u bad pyni ia u ba u lah ban iarap, kaba pynlong ia u Don ban sngewnguh kane ka pynlyngngoh ia u Alan.
Wat nym khuslai shaphang jong nga !
Kane ka jingtip ka long kaba iarap ha :
Ka sorkar jylla ka la dep ban sdang ia ki sienjam ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
La pyniapher ia ka da ki kam rep jong ka bad ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Kane ka jingtrei baroh kawei kan ym shim por palat ia ka 10 minit .
Lane pynlong ia ngi ban iohsngew wat ia kiei kiei kiban sa wan . To iathuh ia kiei kiei kiban sa wan hadien khnang ba ngin tip ba phi long ki blei .
Ka rong da ka SMARTS ka dur SMARTS
Kyntait ka kashari UN ia ka jingujor ka Italy , pynsangeh ia ka jingbishar ka India .
Kiwei pat ki jaka pyni TV bad radio na Spain bad France ki lah ban ioh lyngba ki telebishon digital bad IPTV .
U Vishnuvardan u la thmu ia ka ‘Sarvam’ jong u shuwa ka ‘Billa’ hynrei kata ka dang dei ban kiew.
Ki dur khmat ki dang iai bteng ban nangroi .
La pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara ha ki jaka ba lah ban shah ktah .
Ka la ai ia ka jingkular jong ka haba ka la don ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw namar ka jingbymlah khun jong ka bad ki jingshah lehbein ba man ka por ba ka la mad .
Ki jingbam ba la pyndonkam ki long u kba ba la shna kum ka um bad ia ka jingdro la shna da ki tduh jong ki kti .
Ki nongtohkit ki la iathuh ba ka la ithuh ia uwei na ki nongshah kynnoh uba la tip kum u Vikas .
Ki briew ki lah ban pynsngewsih da ki jingkren jong ki .
" " " Kane ka dei ka kolshor sain hima sima jong ngi ."
Ki kambah jong U Jisu ruh ki iapher bak-ly-bak na ki kam jong ki nongpynbyrngia ba tbit , ki nongleh jadu bad ki nongpynkhiah da ka jingngeit .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Kareena , u Aamir , ka Rani bad u Nawazuddin Siddique .
Ka don ka painkhana ne ka jaka sait jain .
Hynrei ka la pyllait tang 52 hajar klur tyngka .
Khatduh eh haba ki nongap pahara ki la iehnoh ia ka jingwad , u Silvester u la lyngngoh sha la iing , u la thait .
Ka Kia Sonet la khmih lynti ba kan sa mih shen ha iew ha India .
Ki kompeni France ki bei tyngka shibun ha ri India .
Nga kyrmen ba ngan sa lah ban leit jngoh ia ka Mumbai .
Ka dor jong ka vote jong ki Nongthaw Ain ka shong ha ka jingbun briew jong ka Jylla kaba u mihkhmat .
Ka met kam don dak jingmynsaw nabar , la ong ki khubor .
U aktor jong ka snem thymmai u la pynbiang ha u bnai ba la dep ia ka hotel jong u ha Mumbai kum ka jaka sah na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh .
Kumba 44 million ton ki mar la kit man la u snem lyngba ki wah bad ki lynti um ba kongsan jong ka ri .
Yn sa shim ia ka rai shen ha kaba iadei bad kane .
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Moulvibazar sadar hospital .
Ka jingjia baroh kawei ka la long ka jingphohsniew kaba sniew .
Paralok ka pyrthei ka la pdiang ia ka Yoga bad ia ki jingshai jong kane lah ban iohi ha ka rukom ba la rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei man la u snem .
Hynrei ki sim cage wat ki don ka dur kaba saw khuid bad bun ki dur rong kiba pdeng .
Ki nongpynïaid ki la ïalap paidbah ha ka imlang sahlang jong ki nong Indian America na ka bynta ki nongïashim bynta ha katei ka jingleit , ong ka khubor ba la pynmih ha ka Hi India , ka kotkhubor jong ka South Asia na Chicago .
Hynrei u Gandhi um shym la mynjur ia ka kyntien ‘ Gandhism ’ .
Tang ka jinglong rangbah jong ka Riga kaba la jop ia ka jingpyrshah jong ki riewstad kiba kham rit .
Ka kynhun ki sniang lieh kiba jngi ha ka pung .
Kumta hapoh ka motor ngi don lai tylli ki Hall sensor , kumta ngi tip thikna shano ka wing ka don .
Bad U Blei u la buh katto katne ha ka balang : nyngkong ki apostol , kaba ar ki nongiathuhlypa , kaba lai ki nonghikai , hadien kata ki kambah , nangta ki jingai jingpynkhiah , ki nongiarap , ki jingsynshar , ki ktien bapher bapher .
U nongialeh laitluid jong ka Calcutta u long kum ban trei bad u Subhashbabu, na ka jingpynshlur jong u Deshbandhu Chitranjan das ka kam.
Ki jingkoit jingkhiah : Goa BJP
Katto katne ki nongkynthoh ia ka jingialehkai point ki sngew ba kane ka rukom hikai ka hikai ia ki jinglong kiba pynlong ia ka jinglah ban ialehkai kaba kham duna .
Hynrei kiei kiei ki la nang sniew .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Kaiyuan Za Bao lane ka Kaiyuan Chao Bao , ka Bulletin jong ka Kashari , ka dei ka kot ba la pynmih da ka sorkar kaba la mih nyngkong eh ha ka spah snem kaba 8 , ha ka por jong u Kaiyuan .
" " " U Locke u la noh synniang sha ka jingpynkylla noh ia ka ain ai laisen ha ka snem 1695 , ha kaba ki kot khubor kim donkam laisen shuh " " "
Ngi dang tip kumno ka iaid .
Ka jinglong kyrpang jong u ka don .
Ka la don ka jingkynthoh kaba khraw ia kane ka prokram .
Hadien u la trei kum u nongthoh kot UNI , The Statesman bad The Indian Express .
Baroh ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki um khriat ki dang khih ha ka nongbah jong ka ri .
Nga ia mynjur ruh bad phi ba katba iadei bad ka ain ki Scheduled Caste kim don ei ei ban tieng bad ba ka jingtieng jong ki ka long kaba dei hok ha kaba iadei bad ki kam synshar .
Ki kyntien ba donburom jong ka Jingpynpaw , kaba sdang da Ngi ki Paidbah jong ka Ri India . . . . . . bad kaba rah ia ka khubor jong ka juk jong ka jingiatylli , ka jingsynshar , ka synshar paidbah bad ka jingiaryngkat , ka dang sawa ha ki shkor jong ngi .
Katba ka khubor ka nang saphriang ki pulit kiba heh kynthup ia u heh pulit bad u heh pulit jong ka sor ki la leit sha katei ka jaka .
Ngi kynmaw ia ka jingnoh synniang kaba riewspah jong ka ia ka jaitbynriew .
U la ong ba dei ban pynkhreh ia ka DPR kaba thymmai jong katei ka projek .
Ka long ka nuksa .
" U Gilmour, u Wright bad u Mason ki la pyni ia ki jingrwai jong u Barrett, " " " Bike " bad " " " Arnold Layne " ", bad u Waters u la pyni ia ka jingrwai ba marwei jong u.
Uwei na ki khun jong u uba dang 17 snem ka rta ha kata ka por u la shah pyniap ha ka jingshah pynkhihwin jong ki shipai ha u bnai Risaw 1962 , kumba ka paw u dei tang ma u uba la shah pyniap ha ka sngi jong ka jingshah pynkhihwin .
Hynrei u Sehwag um shym la leit wat tang kawei ka jingbishar jong ka ADAP naduh ba la thaw ia ka kynhun thymmai .
U Shri Pradhan u la ban jur ruh ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka bor ding shabar jong ka TAPI sha kiwei pat ki kam kiba shalor , pdeng bad shapoh kynthup ia ki projek sboh bad ki projek umphniang .
Kumta nga kyrmen ba ka jingtreikam baroh kawei kan long kaba stet bad kaba shai .
Ki dor ba la pynkylla kin treikam mardor .
Ki la rai ban iatreilang bha ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
U Patrick bad ka Hannah ki la ialap ruh ha Angaur ka dewlynnong kaba rit kaba don 320 ngut ki nongshong shnong . Hadien ba ki la ialap hangta ar bnai , ki la iakynduh ia kawei ka kmie kaba shong marwei .
U la sah ha phatok haduh ar snem .
Ka kompeni ba la shim i . e . Ka Vitalic bad ki kompeni ba iadei bad ka ki don ha ka kam sam dawai , ka jingdie bad kumjuh ruh ki jingshakri ban kyrshan ia ka kam .
Ki bor pyniaid skul ki la don ka jingbakla .
Ki pisa rim kiba shongdor Rs 1 . 2 klur la ioh kurup , 16 ngut la kem ha Hyderabad .
Hynrei ka jingieit ka dei ka kam kaba don jingma .
Ha shwa ka elekshon bah u Vemuru Ravikumar u la pynbeit ia ka jingleit jngoh jong u Chandrababus sha America .
Kito kiba don ka sniehdoh kaba jem ki dei ban pyndonkam khamtam ia ki sla jong u , namar ka shini kaba don ha ki ka pynlong ia u ban jem bad ban itynnad .
Ia ki lynti brick jong ki jingdeng la pynbeit haduh katta katta ban thaw ia ka dur pynitynnad kaba itynnad ha ka khmat jong ki jingdeng .
Kyrmen ba kane ka kyrdan kan sa bthei lashai .
U Anil Juneja , uba la pule PhD ha ka yoga bad uba la leh ia ka ha kine ki 17 snem , u khot ia kane ka jinglehkai kaba ryntih kum ka jinglehkai kaba pynkhuid ia ka met baroh kawei kaba pynkhuid ia ki jingsma .
Ki Ophis Sorkar kiba don sawdong ka Ïing Parliament kin dang khang ha ka shiteng sngi ba nyngkong lashai ka sngi
Ka video kam lah ban pyni namar ba ka file ka la sniew .
Ka jingdon jingem kaba la hiar pateng kaba u briew u lah ban shah pynbor ban die ka dei ban pynphai biang sha la ka iing ka sem .
Ka sngew kumba ka jylla ka rakhe ia ka Diwali .
Sex CD case : pynsangeh ka SC ia ka jingbishar pyrshah ia u CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel
La pynhap ia u da u lyoh , bad , da ka jingianujor kaba la pynjlan , u St .
Da kaba kwah ba ngin ioh ia ka jingpule kaba bha tam , u kpa jong nga u la phah ia ngi sha ka skul Khristan .
Ka kmie jong nga ka la shakri pioneer palat 25 snem , bad ynda u kpa jong nga u la shongthait , u la long u pioneer ba iarap .
U Ravindra Jadeja u dei uwei pat u spinner uba la shah pynrung ha ka kynhun .
Ki don phra tylli ki wah ha ka Punjab .
Ban add ia ka account thymmai , nyngkong jied ia ka jait account .
Ki jinglong ba iasam lang jong ngi kum ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait bad ka jingsynshar ain ki pyniasoh lang ia ngi .
La bthah ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw harud ki rud duriaw jong ka Kerala , Lakshadweep bad shatei lam mihngi jong ka Duriaw Arabia ha kine ki sngi ban wan .
