Nga kylla long ka lad lyngba kaba la pynpoi ia ka jingrwai , bad ha ka jingiaid lynti , ynda baroh ki la biang , ka jingrwai ka kylla bad kumjuh ruh ma nga .
Ym duna ia ka 17 ngut ki khynnah skul na ka skul paidbah jong ka Khalsa College ki la ioh 10 CGPA .
U ak phlim Sanju u la ju jngai na ki lad pathai khubor .
Phi iathuh ia nga ki para nongrep jong nga , mynshuwa haba ngim don ka jingtip kaba bniah ngi ju thang ia ki tnat ha lyngkha hadien ba la dep ot ia u soh .
U PM Modi un leit sha Ayodhya
Ki jingbthah na ka bynta ka polisi jong ka ktien ba la pyndonkam
Ha ka por ba u dang pule , u samla pule un ioh ia ka bai bylla kaba kumba Rs . 6 , 000 shibnai da ka karkhana .
Hato ki Rajput kim shym la sngewkhia ia kane ?
Ki kynthei bad ki khynnah khamtam ki la mad ia ka jingeh kaba khraw namar kane .
Nga sngewkmen shibun ban wanphai biang bad nga khmih lynti ban ialehkai kriket Test .
Ka India ka don ha ka Pool C bad ka Belgium kaba la jop ïa ka takma rupa ha Rio Olympics , kumjuh ruh ka Canada bad South Africa .
Ngi hap ban iai long kawei .
La khmih lynti ba ka DIPP kan wad jingtip shuh shuh halor katei ka jingtyrwa , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka dur la pynmih da kawei na ki fanpage jong u aktor Aditya Roy Kapur ha ka Twitter .
Ka kam ialap ka la iai bteng ban jop bha wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki lyngdoh niam man ka por .
Utei u pulit u la mynsaw ha ka kpoh jong u .
Ka phiah ia kane ka mat ha ki jingkylli kiba kham rit bad kiba lah ban pyniaid kum ka nuksa , ki jingiarap kiba kham treikam na ka bynta ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Mandsaur jong ka Madhya Pradesh ka la kylla long ka pdeng jong ka jingkhihwin jong ki nongrep halor ka jingdawa ban pynlait ia ka ram bad ban ai dor kham bha ia ki mar rep jong ki .
Ngim shym la don jingeh bad ki , u la ong .
Ha ka jingialam jong u Mikhail Kutuzov bad u Barclay de Tolly ki shipai Russia ki la beh noh ia u Napoleon na ka ri bad ki la beh kali kylleng ka Europe ha ka thma jong ka kynhun shipai kaba hynriew ha kaba khatduh ki la rung sha Paris .
U la long u nongwad bniah na Portugal uba shlur . Kiei ki jingtynjuh kiba u la iakynduh ?
Nga la khot sngewbha ia phi baroh ban iasam bad phi ia kawei ka khubor kaba kongsan .
Nga ai khublei ia ki briew kiba phylla jong ka Leh na ka bynta ka jingpdiang sngewbha .
Ki don haduh 15 008 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin final ia kaba yn bud sa ka interview round .
" " " Ngam iohi ia kiei kiei kiba bha ha la ka ri ne shabar ri kiba lah ban pynkhih ia ka jingroi " " u la ong . "
2 snem ki jinghikai kiba la pynlong da ki board eksamin teknikal ki kyrtong kiba pynkhuid ia ki jaka shong ba la buh kyrpang ha kaba iadei bad ki .
Ia ka tarik jong ka tempi kaba hadien la pyni thikna da ka jingthoh jong ka kum ka snem 1112 AD .
Ka MTNL ka ai jingshakri ha Delhi bad ha Mumbai .
U tnga jong ka aktress u khot ia u u nongdih kyiad.
Haduh mynta ym pat don ka jingshai shaphang ka lawei jong ka jingim jong u MS Dhonis ha ka pyrthei .
Hynriew tylli ki liengsuiñ Rafale ki la dep ban pyndonkam na ka bynta ka jinghikai niah liengsuiñ jong ka IAF ha France .
Ha ka jingïakren jong ka , ka Myntri Pla Tyngka ka la kdew ba ki thma khaii pateng bad ka jingïada ka la pynmih ïa ki jingbym thikna kiba ha kaba kut kin ktah ïa ka jingtuid jong ka pisa , ki mar ki mata , bad ki jingshakri .
U khlem pat pynkylla ia ka kyrteng jong ka haduh mynta .
Ha ka mang tyngka jong u snem 2018 la pynbna ar tylli ki Defence Corridor ha Tamil Nadu bad Uttar Pradesh .
Ka jingkdew jong u Hegde ïa u Rajiv Gandhi u kpa jong u Rahul kum u Muslim ka long namar ba u kpa jong une uba hadien u dei u Feroze Gandhi uba dei u Parsi na Gujarat .
12 pynduna 8 ka long 4 .
Hynrei u leit da ka rel bad ngi pyrshang ruh ban ai sha ia u bad lada don kano kano ka jingeh ha ka Railways u lah ban iarap , kumta ngi kyrshan ia u .
Hato phi don ka jingshlur kaba donkam ban pynbna ia ki jingbishar U Blei ?
La pynthikna ba ki saw ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki la koit ba khiah , la ong ka Air India Express ha ka jingpynbna jong ka Air India Express .
Ka ktem phetwir ha Benaco , Tanzania ha ka 11 tarik u Naiwieng 1994 .
Haba u Biswajit u la shah pyniap ha ka kynhun ki samla ha Old Dhaka , ka la long kumba ki nongleh kam sniew kim dei ki briew , ki dei ki robot ba khriat .
Kane ka dei kaba ka BJP ka wad .
Ki arngut ki ju pynmih ia ki jingpynbna sain pyrthei na ka bynta ka sorkar .
Tanhaji : Ka phlim Unsung Warrior kaba la ak da u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan , ka la bat ia ka kyrdan kaba khlain bha ha ka box office .
Ha kane ka kynhun ba kyrpang la don lang u Arvind Singh na Udaipur bad u Dr Chandramani Singh bad u Prof KK Singh na Jaipur University .
U myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri ruh u la synran lang ia u CM .
La pynhap noh ia ki lai samoi MP na Dindori kata u Harishchandra Chavan , u MP ka Punes u Anil Shirole , u MP ka Solapur u Sharad Bansode bad u MP ka Jalgaon u A T Patil .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki nongialehkai samla .
Ka Manx ka dei ka tnat jong ka ktien Ireland bad ka iadei bad ka ktien Scotland .
U Grant uba la matlah shiteng bad ka jingpang khlieh kaba jur bha u la hap shadien jong ka kynhun shipai jong u bad u la sangeh ha kawei ka iing rep .
" Ki bynta jong ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la thombor bunsien ia u Kohli , kaba dang shen eh ki khot ia u u " Donald Trump jong ka pyrthei ialehkai " ".
Da ki lai ngut ki dkhot ka kynhun tem kiba sah ha Arizona , ka jingtrei kaba nyngkong ka la sdang ha Phase Four Studio ha Phoenix .
Ngi la nang ia kine ki jingthoh jong ka Baibl da ka dohnud .
ki sniang kiba bun ki don ha kane ka jaka .
Ka dei ka jingbei tyngka kaba shisha .
Ia kane ka jingthied la pyndonkam ia ka pisa na ka tnad pyniaid surok jong ka Kerala , la ong u ophisar jong ka Safe Kerala ka jylla u Shibu K Itty .
Hynrei ngi don ia ka jingshisha shaphang kane ka dur .
Bun ki sngewhun tang ban kiar na ki maw bad ki jingkyrhuh jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingïalang ka la long kaba ha khlieh duh ha ka liang ka jingpynbeit bad ka jingwan jong ki paidbah .
Kaei pat kaba la kynmaw ia ka ?
U Dileep u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha ka jingshah thombor jong ki aktor Malayalam .
Kumta kaei ka jingeh kaba khraw shaphang ka jingthok ?
Ka Huma Qureshi ka ak kum ka jingieid jong u Akshay ha kane ka phlim .
" U Myntri kam bar ri barim u la kam ba " " Ka Pakistan ka la shah pynshitom bein da ka jingkmen na ka bynta ka jingbymlah kaba khraw ha Afghanistan na ka bynta kaba ka Islamabad ka long ka nongshah pynshitom kaba iaryngkat bad ka Kabul " " .
U nongpyniaid jong ka system u la pynsangeh ia ka jingrung jong ka system shipor .
Ki la pyrshang ban ai la ka jong ka jingbatai Unitarian shaphang ka jingngeit ha kiba bun ki blei bad ha ki jingknia ba la knia ha ki .
La kem ia u bad la register case ruh ha police station Dehlon halor ka jingujor jong ka Lakhwinder Kaur ka khun jong utei u rangbah , u la ong .
Hato ka Bangladesh ka lah ban pynmih ia ka jingkyndit ha ka semi ?
Haba kren ha ka jingialang jong ka Congress Working Committee , u Gandhi u la ong ba kane ka dei ban pynkhuslai ia uwei pa uwei u nong India bad ka Congress kan hap ban trei shitom ban maramot ia kane ka jingjulor .
Kam don kano kano ka jingkulmar hadien ka hukum jong ka iingbishar kaba ong ba ki jingshakri ki wan hapoh ka LG , la ong u deputy CM .
Ia ka jingrwai bad ka sur jingrwai jong ka phlim la shna da u V . Katba ka don ka jingpynwandur da u Jayanan Vincent .
Bad kane ka long ka jingpynlut bor kaba khraw , namar kaei kaba mih na ka thliew kali jong ngi ka long shisha tang ka jingsdang jong ka jingiathuhkhana bad ka jingmih lyer na ki kali .
U Gobind Singh Longowal president ka SGPC u la ong ba la buh ia ka jingujor sha u myntri kam poh iing u Amit Shah bad sha u myntri kam poh iing ruh kumjuh .
Ia ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 1st Test yn pyni ha ka telebishon Star Sports 1 ha ka ktien phareng bad ka Star Sports 3 ha ka ktien Hindi .
Ngi la im ha ka jingtieng la bun sngi .
La pynlong lyngba ka online , kane ka jingwad bniah ka la kynthup ia palat 1, 500 ngut ki briew na kylleng ki nongbah kiba heh kum ka Delhi , Mumbai , Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Kolkata , Pune bad Ahmedabad .
Lada ka Pakistan kam shym la pyniap ia ki shipai jong ngi te mano ba leh ?
Watla ki don kiwei pat ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng ha ri India hynrei ngin sa khanglad ia lade tang ha ka jingjaboh ka suinbneng kaba mih na ki kali .
U Maradona u kham jied ia u Messi , hynrei u khot ia u Ronaldo ' incredible' .
Ki jinglong ba kyllum ha ka pyrthei ki long ki san tylli ki jinglong , i . e . kat kum ki Hindu : ka bneng , ka Iyer , ka ding , ka um bad ka khyndew .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Tiwari .
U Umesh Yadav u la shah iehnoh shabar .
Ki mar ki mata kiba don ka lad kaba kham heh ban duh dor .
Ka la kylla long ka jingma kaba khraw .
Ka jingthoh kaba la ai kyrteng ‘ Ka kynhun sengbhalang ban iarap ia ka UNP ban wanphai biang ha ka bor synshar ’ ka la pynbna ba don ki sengbhalang kiba donkti ha ka ‘ jingthmu ba rieh ’ ban pynhap ia ka sorkar .
ka jingbret ia kano kano ka tiar , ka jingbret ia kano kano ka jinglong .
Hynrei ka BJP ka la kyntait lut ia ki jingkynnoh baroh .
To ngin leit sha jrong bad ngin ia kren .
Wat la katta ruh nga pyrshang ban bat ia ka jingmut kaba bha .
Ka pisa LIC kan pynkiew na ka 5 klur tyngka sha ka 100 klur tyngka
Ha ka snem 1974 ngi la pyni ia ka jinglah jong ngi ban shna nuclear .
Hynrei ka Saksith Saiyasombut kam thikna la ka lah ne em ban jop ia ki nongthep vote ki bym pat rai :
Ka window kaba thymmai kan plie kaba pan ia ka Enrollment ID bad ka password .
U nongpyniaid jong ka jaka wad bniah bad pynroi jong u Prof . J . U Somashekar bad kiwei kiwei ki la don lang .
" 15 Ka tnga u Job pat ka la ong ia u : " " Hato phi dang bat skhem ia la ka jinglong hok ? "
Ngan sa ia kren shaphang jong ka ha ka komiti pyniadei .
2014 ka ICC World Cricket Lig ka kyrdan kaba saw
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka jingrwai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lal Jose bad u P . V . U Pradeep hapoh ki lama jong ka LJ Films bad ka Anitha Productions .
" " " Kren ha u Aaron bad ha ki khun shynrang jong u kumne kumne phi dei ban kyrkhu ia ki khun Israel . Me dei ban iathuh ha ki ;
Hynrei ym dei tang ki nongkyrshan bad ki kritik kiba la iaroh ia une u aktor samla .
Ki pulit ka Kupwara ki la ujor ejahar bad kin sa tohkit ia katei ka jingjia .
La ai jamin kynsan ia u bad la pynthiah ia u ha hospital .
Ngi la lah ban pynurlong ia kane ryngkat , u la ong .
Ka jingpyrshang kaba shisha ka dang iaid bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh , la ong u SP u Astha Modi .
Ki projek kiba kham rit ha ka liang ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jinghikai ha ki karkhana .
Ia kane ka jingpynkupbor ym lah ban pynrit .
Ka jingpynmih ba la plie jong ka Jingshai jong ka Ri Bilat .
Ngi dang pynmih ia ka field kaba shit palat .
La khmih lynti ba kane ka jingtrei kan sdang ha u bnai Jymmang , la ong u nongmihkhmat jong ka sor Uday Madkaikar ha ka sngi Saitjain .
Ngim kwah ban don bynta ei ei ha ka jingthaw Sorkar .
U Stalin u la iashim bynta ruh ha ka jinglehkmen pynskhem .
Ka BCOCI ka la pan ruh ban pynjlan por pyrshah ia ki polisi insurance kali da kaba duna ia ka lai bnai .
Ka jingtei ka la don ha ka jinglong kaba la jot rathai haduh ba la sdang ban pynbha ia ka na ka por sha ka por da ki briew kiba na ka thain .
Halor 2 ngut . 5 lak ngut ki briew ki la duh kam ha ka jylla .
Ka China ka kynnoh ba kiba bun ki dkhot jong ka UNSC ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Kashmir.
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor ha secretariat , u secretary ka kynhun myntri u Khandker Anwarul Islam u la ong ba ia kane ka ain la thaw katkum ka ' The Montreal Convention , 1999 ' ban iada ia ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
Katba ka SUP ka don tang uwei u nongmihkhmat , ki don kiba don hapoh ka PA bad ka UNP kiba ïadei bad ka jingsngew pyrshah jong u Karunaratne .
Ka jingjia kaba kham mynshuwa ka la hikai shibun ia nga .
Ka rel ka la iaid slem namar ka jingdum kaba jur .
Ka jingiakajia khyndew ka la pyniap ia 13 ngut ha Mexico
Ngam tip kumno kum kane ka khubor ka la mih ha ki lad pathai khubor .
Ki paidbah ki khmih lynti ba ha kane ka kynti ruh ki shipai kin im katkum ka nam kaba ki la don mynshuwa ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki ha ka por elekshon .
U donkam ia ka jingjop .
Ka jingdon jong kiba ioh pang novel coronavirus ha ka ri, ka la kiew sha ka 29 hajar 9 spah 74 ngut mynta ka sngi katba kiba iap, ki la kiew sha ka 937 ngut .
Palat 56 lak ngut ki briew jong ki 14 tylli ki district kiba don ha ki 1,082 tylli ki Panchyat ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Lait na kaba ai jingkyrshan ia ki Nongpynshlur da ka pisa , ia ki Nongpynshlur kiba leh bha la ithuh bha ha ka kyrdan jong ka District , ka Jylla bad ka Ri lyngba ki khusnam na ka por sha ka por .
Hadien ba ka lok jong u ka la phet noh bad u lok jong ka , u la rai ban shongthait noh na ka kam shongkurim ba la pynbeit bad u la pynleit jingmut ha ka kam jong u ha Bangalore .
Ki ialehkai ia ka course baroh kawei .
Ka Dewlynnong Manpura ka dei ka dewlynnong kaba don shathie jong ka Bay of Bengal ha Bangladesh , ha ka shyntur jong ka wah Meghna .
Ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPC la sdang da ki pulit ka Batote .
Hangne ​​na ki jaka baroh , ha iing jong ka nongkhaii met , ki nongwei ki lah ban iaid khlem da tip .
Kumta yn sa sdang ban shna ia ki jingkieng balance 69 hapoh ka jingiarap jong ka Sorkar India .
Ba ka China ka kham khlain bunsien ha ka bor shipai ban ia ka India kam dei ka jingmaham .
Ki nongkhaii drok na Morro da Rocinha ki don ha ka thma pyrshah ia ki nongkhaii drok na ka shnong Vidigal kaba don marjan .
Ka ding ka la bthei mynta ka sngi ha ka lieng shipai duriaw Matanga kaba dang maramot ha ka jaka shna lieng hangne ​​hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Bun kiei kiei kin sa jia ha UP ha ki por ban wan .
Ka Kaabil ka la plie ha ka dor 10 tyngka. 43 klur , katba ka Raees ka plie ha ka dor 20 tyngka . 42 klur tyngka .
Ka jingïakhih jong ka Lebanon ban kyrshan ïa ki nong Egypt hajan ka Embassy jong ka Egypt ha Beirut
Ngi la mynjur ruh ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki nong Netherlands ha kaba pynroi ia ki surok rud duriaw bad ki lain Metro ha India .
Ha ki jingbthei bom , 68 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 12 ngut ki la mynsaw .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim kan long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabbha .
" " " Nga la iohi kumno ki nongpyniaid ki pule ia ki dak jong ka ri khlaw bad kumno ka mynsiem jong ka caravan ka kren ia ka mynsiem jong ka ri khlaw . " " "
Ka la ong ba ka khun jong ka ka la pynkhreh pura .
Lada phi kyntait ban pyllait ia ki , ha khmih ngan pynshitom ia ki pud jong phi baroh da ki khnai : .
Dei na kata ka daw ba kine ki jingjia aksiden ki jia .
Ka Pakistan kaba la shah tuklar ha ka Kyrgyzstan ka la kyrshan da ki 129 tylli na ki 193 tylli ki ri dkhot ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ka don shibun kiei kiei kiba donkam ban pynkylla .
Ngi la ioh jingtip shaphang kane ka teknoloji ba la pynmih da ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India ha Pusa ha u bnai Naitung , bad kumjuh ruh ma ki , la ong u Kejriwal .
Ki pulit ki la iathuh ba ka dor jong kitei ki jingdeng la antad ba ka long kumba 1 tyngka . 5 lak tyngka .
U secretary jong ka BJP ka thain shatei lam mihngi u P . P .
Ka jingpanmap jong u Paul ka la plie lad ia ka Sanhedrin ban sngap ia kaei kaba u don ban ong .
Ka la sawa kum kaei kaei kaba la bthei .
Ban kylla bamut tang da ki ktien ka long kaba arsap bad kaba lehnohei .
La iathuh ba ka Lindsay Lohan, kam don jingmut satia ban wan phai biang sha Hollywood .
" " " Kumta ka jingmaham jong nga ia ka BJP ka long ban sangeh noh ban ialehkai bad ka ding ."
Katba katto katne ki skul shimet ki la nangroi ha katei ka thain , ym don wat kawei ruh ka skul pdeng ne skul heh sorkar hangne ​​.
To ngin pyrshang ia ka block rol ha ka jaka jong ka .
Ia u lok jong katei ka longkmie la kem da ki pulit ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad kitei ki jingiap .
Ka Vidya ka la ioh ia kawei ka khusnam .
Ngi lah ban ioh ia u , u don ha ka jaka shad .
Iehnoh kam u Election Commissioner u Ashok Lavasa bad la thmu ban pyniasoh bad ka Asian Development Bank .
Ia u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka shnong la batai da ka wah Moscow kaba iasoh bad ka wah Volga , katba ia u pud u sam ba shaphang mihngi la batai da ka wah Dubna kaba iasoh bad ka Volga .
Ngi pynkut ia ka bynta da ka jingiakren bad u Oiwan Lam , u nongthoh jong ngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , shaphang ki kot Panama .
40 klur na ka bynta kane ka projek .
Hadien ba la dep bam ja miet , u Trump u la leit sha ka jingialang halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ha ka 17 tarik u Risaw 1971 ka sorkar Mujibnagar ka la shim ia ka jingsmai jong ki .
Pynban , lait na ki dkhot kynthei , ia ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki Pahari yn sam hapdeng ki jaitbynriew kiba kham rit .
Ngin sa pyniaid hangne ​​hangtai ia kaei kaba jia .
Nangta lah ban shem ia ka jingpynbeit da kaba khein ia u m .
14 Steshon baroh la pynkiew ryngkat bad 15 . 40 Km KalindiVihar Koridor
Da kine ki jingailad ki nongrep dud ki lah ban ioh ia ka ram kaba jrong por ha ka dor kaba ym palat ia ka hynriew percent .
Ka IB ka la shim jingiarap na ki pulit jong ka West Bengal ha kane ka jingkhynra .
Haba kren ha ki paidbah , u Myntri Rangbahduh u la pynbna ba ka jingpynbiang ia ka bording sha baroh ha kylleng ka ri ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar .
Ka nongrim jong ka pyrthei ka lah ban thew ia ki bor met kiba bat ia ka bad ia ki met bneng baroh ha ka jaka jong ki .
Ka kynthup ia ka jingnang jingstad jong ki shynrang kaba 82 . 14 spah bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 65 . 46 na ka shispah .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ia nga ."
Ka sorkar jylla ka la shah tang 25 tylli ki liengsuiñ kiba wan sha Chennai man ka sngi .
Yn shim khia ban pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha ka rukom pyntreikam ia ka plan bad ki Grama Sabha .
Ka jingkhawai Holi ka rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka longiing Bethel ka la kloi ban kohnguh .
Kine ki jaka ki don ha ka Phase I bad II .
Hynrei ngi tip ba kum u samla u la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot jong u Paul , bad bun snem hadien kata , u la sngewbha ban shakri kum u mishoneri bad u nongpeitkai marwei . U Phil .
U Dy Director , ka tnad pynïaid kam jong ki nongshah pynshitom beiñ .
Iathuh ia u ban iakynduh ia phi ha Iskenderun .
Pynbeit ia ka tyrpeng jong phi katba lah katba dang leit shapoh .
Ka dur ba iaid ba bha tam , ba la pyni dur : U Coco .
Nga bad ka Nora ngi sngewnguh shibun eh ïa U Jehobah na ka bynta ki jingpynbiang ba sbun jong u baroh , bad ngi pynshlur ïa kiwei pat ban tynjuh ïa U Jehobah . Mal .
Ka jinglong mynta jong ka jingpyntreikam ia ka SWAN
Ia katei ka met la iohi da ki nongleit nongwan kiba la pyntip sha ki pulit .
Lano phi sngewthuh ba phi kwah ban long ka kynthei ?
U Gehlot u la ong ba ka Rajasthan ka don katto katne ki projek um dih kiba la tyrwa da ka jingiarap jong ka tnat ai jingiarap jong ka Japan ka JICA .
Hadien la rong ia ka ha ka rong paidbah .
Ki pulit ki la kem ia katei ka kynthei nonghikai bad ki arngut ki hynmen jong ka kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia u khynnah skul uba dang rit ka rta .
U Iso arngut ki tnga ki la long ka tyllong jong ka jingsngewsih ia u Isaak bad ka Rebekka , ki kmie ki kpa jong u Iso .
Ka la pynlong ia ki jingpang bym lah shah ia u .
Kumta ha u bnai May 1999 nga la leit jngoh ia ka para jong nga ka Thelma bad u tnga jong ka ha ri America .
Katba u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Kiran Kumar Reddy u la thmu ban iehnoh kam mynta ka sngi kum ka jingpyrshah .
Ka aktres ka Madhuri Dixit ka la khreh ban ring ia ka jingrwai mujra na ka bynta ka drama jong u Abhishek Varman ka Kalank.
" " " Lada ngi lah ban iathuh lypa kino ki planet kiba lah ban pdiang ia ka jingim , te ngi lah ban poi shajan eh ban jubab ia ka hapoh ki por jingim jong ngi ." " "
Kane ka dei ka term kaba lai jong ka .
U Netram u dei u nongthoh khubor jong ka Mayawatis ha kata ka por .
ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka jingshisha ki la hap ban long ka bynta kaba khraw jong ka jingpyrshang thma ha kaba ïadei bad ka
Kiei ki bor kiba halor bad kaei kaba dei hok ia ki ?
Une u briew uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka Ludhiana district jong ka Punjab .
U Kumar u la weng noh ia ki jingkren jong u Ram Gopal Yadavs kum ki jingmut shimet jong u kiba long ki jingai jingmut ym ki jingkren jong ka seng jong u .
Kum ka nuksa , ki nongialehkai calcio ki lah ban siat , ban siat ha ka tyrpeng , bad ban siat ia ki nongialehkai pyrshah .
Ngi pynthikna ia ki Jylla ba ngin dang ai jingkyrshan pura ia ki na ka bynta ki jingdonkam jong ki ban pynroi ia ka bor bad jinghikai .
Lada ka BNP kan pyrshah ia ka elekshon ha ki por ban wan ruh kumjuh , ka seng kan sa duh noh .
Baroh kaba ngi la don ka la jah noh , u ong .
Haba ai ia kane ka jingtip , u Dr T . S .
Ki nongthain ia kane ka jain Tangail ki dei ki nongmihkhmat jong ki nongthain jain Muslin kiba pawnam .
Hynrei mynta ngin ia peit katno baroh ki ieit ia phi haba phi long u mrad khlaw !
Ym pat don mano mano ba la kem da ki pulit ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ka sniehdoh kaba tyrkhong ka dei kawei na ki daw .
Phi lah ban iehnoh ia ka jingshisha , hynrei kam iehnoh ia phi .
Ka jingwan lang jong kine ar kan pynroi ia ki lad ki lynti na ka bynta ki samla pule bad kan pynkhih ia ka jingpyrkhat bad jinglong science jong ki .
Ka tnad pla tyngka ka dang thaw ia ka buit treikam ban kyntiew ia ka jingmih na ka GST
Ka GEO TV channel jong ka Pakistan ka la jah rngai , la suba ba don bynta jong ki shipai , ong ka khubor Reuters .
Ha ki nongbah ba la jied kum ka Bengaluru , Delhi , Mumbai , Chennai , Hyderabad , Kolkata bad Pune , ki nongthied ki lah ruh ban jied na ki por kiba biang ban buh por ïa ki jingbam jong ki sha ka Pantry .
Ka barrage ka dang ioh ia ka jingtuid kaba bha hadien ka jingjur jong u slap ha Maharashtra .
Ka por kaba shim por na ka bynta shiteng na ka jinglong ne ka jinglong ban iaid lyngba katto katne ki rukom treikam ba la buh kyrpang .
" Ka iingbishar ka dei ban shim khia ia ka jingngeit jong ki briew ." " "
Katba ka Saina Nehwal kaba jop ia ka takma rnong ha ka Olympic ka la bat ia ka No .
U chairman ka Press Council jong ka ri India u Justice Chandramauli Kumar Prasad .
Ka kynhun bishar shuti ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ïohi ba ki ïingbishar ba ha khlieh duh kim shym la shim ïa ka jingmut kaba ïahap ha kaba ai jamin lypa ïa ki briew ba shah kynnoh ba ki phet krad na ka GST .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune lyngba ka phone na Arbil , u Surjit u la ong ba um kwah ban wan phai .
Ka jingpule ka long ka atiar kaba donkam eh ban ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
8 sien 5 ka long 40 . Ka jingpynhiar .
Ngin sa bishar bniah ia ki daw jong ka jingshah rem .
Ka la ai ia ka imlang sahlang bad ki briew shimet ki lad ban im ha ka jingiadei bad ban pynneh ia ka jingsngewrit bad ban ym pynmong ia kiwei wat haba uwei u la shah pynmong .
kan sangeh noh ban treikam ynda la kut ar taiew lymda shuwa ban kut kata ka por la mynjur da ki rai jong baroh ar tylli ki iing dorbar : .
Ki pulit ki bat ia ki nongbud jong u .
Ym don kawei pat ka Jylla kaba la seng ia ki Gurukula Vidyalaya ha ka jingheh kaba kum kane na ka bynta ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Peit ia ki jingpynbna ba im na kata ka jingialehkai hangne ​​.
La ong ba ka khyndew kaba don hapoh ka jingkieng ka la ailad kaba la pynlong ia ka ban twa .
’ Nga la jubab ba nga la leh .
La bujli ia ki da ka Jinglong jong ka Imlang Sahlang kaba la jot .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban ai snam .
kumta ngi pynneh pynsah ia ki jaka histori bad ngi mareh shata man la ka por ba ngi shem ia ka lad .
37ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha North East Delhi district , ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan bad kiba pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
Nga mynjur pura ia kiei kiei baroh kiba la kdew haneng .
La synran lang ia u da u myntri rangbahduh ka ri India .
Wat naduh ka por u Homeric ruh ki Grik ki ju pyrkhat kyrpang ia kine ki dak : haba ki iohi ia ki blang na ka liang kadiang , kawei pat ka dak jong u Zeus , ki shim ba ka long ka dak kaba sniew .
Ka jingiarap kaba la ai ka kynthup ia kine harum :
Ki ong ba nga pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu , u la ong .
Hynrei ka jingpyrkhat kaba kham kongsan kan long halor ka jingkhmih lynti jong ka polisi na ka bynta u snem 2019 .
U Erkki Kankaanp mynta ka sngi , ryngkat ka kurim jongu ka Margit .
La ngeit ba u Vajpayee u kwah ba u Modi un mih noh na ka shuki jong u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Mynta , ha ka jingiakop mareh kali , ngi baroh ngi long kiba thrang khyndiat , .
Ïa ki eksamin kiba la pynkynriah noh namar ka jingdon ka lockdown ha baroh kawei ka ri la buh ban pynlong hapdeng ka 1 tarik u Jylliew bad ka 14 tarik .
Mynta ki don hynriew tylli ki hospital kiba don ka jingduna kaba la lum lang kaba iakynduh ia ka jingpynlong shimet .
U Imran , ki heh shipai duriaw bad shipai suin , bad u Chairman jong ka Komiti jong ki heh shipai ba iatreilang ki la don lang ha kane ka jingialang .
Hato ka Centre ka don kano kano ka prokram pynbha pat ia ki ?
La pyndonkam da ka laser ban pynbha ia ka jingsniew , khnang ba ka jingpeit jong nga kan ym sniew .
Ka ioh ka kot ka long kaba la pynshong nongrim bha ha ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ngim pat don jingtip mano ba ngin cast haduh mynta , hynrei ka lah ban long uno uno u briew .
Ka la dei ban don ka jingiakren balei ba ka ri kan sah kum ka mraw , bad kan sa mih ka ding hapoh jong ki .
Ha kano ka channel ban pyni ia ka ATK vs Jamshedpur ha ka Indian Super League ?
la seng hapoh kine haneng , nangne ​​shakhmat kan ieng beit .
Kumno ka Natural History Museum ka la wan ban don kum kine ki jinglum jingtip kiba heh bad kiba kongsan ?
Ka jingiadei kaba jan bad ka Lady Mountbatten
Ka Asian Games 2018 : Ka Indonesia ka pdiang burom ia ka Asia da ka jingplie kaba shyrkhei
U peit ia ka Vittoria bad ia u nongpeit dur , hynrei ka jingpeit jong u ka la shah pynjah burom ha ki dur kiba shyrkhei : ki jingbthei , ka jingkynrei jong ki kot khubor , ki camera kiba la khih , saw ngut ki briew kiba la tip kyrteng .
Mar ia poi , u nongniah kali u la kylli ia ki heh sorkar shano u dei ban pynpoi ia ka um .
Ha u snem 2011 la U . S . U President Barack Obama u la ong ba lait na ka umphniang mawshun , ka jingshalan shabar ri jong ka ri Mihngi baroh kawei kaba don 400 million ngut ki nongshong shnong ka long kumba iaryngkat bad ka ri Switzerland .
U dang ap ia ka rynsan kaba biang .
Palat 100 ngut ki shipai bad ki shipai jong ka Frontier Corps ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
La ngeit ruh ba ka don ka thliew kaba rieh sha Charminar .
U la ong ba katba ia dei bad ki mawkordor bad ki mawkordor , ka jingthmu jong ngi kam dei ban long tang ka Make in India hynrei ka dei ruh ka Design in India .
U la bat kum u President naduh u snem 2001 haduh u snem 2008 .
Kata ka long ka jingkylli kaba nyngkong .
Ki don ki Hindu , ki Khristan bad ki Muslim kiba sah lang ha kane ka distrik .
Ki sakhi ki dei ban long kiba katkum ka ain , kiba lah ban shaniah bad ki bym lah ban kynthoh .
Bad phim dei ban leh be-ijot .
Kumta kynmaw . Ka don lai tylli ki lynti jingim .
Ka Shraddha mynta ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Ki nongdie marbam ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew shabar ri bad ka jingdawa hapoh ka ri hapdeng ka jingkhanglad ia ka jingwan poi ha ka iew spot .
Ki paralok jong phi kin iarap ia phi ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka ktah ia ka hok ban im bad ka jinglaitluid shimet ha ka Artikl 21 .
ka band kaba rben kum lane ka ryntieh kaba ker sawdong
U nongñiah kali u tuh ïa ka bike jong ki pulit pynïaid kali , shah kem .
Ngam shym la pynleit jingmut ha kaba long u khlur, u Gaurish.
Ha ka snem 1812 ka tnad shipai duriaw ka la aiti ia ki sha ka Congress .
Ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia ki marpoh khyndew kiba kordor .
Ka don harud ka surok East Coast .
Ki kynhun na ki 30 tylli ki kolej jong ka Haryana ki la iashim bynta ha ka jingialang .
Bad phi , nga , nga la kem ia u .
La jan marsien sdang ka jingiakop , ka avi ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha kaba u Phelps u la hiar sha ka jingsdang kaba suki .
U Dr Krishna Kumar Dhruw u la pynliem ia u Dr Gambhir Singh da palat 38, 197 vote hangtei .
Kumno un long uba jop , lada um pat lah ban ialehkai ha ki kyrdan Tehsil , district , jylla , interstate , national level ?
Lada ka BJP ka don ia ki sakhi kiba biang te balei ki artatien ban sdang ia ka jingtohkit halor ka jingbamsap jong u AP CM .
Ka dei ka tempi kaba rim .
" Ka jingiadei " " kaba long isomorphic " " ka pynhun ia baroh ki axiom jong ka jingiadei kaba iaryngkat . "
Ha ka jingwad bniah ba la leh , la mih katto katne ki jinglap kiba sngewtynnad .
Ka thong kaba bud jong nga ka long ban rung sha ka Olympics 2020 ka ban long ha Tokyo , u la ong .
Ka Forensic meteorology ka dei ka jingpule science ia ka suinbneng , kaba la pyndonkam ha ka rukom shna biang ia ki jingjia jong ka suinbneng na ka bynta kawei ka por bad ka jaka .
Ka dor jong kiba bun ki mar kum ka shini , u khaw , ka dud bad u kopra ki la neh skhem .
U Virat Kohli un ïalehkai tang ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka series ban wan pyrshah ïa ka Australia .
Kata ka dei ha ka por ba synshar ka UPA .
Hynrei ki trei tang haduh katta katta .
Ki nongshna ia ka phlim Saaho ki la pyllait paidbah ia ka poster thymmai jong ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhas na katei ka phlim .
U nongapkol u P R Sreejesh u la pynsah ïa ka India ha ka jingïalehkai namar ba u la thep tang ar tylli ki kol na u Muhammad Ashari bad u Fitri Saari .
U la shakri ruh kum u nongpeitkai shipai ha ka kam jong ka UN ha Angola bad kum u nongpeitkai jong ka tnad iada ri ha Bangladesh .
Ki kynhun ba bun jong ka CBI ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki hynriew tylli ki jaka ba la iathuh ba ki don jingiadei bad u Rana Kapoor .
Ka niam Buddha Katkum ka kaiphod jingkhein briew jong u snem 2001 ki don palat 70 494 ngut ki briew kiba bud ia ka niam Buddha ha Mizoram .
Kumta , lada ngi pynlong ia kane ka long kaba syriem .
La ong ba ia ka bleithaw la buh hapoh um bunsien namar ka jingleh be-ijot jong ki Mughal .
Ka lum ia ki jingthoh khamtam eh shaphang ki drama bad ki bynta kiba iadei bad ka .
Pune : Hooid ka Diwali ka dei ka tamasa kaba wanrah ia ka jingkmen .
U khun uba bieit u long ka jingjynjar ia u kpa jong u . Ki jingialeh jong ka tnga ki long ka jingtuid kaba iai bteng .
Ar tylli ki phlim jong u la pynmih lypa
Tang kawei ka sien ba la tip ba u Trump u deng ïa ka mask ka dei ha ka por ba u leit jngoh ïa ka karkhana Ford ha Michigan .
Hadien kata ka sngi , la pynskhem ia ka jinglap da ki jingpeit bniah ba laitluid .
Shuh shuh , ka pisa India ruh ka la kiew ha ka dor kaba heh jong ka sngi .
Ka sorkar ka don bad u nongshah pynjulor .
Kata ka long kaba kham kloi khyndiat .
Ka Jingshah Na Kawei Ka Jingeh Sha Kawei pat
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka nongbah mynta ka step .
ka jingpynbna jong ki . Ka la jah noh .
To ngin shu siew pisa ia u . Ka pyrkhat ?
Hato ngi tharai ba ngi don ka bor met kaba tlot ?
Ka la kylla long ka nongpang hadien ba ka la shah aksiden kali ha ka por ba ka dang shiphew snem ka rta .
Ki nongleit nongwan kiba mih na ka bus sor kaba itynnad ha ka jaka ieng bus .
Hato ka spah kaba u khun bynriew u la lum ha ki snem ba la dep
Baroh ar tylli ki phlim kin sa kylla long ki jingjia ha ka kolshor kiba lah ban shim kyllum .
Ki 14 ngut ki la khlad ha ka jinghap ka liengsuiñ ha Colombia.
Jied bha , bad pynkup bor .
Ha kiba bun ki ri Katholik , ka jinghiar ha ka jingleit jingiaseng ha kine ki arphew snem ba la leit noh ruh ka la paw shynna .
Hynrei um shym la thaw ia ka .
Ia kine ki apps lah ban shim na kino kino ki android phone khlem jingsiew ei ei na ka Google Play Store .
Ym don ka prokram ai dawai ia ki rangbah ha ka ri lait noh tang ia ka jingpang tetanus na ka bynta ki kynthei kiba armet .
Ka jingkyrpad jong nga ka long tang ba un long uba sngewrit shaphang ka jingleit jong nga sha ki jingiaseng man ka taiew . U la mynjur .
Ka Deepika ka la don lang ha ka kynhun bad ka la thep ia kawei na ki kol ha ka jingialehkai phainal pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ki briew ki dei ban kham don ka jingkitkhlieh la ong u Lokesh Kumar u commissioner ka GHMC .
Ka GoM ka la pyrkhat ia ki lad jingiada bapher bapher kiba lah ban pyrkhat na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong ka ri India .
U Rahul u shim ia ka jingkynthoh ia u Modi halor ka suit jong u
Bam ia ki soh kiba thymmai , ki jhur ba la shet , ki jingbam ba la shet , ki jhur bad ki dohkha ba la shet .
Ia ka met la phah ban leh ia ka postmortem bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka India ka nang sdien shuh katba u Yuvraj Singh ruh u hiar kumjuh .
Ha kane ka jingleit jong u sha Israel , u heh ka liengsuin u la buh por ban iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri Israel u Mr Moshe Yaalon .
La shna ar tylli ki kamra hangta .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynpaw ba tang khyndiat eh ki shnong kiba treikam bha ha Punjab , da kaba kdew ba ka jingïapher kynhun jong ki shnong ka long ka jingkhanglad kaba khraw ïa ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong .
U Gayathri un long u kongsan .
Ka Kuala Lumpur kaba heh ka kynthup ïa ka jingjied kaba kham bun jong ki skulbah kynthup ïa ki katto katne ki tnad jong ka pyrthei kum ka skulbah Monash , ka skulbah Nottingham bad ka skulbah Xiamen .
Ha ka jingkren thymmai , 175 na kine ki dei ki jingkren ba beit .
Ka Israel ka la mih kum kawei na ki ri kiba ai tiar ialeh sha ka ri India , hadien jong ka US bad ka Russia .
Haba phai sha ki jingstad kiba nang kiew jong ka Molecular Biology bad ka DNA profiling , u Shri Naidu u la ïohi ba ka jingwad ïa ki jingtip ba thymmai ka dei ban jia man ka por khamtam ha ki tnat kum ka Ayurveda .
Ha ka Asian Games kaba 17 ruh , ki don 12 ngut ki nongialehkai na Tamil Nadu kiba la ioh khur san tylli ki takma ksiar , san tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Ka Kousalya ka long ka kmie kaba biang bha .
" " " Kane ka long kaba bieit ," " la thoh uwei pat ."
Nangta ki khynnah shynrang ha lum ki kwah ban don ki jingkut kiba lait .
Ka jingpynmih ia ki phlim ruh kam pat thikna ha kane ka por .
Ki kwah ban shna ia ki hospital kiba don 50 hajar tylli ki jingthiah baroh ha Bangladesh .
Khublei shibun ba phi la ap . Shisha ngi sngewnguh ia ka .
Ki briew ki lah ban iaid laitluid wat ha ka por miet khlem jingtieng .
Kumno ban tame ia ka iew ?
Ki jylla ba shathie ki la shah pynjot ha ki jingleh pyrshah , ka jingduk bad ka jingpyndonkam shipai kaba jur ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la mynsaw haba u kuli u la shah shoh ha ka khlieh jong u .
Kumta dei ban register mukotduma pyrshah ia ki bad dei ban hukum ban tohkit da ka CBI ia katei ka mukotduma , u la bynrap .
U Pawar u kyrshan ia u Modi halor ka jingiateh Rafale , u ong ba ki briew kim don jingartatien ia ka jingthmu jong u PM .
U aktor um shym la thmu ban hiar sha ka Bollywood .
Ka Majloom Ansari ka la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka Diwali ka long kaba bha na ka bynta ki Sikh ruh namar ha kane ka sngi ha u snem 1577 la buh ia u maw nongrim jong ka tempi ksiar ha Amritsar .
Hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ka India bad ka Pakistan , ka sorkar ka la mynjur ban thung ïa u Sohail Mahmood kum u next high commissioner jong ka Pakistan sha ka ri India , ong ka khubor Times of India .
Ka jingrwai guitar kaba bha tam kaba la tem da u Eric Clapton .
U Manoj Muntashir u la ioh ia ka khusnam Best Lyrics na ka bynta ka jingrwai Baadshaho ' Mere Rashke Qamar ' .
Bun ki khniang kum ka nuksa la iohi ba ki pyni ia ki rukom hikai bapher bapher ban ioh jingbam .
Ka jingpyrshang ban pyniap ialade da ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta ka la kiew ar shah hapoh shi snem , ong ka khubor jong ka Scotland Glasgow Herald . Ki khynnah kiba la kham heh ki ailad ia ka jingduh jingkyrmen ban ialam ia ki ha kajuh ka lynti .
Ka Bhatpara ka wan hapoh ka Barrackpore Lok Sabha konstitwensi .
Ki nongthombor ki la pyniap ia arngut ki pulit , kiba la pyrshang ban rung shapoh katei ka cafe , ban pynpra ia ka jingshah ker kut .
Jingnion . Ia ka jinglum yn pynduh noh , bad iehnoh ia ki kot tynrai kumba ki long .
Ki kynthei ki kha 2 ne 3 tylli ki pylleng kiba rong pink .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka sahkut ha Bhopal
Utei u briew uba la shah pyniap u dei uba la tip kyrteng kum u Haron Monis uba la 50 snem ka rta bad uba la poi sha Australia kum u nongphetwir na Iran ha u snem 1996 .
Don kawei ka lad ba baroh ki Khristan ki la mad ia ka jingbha jong U Jehobah . Ka long da kaba shah khot ban iajan bad U Blei bad ia U Khun jong u .
Kane ka jinglong ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad kumta , ka jingroi bad jingsan jong ki khynnah namar ka jinglah jong ki ban shim ia ki jingbam ka shah ktah , ong ka kaiphod .
Ka Taapsee ha ka phlim ka dei kaba wan na Kutch ha Gujarat .
U la sam ia ka video jong u kaba pynpaw ia kajuh sha ki nongkyrshan jong u .
Ki jingpynrung ki la bteng ha ka jingkiew stet naduh ka Firefox 1 . 0 la pynmih ha u bnai Nohprah 2004 .
Ngam shym la pyrkhat ba kan sngew kumne .
Ka la nang ia ka jingrwai India na u Mr . U Tejpal Singh uba la tip paidbah kum ki para Singh bad ka jingrwai tynrai jong ka ri Sepngi na u George Pullinkala , Delhi Music Theatre .
Ka jingkmen kaba shisha ka long tang U Blei .
Bad nangta ki ar tylli ki jinglong jong nga ki long 0 . 90 kum kumta .
Hadien ka jingiap u Saul , haba u Dabid u la wan phai na ka jingpyniap ia ki Amalek , u la sah ar sngi ha Siklag .
Ha u snem ba la dep , ka tnad ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bniah ban pynlah ia ki kad liengsuin kiba heh ban shim ia ki kam CSR .
February 2 : Ka sorkar Karnataka ka la thung ia u G Bhavani Singh kum u SPP .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa u nongmihkhmat jong ka Japan halor ka jinglong ba jop jong u ha India bad ka jingnoh synñiang jong u ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ki arngut ki nongïalam .
Kam long kaba suk ia ka England ban pynliem ia ka India : Chris Gayle
Ka Maruti Suzuki ha India ka la die haduh 77 002 tylli ki kali ha u Iaiong , 2013 bad ha u Iaiong , 2014 ka kompeni shna kali ka la die 1 00 964 tylli .
Baroh ki long 12 ngut . 04 lak ngut ki samla pule ki la lah ban pyndep ia ka eksamin .
Ngam ju sngewsih shuh kumba nga ju leh mynshuwa .
Pynkhuid ia ki jingkhang hapoh ki eaves ha kaba ki khniang ki lah ban rung .
Ki die 100 tylli ha iew India bad ki shalan 20 tylli shabar ri.
Ki jingpynkhreh jong kum kine ki aplikeshon ki donkam ban pynkhlain .
Ka jingiatreilang jong ki lad pathai khubor bad ki seng treimon sngewbha ka long ruh ka bynta ba kongsan jong ka kam jong ka Global Voices kum ka imlang sahlang , ka seng pathai khubor , bad ka kynhun jong ki nongiasaid ain ban pynpaw pyrthei laitluid .
U la ai ki jingbthah ia ka saian India kiba iadei wat haduh kine ki sngi .
Bun ki nongpyniaid ki la lah ban pynurlong ia kata .
Shuh shuh ka jingiarap jingiarap kaba Rs .
Lah ban pyndonkam ia kine ki buit harum na ka bynta kane :
Katba u Glck pat u dang pynkhreh ia lade .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ka BCCI na ka liang jong ka ka pynskhem ba ki la pan jingmynjur na ka bynta katei ka jingleit jngoh bad ki lah ban leh tang khyndiat eh lymda don ka jingshai rong saw na ka sorkar pdeng .
Ka khaii pateng ka la sangeh noh bad ka aiom jngohkai pyrthei ban wan kam long kaba bha .
Kynmaw u la iathuh ia nga ba um mynjur ym tang ba u la beh wat ia nga na iing !
Yn ai jaka sah ia ki samla pule kiba don shabar .
Hynrei balei phi klet ia kata haba phi thep ia ka vote jong phi ?
Ha ka liang ba shadien , phin sa iakynduh ia ki jingshai LED bad ki jingshai LED ba la buh ha jrong .
Pynpaw ki nong iakhih ha Hong Kong ban khanglad ia ka seng komunist
Ka buoy kaba saw ka don halor ka jhad mynta ka sngi .
Hato ka long kaba donkam ? Ka jingjop .
Ka Mangalya Van ka dei ka kper kaba kyrpang kaba la tip bha na ka bynta ka kper wad bniah ia ki khlur kaba don lai tylli ki jingthung uwei pa uwei u dak jong ka zodiac .
U nonghikai u shah kynnoh ba u leh beijot ia ki khynnah skul
Hadien kumba shi minit eiei , u la shim ia ka lynti khyndew shapoh katto katne ki khlaw .
U Blei u long uba halor tam ha ka pyrthei .
Ym shym la don ki pulit ban tehlakam ia u paidbah .
Lane ka la long kaba shu jia hi hi ?
Ka jingthaw ia ka jaka pdeng jong ka jingtbit la thmu ruh ban pynlah ia ka mariang na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka ' Kannamoochi Enada ' kan sa kiew noh shen .
ki la ai jingbit ban plie biang ia ki skul .
Ha ka jingdap shispah snem jong ka jingiap u Tolstoy , ka jingpyni ka pynpaw ia ka jingiadei jong u bad ka Germany .
Ki paidbah ki kwah ban iohi ia ki nongialam jong ki ban iaid ia ka jingkren .
La tep ia u ha Stratton , Vermont bad katkum ka jingkyrpad jong u la buh ia ka dak jingkynmaw ha ka jaka tep jong ka longiing Warren ha Guthrie , Kentucky .
Kiwei pat : U Sadruddin Khan , U Abu Mohammad Ziauddin Khan bad U Nazrul Islam Mazumdar .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia ka kynhun runar jong ki nongleh thok credit card
La sngewthuh bakla ia ka da ki briew kiba nabar , bad bunsien wat da ki briew jong ka hi kiba ju shah pynbor ban shaniah ha ki jingpyrkhat jong ki ri Sepngi bad ki Khristan shaphang ka pyrthei .
Haba iaroh ia ka jingkiew jong ka China ha ka ioh ka kot bad ka juk stad saian , ka la ong ba ka China ka nang kiew sha ka jinglong ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei , da ka jingpyllaitluid ia ka ioh ka kot jong ki briew jong ka .
" " " Mynta ka sngi , ban don ha ka kyrdan ban noh synniang ha kaba thaw ia ka pateng ban wan jong ki nongpynkylla dur ka long kaba pynrit mynsiem bad kumjuh ruh kaba pynsngewtynnad . "
Ha u snem 2008 la die ia kane ka kali ha Brazil bad ha u snem 2011 la sdang ban die ha China .
Balei U Jehobah u la ai ki jingphohsniew shaphang ka bynta ba ha bneng jong ka seng jong u ?
La thaw katto katne ki komiti bad la aiti ia la ki jong ki jong ki kam .
Khublei shibun ia kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta jong nga .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ki la sngewlem ia kitei ki briew kiba iap ha katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingdon .
12 Ban ïashim bynta ha ka jingkmen jong ka jingai ba kynja mynsiem , ki briew jong U Jehobah ki la ïaid shaduh ki kut jong ka pyrthei .
" U Valdano la ju khot kyrteng thok teng teng " " U Riewpyrkhat jong ka Phutbol " " . "
La niew ia u kum uwei na ki riewpyrkhat ba kongsan jong ka juk jong ngi .
Nion hangne ​​ban iohi ia ki jinglong ba kongsan .
Ka myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu kaba la khlad noh .
Ki nongthep vote ki long 82 , 137 bad 74 , 487 ngut kiba lah ban pyndonkam ia ka hok ban ioh ia ka jingthep vote ha Dharamshala bad Pachhad , la ong ka Additional Chief Electoral Officer ka Rupali Thakur .
U la sam ia ka khubor kaba sngewtynnat na ka bynta ki nongkyrshan jong u ha ka Twitter .
Namar ba la ailad ia ki nong Denmark ban ioh ia ka jinglaitluid shimet kaba khraw , ngi la lah ban bteng ia ki kam ialap jong ngi . Kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Ka Parakod ka dei ka bynta jong ka Pathanamthitta distrik Panchayat .
Katba u doktor u la ong ba ka jinglong jingman jong ka kmie bad ki khun ka long kaba bha .
Hynrei ka la long ka jingiap kaba suk tam na ka jingpeit jong kito kiba la shah kynnoh pyniap ia u General Manzurs .
U la kylli ia u abbot : Kumno ka lah ban long ba uwei u Blei u long lai ngut ki Blei ?
Ki khynnah skul ki la shah pynshitom ha ka skul da u peon .
Ka la jop ia ka jaka ialehkai Olympic na ka bynta ka India hadien ba ka la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai ISSF World Cup ha Changwon Korea ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Kum kine ki jingpynbna ki treikam . Ka jingwad bniah ba la leh ha kawei ka hospital kaba heh ha Asia ka la lap ba 95 . 5 percent na ki khunlung ba la ithuh kum ki kynthei la pynduh khun .
Katkum ka state health bulletin la ong ba ki don 8 ngut ki briew kiba iap ha ka shisngi ha ka jylla kaba kiew sha ka 10 , 139 ngut .
Pynmeh ia ka Diwali Diya ha White House U Barack Obama
Nga la ong kumno phi long ?
Ka Mamata Banerjee ka dang iai bteng ban shong dharna kum ka jingpyrshah ia ka CBI bad ka sorkar pdeng .
Kane kan kynthup ia ka khajna die jingdie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Nek Chand u nongthaw ia ka kper maw ha Chandigarh .
Ngam ngeit ia kaei kaba ki ong .
Ka bynta jong ki case ki la leit wat haduh ka U . S . Ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka mariang jong u Preet Nagar ka long kaba koit ba khiah bha .
Mynta ka Liverpool ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Premier League da kaba kamai 73 poiñ na ki 25 tylli ki jingïalehkai .
Ki kynthei , ki nongrep bad ki nongshong shnong ba pawnam ha ka jingbun ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U la beh ruh ia utei u khynnah sha iing jong u ha Block IV ha Kalyanpuri ha kaba u la shoh biang ia u .
Ia kane ka regulator thymmai la shna 75 meter na ka jingtei kaba la shah pynjulor ha ka liang ba shapoh jong ka wah .
Ha ka jingshisha , ki jingtip kiba rit ki long kiba kongsan tam .
Ka India ka la iatreilang bad katto katne ki ri ban pynthikna ba ka kynhun nongtrei kaba dang samla kan shah pyni ha ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei bad ki jaka trei bapher bapher .
Ngim tip balei ki shipai bad ki pulit ki la kem ia u .
Ha kawei ka kti hapoh 60 tylli ki shnong bad ha kawei pat palat ia ka 1 lak tylli ki shnong ha ki saw snem !
Kabul : Ki bor pahara jong ka Afghanistan ki la lap haduh 40 tylli ki met iap ha kawei ka jingtep paidbah ha ka thain Sari Pul ba shatei lam mihngi ha ka por ba ki shipai sorkar ki dang pynkhuid ia katei ka thain kaba don jingeh .
Baroh ki trei ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
Ka jingleh kumta kan ym mut ba ngi pynmih ia ki kyntien ba thylli .
Ki pulit ki dang wad ia u suba uba ar ruh kumjuh .
Ka jingpynlait ia ka ram mar rep : Pynlong jingialang u CM bad ki nongrep
U President ka BCCI u Anurag Thakur u la ong , Khrismas basuk bakmen !
Ka projek pynpoi um jong ka Manipur , kaba yn pyndep ha ka jinglut kaba kumba 3000 klur tyngka , ka leit ban pynduna ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingduna um jong ki briew hangne ​​.
Baroh arngut ki dei ki nongtrei ba pyntreikam ia ki lift ha ka steshon .
Ka Riddhima Kapoor Sahni kam shym la lah ban leit sha katei ka jingleit ontep ia u .
Honey , ka dei ka jingiathuhkhana kaba jrong .
Katto katne ki nongpyndonkam ki la iathuh ba ka dewbilat ka la lum hapoh ka lens .
Hadien kata u la shah shoh , la kynnoh ba la leh da ki katto katne ki nongsynshar jong ka BJP .
Une u virus u saphriang lyngba ka jingiakynduh kaba jan .
Khlad noh u nongthoh khubor barim u Hansraj Sharma
U Subin u la ong ba ki phlim kim ju long shi bynta jong ki jingangnud jong u bad u angnud ban pyniaid ia ka kam jong u kpa jong u.
U la shah sumar na ka jingpang Cancer ha kawei ka Hospital ha Bengaluru .
Ha kani ka sngi da emlang u Chairman u Dev Chopra , u District Secretary u Hanuman Mishra , Vice President u Khanna Ajay Mehta , u Rajnish Thakur , u Manga Singh , u Subhash Kumar , u Sumit Singh wa u Amit Kumar .
Kine ki flipper ki don saw tylli ki dak .
Kane ka lah ban thaw kam ai jam ia palat 2 lak ngut ki briew .
Kyrpad ka Congress ban shim ia ka rai kaba kloi ban weng noh ia u Alpesh Thakor kum u MLA ba la shah kyntait ha Gujarat HC
Ym tip kaei kaba la jia ha ki katto katne snem kiba hadien jong ka jingim jong u Caley .
Ka tyllong khubor : Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 14 tarik u August2020
Ka Swati Bajpai ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Kaba sngewsih ka long ba ki thylliej jong ki nonghikai lamler ki la pynphai kylla ia ki katto katne ki Khristan banyngkong na U Blei .
Kane kan dei ka phlim kaba 4 kaba ki hynmen kin ïatrei lang hadien ka ‘ Thulluvadho Illamai , ‘ Kaadhal Kondein ’ bad ka Pudupettai . '
Kane ka jingthmu kan iarap ia ka Secretariat ban pynduna ia ka jingpynmih carbon bad ban kyntiew ia ka bor ding kaba lah ban pynneh pynsah , la bynrap biang u Haq .
Ngin sa pynkhlain ruh ia ka jingiatreilang ha ka Space bad ka Jingtip , kynthup ia ka jingpyndonkam jong ki na ka bynta ka jingsynshar bad ka roi ka par .
U Rahman u la jop lai tylli ki jingpynbna Oscar na ka bynta ka jingrwai bad ki jingrwai jong u ha ka phlim .
" U la kynnoh ia ka sorkar Modi na ka bynta " ka jingsniew ha ka ioh ka kot " " jong ka ri , da kaba bynrap ba " " ka rukom synshar kaba ar engine " " ka la pulom ."
Ia kane ka tnga jong uta u briew ka la leh .
Hynrei ka Sorkar ka iakynduh jingeh ha ka jingbuh jingkynmaw da kane ka jingthied kaba nang kiew .
Ka Moto C Plus ka pyntreikam ia ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
U la ong ba kam shym la don wat tang kawei ka jingujor bamsap pyrshah ia ka sorkar BJP ha katei ka Centre ha kine ki ar snem ba la dep .
La khot ia ka tender pyrthei ban thied ia ki tiar kiba donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga buh ia la ka kti sha jrong .
U la seal ia ki kot jingkylli ha ka kti jong u .
Lada phim press charges , ngam lah ban khanglad ia kane ka jingjia . Sngewthuh ?
Nyngkong na ka bynta kawei pa kawei ka nuksa jinghikai jong nga , ngan buh ia kane ka variable CI ban long ka index 1 haduh K jong ka kynhun pdeng kaba jan tam bad ka XI .
Ka jingktah ka long kaba khraw ha Bengal bad ha ri India ba shathie .
Ki briew kin khmih lynti kham bun na u Azam namar ka jinglong kapten jong ka ODI : Abid Ali .
Da ka spah jong u baroh u la lah ban tei ia ka iing kaba itynnad na ka bynta lade ryngkat bad ka jingseng ia ka kam kaba kamai .
Hato phi sngew ia ka pulse jong u ?
Ka sorkar ka hap ban leh stet bad da kaba kut jingmut .
" Kumta , to ai ba ka kaiphod kan wan , ngam lah ban ong ei ei shuh halor kata ." " "
Khublei shibun ki khynnah kynthei na ka bynta kum kine ki jingkynmaw ba kyrpang .
La iathuh ba u Vijay Deverakonda u la pynlong ia ka jingkhawai pynkha khun ha ka iing thymmai jongu kaba don ha Filmnagar ha Hyderabad .
Ki jinglong jong ka theatre India ki long ka jingpyniasoh lang ia ka jingrwai , ka shad , bad ka jingiakren ba la shna hi ne ba la thoh .
U paidbah u la ieng pyrshah ia ki bad ki nongsynshar ki la tar noh ia ki jain jong ki bad ki la hukum ban shoh ia ki da ki dieng .
Ka Google ka sngew sarong ban bei tyngka T.33, 737 klur ha ka Jio .
Halor ki jingdawa jong kito kiba pynlong dharna ha Bargari u la ong , Kam dei tang ka jingdawa jong ki .
Kum ka nuksa , lada phi kwah ban pynkylla ia ka ram iing jong phi , u nongai ram ba thymmai u lah ban shim ia ka bai khein dor , bai pyntreikam , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika bad u Ranveer Singh .
Ka Komiti jong ka Parliament halor ka ktien sorkar ka la pynksan hok ia ka jingdonkam jong kane ka kam .
Hynrei ia ka duty credit jong ka SFIS ym lah ban pynkylla , lait noh tang sha ki hotel ba la pyniaid bad ki kompeni kynhun ha ka kam pdiang sngewbha .
Ka sur jong uba pyrta ha ka ri khlaw , To pynkhreh ia ka lynti U Trai , to pynbeit ia ki lynti jong u .
“ “ “U pyntbit halor ka rug,” ong u Scantlebury ha ka jingbym ngeit.”
Ka jinghikai synshar paidbah ka dei ka jingmut jingpyrkhat ha kaba ka synshar paidbah ka long ka thong bad ka rukom hikai .
Nga la pynjngai ia lade na kum kine kiei kiei .
Ngam shym la iohsngew . To ap shi minit, u Antonio.
Ka Qualcomm Ventures ka dei ka fund jong ka pyrthei kaba bei tyngka ha ki kompeni ba nyngkong eh ha kylleng ka pyrthei ha ki bynta kum ka 5G , ka AI , ka IoT , ki kali , ka jingpyniasoh bad ki kam .
Haduh ka 5 . 45baje janmiet , ka kynhun jong ki 8 ngut ki ophisar CBI ki la poi ha ka iing sah jong u Kumar bad la pynsangeh ia ki da ki bor pahara .
U kyrmen ba ki jingpyrshang ba la leh da ka Tnad kin poi sha ki paidbah nongshong shnong .
Ka sorkar ka dei ban wad ia ka jubab .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Modis , ka Sorkar India ka buh hakhmat eh ia ka jingsumar , jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , la ong u nongmihkhmat ba thymmai jong ka India sha Israel u Sanjeev Singla .
Ngin sa shna , thaw bad shna ia ki kor ki bor ki ban weng ia kine ki jingma bad ki bor pahara bad ki bor shipai jong ngi kin iasam ia ki kor ki bor , ki jinglah bad ki tiar .
Ka jingpynmih nar bad nar la ithuh kum ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
U la thaw ia ka jingpynkhreh kaba rit jong ka kor pynmih lyer kaba mynta .
Ka dei ka ktien synshar jong ki jylla India jong ka Tripura bad west bengal bad kumjuh ruh kawei na ki ktien synshar jong ka distrik Kachar , Assam .
Kumno phi nud ban tuh ia ka pisa jong nga !
Te balei kine ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei ?
Bad nangta ka jingbam kan sa wan .
Ki la leh ia ka jingpynduh pisa hynrei 99 . 3 percent ki pisa rim ki la wan biang .
Ha ka jingtohkit , une u nongshah kynnoh u la kam ba u la donkti ha ki kam lehnoh ha Manipur .
Khlem da thikna kano ka lynti kan ialam ia u sha ka jaka ba u leit , u kylli ia ki briew kiba iaid lynti hynrei u ioh ia ki jingtip kiba ia pyrshah .
Ka Wayand kaba dei ka Rahul Gandhis Lok Sabha konstitwensi ruh ka la shah ktah jur na ka daw jong u slap uba jur bad ka jingtwa khyndew .
U Vijay bad u Vijay Sethupathi ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka phlim ‘ Master ’.
Baroh ar ki cell ba don ha ki khlur bad ki cell ba don ha ka lyngkhot lyngkhai ki pynlong ia ki jingpyniasoh GABA ha ki cell ba don ha ka purkinje.
Ka Anupama ka dei ka khynnah klas XI jong ka Government Model Senior Secondary School kaba don ha Sector 18 bad ka la mynsaw ha ka 17 tarik Jylliew haba ka la hap ha ka por ba ka shong ha ka bos CTU .
Te , kane ka dei na ka bynta ban ai score ia ka jingphiah test bad .
" " " Ha ki jinglong kum kine , ki kompeni kim lah ban pyniaid ia ka jingroi ne ka jingmih hynrei ia ka jinglong lyngkot . "
Ka kynthei U Jehobah kaba la slem bha ka la sngew kum ka kynthei kaba khlem kha khun , ka la lah ha kaba kut ban pyrta da ka jingkmen . U Isaiah 54 : 1 . Ki Galatia 3:29.
U Bhupinder Singh Rai u dei u DC jong ka Barnala bad u Pardeep Sabharwal DC jong ka Gurdaspur .
Ka jingrwai Goli mar na ka Donga Movie ka long kumjuh kum ka album Thriller jong u Micheal Jackson .
Indian 2 accident : Nga la duh noh lai ngut ki paralok jong nga ong u Kamal Haasan .
Ka track ka don ia ki jingkdew shaphang ka suinbneng bad ki jingpyni nuksa kiba iadei bad u briew uba dang kwah ia ka dak jong uwei uba la leit noh .
Kum shi bynta jong ka kynhun ba la nang la stad jong ka koloni , u samla Burnham u la shah pynpaw ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima ha ka rta kaba dang rit .
Hynrei nga hi nga ngeit ba ka jinglong bashisha ka kham bha shibun bad ka jingroi ka lah ban palat ia ka 6 . 51 na ka shispah .
Ki Samsung Galaxy M11 , Galaxy M01 ki Smartphone ba la pyllait paidbah ha ri India .
Ka kyndon ksiar ka long namarkata ban nym kren shaphang kiei kiei kiba phim tip ei ei shaphang jong ki !
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka pyni ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka MG ZS EV ka SUV kaba rit kaba pyndonkam da ka bording
U nongmihkhmat jong ka seng DMK bad myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u Karunanidhi u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha ka rta kaba 94 snem hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba la slem bha ha ka hospital Kauvery ha Chennai .
Hooid , u Paul u la don ka jingshaniah ba ka snam kaba la pynmih da U Jisu ka lah ban siewspah ia u na ka pop ba la hiar pateng . Ki Rom 5 : 18 .
5 million metrik ton ki mar lah ban pyntuid ha ka shisnem lyngba kane ka kad liengsuiñ .
U Cristiano Ronaldo u la jop ia ka Serie A bad Nations League katba u Lionel Messi u la jop ia ka La Liga .
Ngi la iaid stet bha .
Naduh kata ka por ka jingjaboh ka la nang kiew .
" Nga don hangne ​​namar kumba long ka kynthei kaba sah ha Delhi jngai na la iing , ka issue ka ktah ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga." " "
U Hrithik Roshan bad u kpa jong u Rakesh Roshan ki la leit jngoh ia ka Puja pandal jong u Biswajit Chatterjee ha Juhu .
" " " Chhichhore " " la don lang ruh ka Shraddha Kapoor, Varun Sharma, Prateik Babbar bad Tahir Raj Bhasin . "
Ka jingbym iahap jong ka jingpynkylla bad ka folder , wat hadien ka jingpyniadei .
Baroh ar tylli ki ratha ki duna ki jingtei ha ki kynroh aditala jong ki bad ki long ki bym biang .
Ia kane ka pisa la pynpoi sha ka bank account jong u Mishra .
Ka jingiarap jong ki riew shemphang lah ban donkam hangne ​​. Ka Jingeh kaba eh na ka bynta ki kmie ki kpa
U pin u la bthei ia ka kti jong u bad ka la sdang ban tuid snam .
Nalor kane , ka surok ka iaid lyngba haduh 80 km .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ka la ong ba ka jingtreikam ka lah ban iaid shakhmat namar ba la ioh jingmynjur mynta .
U Aamir Khan ha ka video .
Ka thaiñ metro ka don shibun kiwei pat ki jaka sumar ba kynthup ïa ka William Beaumont Hospital , St . U Joseph bad ka jaka sumar jong ka skulbah Michigan .
Pyrshah ia ka Poland kaba don ha ka kyrdan kaba 21 ha ka pyrthei , ka dei ban long ka jingiakhun kaba suk ia ka India kaba don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka pyrthei .
" " " Hadien ka jingbam mynstep kaba sngewtynnad ki la iaid lyngba ia ka lane sha ka kut , ha kaba ki la kiew ha kawei ka bus kaba heh bad kaba rong saw . " " "
Katno ka dor jong ka ? Nga la ong .
Ka Kotla Suleman ka dei ka shnong kaba rit ha Sirhind ha ka elaka Fatehgarh Sahib ha ka jylla Punjab ha India .
Bad kumno ki ong ia kata kaba kim leh ?
Sir , nga dei ban sngewnguh ia phi lada phi pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor jong phi kaba la pynmih paidbah .
Shuh shuh u la ong ba ka Ayushman Bharat Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana , ka dei ka skhim ai jingkoit jingkhiah ba kongsan jong ka Sorkar jong ngi , naduh ba la sdang ïa ka ha u snem 2018 .
Euro 2016 : Ki nongkyrshan jong ka ri ki kylla long kiba rit paid pyrshah ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
La pyrkhat ba ka jingai dawai kan sah ym duna ia ka 12 haduh 18 bnai .
Hynrei ka dap da ki jingthoh ba la pynpaw pyrthei kiba bun na ki ki long ki bym don dor na ka bynta ki jingthmu jong ka histori .
Ka jingkwah tip kaei kaba la jia ?
Ka dur kaba pyni ia ka Aditi Singh kaba phong da ka sari rong saw kaba ieng bad arngut ki briew ryngkat bad ka Sonia Gandhi , la sam paidbah bha .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki ju iasam ia ki dur jong ka khun jong ki ka Suhana .
Na ka bynta ka thup ba pura peit ia ka thup jong ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha Brazil .
Nga kwah ban bat ia kita baroh .
" " " Ka mat ka long kaba jylliew shaphang ki jingpynkylla ha ka elekshon bad khamtam eh ban iada na ka jingbamsap bad ki kam runar ha ka synshar paidbah jong ngi . "
Ka por jong ki skul Govt ha Gurugram ka la kylla namar ka jingshit kaba jur bha
U la pynskhem ba ka India kam don . . .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka mobile phone ka la saphriang sted bha ha ki nongkyndong jong ka ri Bangladesh .
Pynthikna ba ki jingtip ba bniah ki long kiba dei .
Ka atiar jong ka ka long ka jinglong ba shisha .
Ka dohnud jong nga ka don bad ki briew jong ka Mumbai mynta ka miet .
Bakulahi ka um ka la rong saw da ka snam jong ki nongsynshar phareng .
Da kaba khang ia ka jingdih kyiad lehse ki kyrmen ban pynduna ia ka jingdih kyiad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynsawa ïa ka jingsawa jong ka poll bugle na ka bynta u snem 2019 na Maghar , ha Uttar Pradesh kaba la ju khot kum ka khyrdop sha dujok .
Yn nym shah ia ki nongniah kali ba kin don mobile ha ka jinglah jong ki haba ki niah kali .
U la iakynduh ha ka TV .
Mynta , ka treikam tang haduh u bnai Risaw , 2015 .
U symbud myntri rangbah ka DMK u Durai Murugan u la shah jied kum u nongbuh pisa ha ka jaka jong u Stalin , ka kam kaba u la pyllait dang shen namar ka jingthmu ban kyntiew kyrdan ia u .
438 jong ka ain pynshitom bein , 1973 , ka buh ia ka ain halor ka jingai jamin kaba la buh lypa .
U lok ba la shah pyndem u iehnoh marwei kynsan kynsan bad ka jingim kaba la kylla khongpong . Kumno kata ka jia hapdeng arngut ki briew kiba la ia ieit shisien ?
Ka long kumjuh bad ka jong U Blei .
Kari dohkha sohjew bad sohjew .
Kaba kham kongsan ka long ba baroh ar tylli ki ri ki la pyni ia ka jinglong kaba shngain kaba phylla wat ha ki jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba kyllain .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah pynkynriah na katei ka mall ha ki kynhun kiba rit da ki pulit katba ki dang wad ia utei u nongrah suloi .
Sdang ka jing ring dur ïa ki phlim tv ba u Barrister Babu bad u Shubharambh
Ha ka party jong ngi ngi don shibun ki kyrtong kiba dei hok ban ioh ia ka kam .
Bad kaei ka dak ?
Ka jingpynmih beta paidbah jong ka Windows Server 2012 la pynmih ryngkat bad ka jingpynmih ia ki nongpyndonkam jong ka Windows 8 ha ka 29 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka jinglong trai , ka tynrai , bad ka hok ban iasam ia ki jingthoh digital ka lah ban long kaba eh ban pynskhem .
Balei ba u khun jong nga um lah ban don ka dohnud kaba bha ?
Ka Amanda ka para marwei jong u ka dei ka nonghikai .
DDUGJY : Pyndep ia ka jingpyniakhlad ia ki feeder , ki projek pynkhlain ia ka system .
" Kat kum ka jingong u kpa tymmen jong nga ki blueprints ki wan na kawei na ki diary ba rieh jong u Da Vinci." " "
Kaei kata , phi don , phi bud ia ka script ?
Hangne ​​kawei na ka bynta u president jong ka ri America .
Lada phi kwah eh ban pynbeit ïa ka jingïakynad shimet bad uwei u briew , da ka jingsbun to bud ïa ki jinghikai jong ka Baibl bad ïaleh ban ïasuk bad uta u briew . U Jehobah un iarap ia phi .
Ia kane ka jingthmu la pynshlur da u paralok jong u u Antoni Gasso hynrei ka la long lehnohei .
Nga la thied ia ka jaket , ki juti bad ka jain .
Hynrei ngi la shah pynbiej .
Ka komiti pyniaid jong ka jylla ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Nga bad ka Margot ngi la pynkhreh ia ki jingthiah shapoh , ngi la leit sha kamra shet , ngi la sait kti , ngi la sait kti bad ngi la khleh ia ki shniuh .
La pynrem ia ki jingiakhih bad u Abdullah b . U Amir uba la shah thung kum u Lat jong ka Basra u la jop ia kiba bun ki nongbah kynthup ia ka Balkh , Herat bad Kabul .
Ka tweet ka la pawnam bha .
Swallow , Balei Ngi Iehnoh Ia Ka Sniang Jong Ngi ?
Kumta , to ngin pyrshang ban pyndep ia kane ha ka rukom kaba dei .
Ki la sdang ban siat biang ia ki kynhun shipai Pakistan .
Ki samla pule ki la pyni ia ka shad klassik bad ka nati .
Ka Bangladesh Bank mynta ka dei ban thung ia u nongiasaid ain uba bha ban tuklar ia katei ka hukum pynsangeh , u la bynrap .
Kumta ia uba khuid ban kha yn khot U Khun U Blei .
Ki myntri ain barim u Ashwani Kumar , u Salman Khurshid bad u Veerappa Moily kim da sngewtynnad satia ia kane .
Nalor kata la buh ia ki mashin ba bun rukom ban pyniaid ia ki kam counter ha ki 1 950 tylli ki ophis post ha kylleng ka ri .
Kawei pat ka daw ka long ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kynthei shaphang ka jingwan bnai ka kylla ha baroh kawei ka jinglong samla .
Ha kylleng ka pyrthei , da ki million ngut kum ka Esther ki nang ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Ka Bajaj ka la pynthymmai ia ka rukom shna dur jong kane ka thuk thuk Avenger , bad ka la pynmih ia ka da ka engine kaba 150cc , kaba la khot ka Avenger Street 150 .
Kumta nga la shim ia kane ka kam .
Kawei pat ka jingiakren ka don ha ngi .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kitei ki lai ngut sha hospital .
Ki kynthei ha baroh ki rta ki lah ban rung sha Sabarimala : SC .
Ka jingsngewthuh shaphang ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus kam pat lah ban kiew hapdeng ka bynta kaba khraw jong ki briew ha ka ri jong ngi .
Ka long da ka mynsiem bakhuid jong u , ne ka bor ba treikam .
Ha ki sngi kut taiew la pynbiang ruh ia ki jingshakri ba kyrpang na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka sngi kut taiew bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka mobile ka kynthup ia ka Galaxy M10 bad ka Galaxy M20 kumjuh .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ruh ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Ngi la pynbeit ia ka no load voltage jong ka generator kaba ar ban long V t .
Kane kan iarap shisha ban pynkiew ia ka jingthep vote ha kane ka kynti , u la ong .
U Sumit Saini jong ka Haryana ha ka sngi saitjaiñ u la paw kum u nongjop jong ka The Voice Season 3 .
Paralok , ka sorkar pdeng ka la trei ha ka rukom kaba bniah ban pynbiang ia ka jingbam ia ki khynnah .
Hynrei ki jinglehkai Kinder Surprise ki la kylla long kiba lah ban lum na ka bynta ki rangbah ruh kumjuh .
Balei te ngi don hangne ​​?
Ha ka shithi u Singh u la ong ba u Deshmukh u la bthah ia u Vaze ba un shim pisa palat 100 klur shibnai na ki bar bad ki jaka bam ha Mumbai , la ong ki heh sorkar .
U doktor pyrkhat jong ki shipai US uba la pyniap ia 12 ngut ki shipai kiba dang im
Ha ka spah snem kaba nyngkong , kine ki ar tylli ki nongbah ki don shibun ki Jentil .
Ka jingdie jong ka Flipkart kan long naduh ka 2 tarik u Lber haduh ka 6 tarik u Lber .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba katei ka longïing ka la mad ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jaka kata , u la jied ia ka lynti kaba ha kiwei pat lehse wat ha ki katto katne ki bahaiing hasem ka la long kumba ka long ka jingbieit kaba khraw .
Wad MSP ka BJP na ka bynta u kba basmati
Ka eriong Ockhi : U slap u la lynshop ha ki dewlynnong Lakshadweep , pynjulor ia ki iing ki sem , pynpra ia ki dieng ki siej .
" Hynrei , ka jingialeh jong ngi kan dang iai bteng ." " "
Ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh kin paw ha ki bynta ba kongsan .
kata lehse ka Hollywood bad ka MTV bad ka McDonalds .
Kaei kan long ka jingthew ?
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh ."
Ka Team India ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha ha ka sngi kaba ar .
Arngut ki samla kynthup ia u samla pule ki la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ka sngi .
Ka jingai pisa kam lah ban pynim ia ka jaka ba la buhrieh , ka jaka bakhuid tam , na ka jingshah pynjah burom katba ki nongtuh Khaldi ki la kurup ia ki tiar ba kyntang bad ki la iehnoh ia ka tempi ha ka jingjot .
Haba ki pulit ki la talasi ia katei ka pla ki la ioh kurup ia u ganja 2 kg na u .
Ha u snem 1966 u la mih noh na India bad u la leit shong shnong ha Copenhagen .
' Tang hapoh katto katne kynta hadien ka jingiap jong ki , ka kyrteng hi jong kane ka nongbah Iraq ka la kylla long ka jingmut kaba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Madhav uncle , ainguh ia U Blei ba phi don hangne ​​.
Kane ka long kaba shyrkhei , u la ong .
U Srinivas Reddy na ka tnad peitngor ia ka jingshah pynjulor ha ka mariang jong ka jylla Karnataka u la ong ba u slap uba jur un dang bteng sa ar sngi .
U Jisu u la ong ia kane ban pynbeit ia ki nongsngap jong u kiba pyrkhat shaphang ka jingsiew khajna .
To ngan leh ia ka ha ka rong saw .
Kaei ka jingbishar kaba thikna halor kane ka kam ?
La ong ba tang 30 na ka shispah ki nong Russia ki kren phareng .
" Kata ka la sah bad nga." " "
" " " Hapoh ka jingialam jong u , ka kynhun jong ka India ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai bad ki jingjop jong u kin sahkut junom ha ki kot khubor jong ka kriket India " " u la bynrap "
Ka pyni ia ka jingaiti lang jong ngi ia ki nongrim jong ka synshar paidbah jong ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Kawei ka longkmie ka la shah kem ba ki dang iathiah ha ka jingialang jong ka dorbar sor Rio de Janeiro kaba la pyni ha ka jingpynbna paidbah .
" Kumba la khmih lynti , ki jingkren jong u ki la pynkynjah ia ki jingkynthoh kiba jur haba la khein ia ka kum ka " " jingmutdur bym don jingmut ." " "
Ka Rajasthan Royals kaba lah ban ialehkai XI ka long kum u Jos Buttler, u Steven Smith, u Sanju Samson, u Yashasvi Jaiswal, u Mahipal Lomror, u Ben Stokes, u Rahul Tewatia, u Jaydev Unadkat, u Shreyas Gopal, u Jofra Archer, u Kartik Tyagi.
Lada phi don ka jingsngewrit , to sangeh noh ia nga .
Nga la leit sha ki lum Himalaya .
1 Ioh ia ka lad kaba dei 2 Peit bha ia ka lad jong phi .
Kane ka kynthup ia ka jingkem ne jingpynjot ia ki jaka buh radio bad ki jaka buh dewiong kiba kyrshan ia ka kynhun shipai jong ka Germany ba shatei lam mihngi .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Pakistan ka la kyntait ban leit ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka India ban ïakynduh ïa ki nongleit jingleit kiba dei ki nong India , la ong ka tnad .
Ka Kazakhstan ka kyrshan tyngeh ïa ki kam pynneh jingsuk jong ka UN ha Haiti , ka Sahara Sepngi bad ka Cte d’ Ivoire .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ki sienjam ban pynkupbor bad pynkhreh ia ki khynnah ban pynlong ia ki kum ki nongpynkylla bad ki nongialam kiba pynkylla ia ka lawei .
Ka liengsuiñ VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ïa u myntri rangbah bad ki nongbud jong ka kan mih ha Hazrat Shahjalal International Airport ha ka por 8 baje mynstep ha katei ka sngi .
17 To ai ba baroh kin iai bteng ban rep ia ka jingsuk , uta u soh ba kongsan jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka jingleh niam ka dei ban sdang ha ka 20 tarik u Naitung .
" " " Ka kyndon 144 ka la don lypa ha ka jaka jong ka ha kaba iadei bad ka Kanwar Yatra bad ka Bakra Eid ."
Na kabaRs . 13 . 89 klur la pynjari sha ki jaitbynriew rit paid .
La khot sngewbha ia ki nongjop ia ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai na kawei pa kawei ka jylla ban iashim bynta ha ka jingiakop National Level ka ban long ha ka 21 tarik u Nailar 2011 .
Lehse nga dei ban don katto katne ka jingsngewsih ha nga , hynrei nga la thait palat .
U nongialam ka BJP u LK Advani u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
U syiem tymmen um shym la iathuh ia u ba ki Pyramid ki long tang ka thliew maw , ne ba uno uno u lah ban tei ia kawei ha ka phyllaw jong u .
Ka tnad kam shym la thaw . ,
Kam long kaba phylla ba u nongbishar u peit ha ka hukum jong u kaba 160 sla ba wat ki CCTV ha steshon rel jong ka Delhi barim kim shym la pyni bha kum ki sakhi ha khmat ka iingbishar .
Baroh ar tylli ki tiar lah ban rah na ka belt ne da ka ryndang .
Ki samla pule jong ki kolej bad ki skul shimet bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingialang ba la pynlong da ki sengbhalang bapher bapher .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pyllait paidbah ïa ka DD Arunprabha kaba dei ka Doordarshan satellite channel kaba kyrpang na ka bynta ka jylla Arunachal Pradesh ha ka 9 tarik February , 2019 .
U R Nagendra , ha ka jingkren jong u u la ban jur ba ka yoga ka lah ban wanrah ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka la pynbna ba yn buh 17,000 tylli ki jaka sumar ha nongkyndong bad 11,000 tylli ha sor , bad yn buh ia ki jaka sumar paidbah ba la pyniasoh lang ha man la ki distrik .
Bad kumne la kha ia ka jingkylla ha Tunisia .
Mano ba tap ia la ka jingthiah da ka sniehdoh jong ki briew kiba u la pyniap ?
" " " Nga la tender ia ka jingrisain jong nga kum u dkhot jong ka Press Council of India " ", la ong u Gupta ha ka PTI .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 15 tarik u Nailur .
Nangta u nongthoh Robert Louis Stevenson u la wanrah ia ka jingmut jong ka bynta ba sha kadiang kaba don jingmut kaba ialehkai bad ka bynta ba sha kamon kaba don jingmut kaba la pyni da ki nongiashim bynta jong u u Dr . Jekyll bad u Mr . U Hyde .
Kum u nongleit jingleit uba la shah pynshoi ha ka jingpynshoi ban leit jngoh ia ki jaka sah ba pawnam , nga la leit jngoh ia ka shnong Dera Baba Nanak bad khappud .
U Alagiri u la kam hadien ka jingshah rem ba ka DMK kam lah ban jop ia kano kano ka elekshon hapoh ka jingsynshar jong u Stalin .
Nga la ong ia phi , ngi la ia mih .
U la ong , u PM u la pynjot ia ka kyrdan jong ngi bad u la shet kylla ia ki shipai jong ngi da kaba pdiang ia ka kyrdan jong ki ba kim shym la bat ia kano kano ka jaka jong ki nong India .
Arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongtuh masi ki la shah pyniap ha ki nongshong shnong hajan Dhupguri jong ka Jalpaiguri district ha West Bengal ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
U Blei U La Long U Nongiarap Jong Ngi 20 .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ruh ka ktah ia ka bai thied mar jong ka ri kaba pynheh ia ka jingduna ha ka khaii pateng kaba mynta .
Ka Moodys ka la pynkylla ïa ka jingïohi jong ka ïa ka IndusInd Bank ban long kaba skhem na ka jinglong kaba sniew katba ka dang pynskhem ïa ka jingïoh kyrdan jong ka.
Ka khlieh ka dang sah .
U la ong ruh ba ka jingpynleit jingmut jong ka sorkar ka la long halor ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ki don palat 40 tylli ki kynhun Tribal ha ka Jylla .
Ngim pat thikna katno ka biang .
U hikai ia ki khynnah skul jong u ba ka jingbhabriew ka synshar hangne ​​bad ka jingim ryngkat bad ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka baroh ki iaid kawei . . .
Kyrmen ba phin lah ban ioh ia ka por kaba bha shabar ri , khlem da shah byrngem shuh ha kano kano ka jingshah pynngat .
Ha ka 17 tarik u Nailur 2002 , u nongpyndonkam Mountain u la pynkylla ia ka jingthoh shaphang ka saians kompiwtor sha ka , kumta u la thaw ia ka jingthoh ba shisha kaba nyngkong eh jong u .
" Ka aktor Prasanna kaba dang anchor ia katei ka show hadien ba u Vijay u la dep kren ka la kylli ia u " " U Vijay un leh aiu lada u long u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ? " " "
Lada ka dei ka kut lum la ngeit ba kam pat dep .
Ka SP jong ka ACB ka Priyanka Kashyap ka la ong ba la register ia ka FIR ha kaba ia dei bad kane ka kam bad shen yn sa kem ia une u nongshah kynnoh .
Ngi kyrmen ba ka pyrthei kan tip ba ka Hong Kong kam dei shuh kumba ka long mynshuwa , la ong kawei ka nongïakhih ka Louisa Ho .
Ka long kaba sngewsih ia ka ri bad ka long kaba sngewsih ia ka sorkar jong ka ri ruh .
Ngi donkam ban pdiang ia kawei pat ka jingshisha ba mynta ym don briew , jaitbynriew ne imlang sahlang ha kane ka pyrthei kiba lah ban im marwei .
Hynrei ka jinglong kaba suk jong ka jingim bad ka jingiadei kaba ieit bad ki parabangeit ha ka balang ka la pynlong ia kane ka por kaba suk shibun ha ka jingim shongkha shongman jong ngi .
ym don jingai burom , ym don logo , ym don jingkyrshan .
Katba ki mobile phone ki nang lum ia ki aplikeshon ba thymmai bad ki nang kham tbit , ka jingpynbeit ia ka OTA ka la nang kham kongsan katba ki jingpynkylla bad ki jingshakri ba thymmai ki nang wan .
La khang ia ka Shrine na ka bynta ki nongmane .
Ka Ritika Sajdeh ka la leit wat ban pyniaid ia u Rohit Sharma .
Ki la tei ia ki iingmane ha kano kano ka jaka ba ki shong ki sah .
Ka la long ka jingleit lieng kaba ma kaba la shim por ia u hynniew kynta .
U Soldra u don ruh ia ka rekod kaba itynnad bha ha ka jingim jong ki nongialehkai da kaba jop 82 sien na ki 98 tylli ki jingialehkai .
Ka khlem pat pynpaw ia ka kyrteng jong u lok jong ka haduh mynta .
Pyrshah ki kynthei ban die kyiad
Hadien baroh , nga la long u ophisar ha ka kynhun ialehkai ba kyrpang uba leh ia kiei kiei kiba u briew uba rit paid ha surok um ju iohi , wat ha ki phlim ruh .
Teng teng nga hap ban ieng ban pyniapher na u .
Ka Mall Road ka dei ka jaka kaba pawnam ha ka sor ha kaba ki briew ki lah ban leit thied jingthied .
Katto katne ki nongphetwir ki donkti ha ki kam lehnoh .
Ka baicycle kaba don ka basket ha kaba arngut ki kulai ki shong bad ka pla kti ka la sahkut . kiwei pat ki baicycle ruh ki ieng .
Ngam kwah ban long ka jingpynthut . '
Katno ka por ka shim por ban buh ia ka jingthoh kaba thymmai ha ka list ?
Hynrei mynta u hati u la don ha ka jingma sa shisien , ong ka khubor India Today .
Ka kynhun ka shna ia ka flow chart jong baroh ki liang jong ka jingtreikam jong ki marbam naduh ki mar tynrai lyngba ka jingpynkhreh haduh ka jingbuh bad ka jingpyniaid ia ki nongthied .
Namar ka jingpynphriang ia ki jinghikai shaphang ka jinglong Khristan lyngba ka radio bad hadien lyngba ka Internet , la pyrkhat ba sa sanphew hajar ngut ki briew ki bym don bynta ki bat ia ki jingngeit shaphang ka jinglong Khristan .
Ka Boko Haram ka kular ban aiti ia lade ha ka ISIS
Baroh ngi dei ban iatreilang .
Ka Meira Kumar ka lamkhmat ha Sasaram
Namar ka jinglong Shani u Meghanath u la hap ban iap ha ka kti u Lakshmana ha ka thma hapdeng u Trai Rama bad u Ravana .
Ngi don ka histori kaba jrong bad ka India .
Ka Hubei bad ka nongbah jong ka ka Wuhan ka la kylla long ka pdeng jong utei u khñiang jingpang bad kiba bun kiba iap ha China ki dei na katei ka jylla .
yn pynsawa ia ki jingrwai ba im ha ka por ba pynlong ia ka show .
" " " Ki bor shipai jong ka US ki la ujor da kum kata ka ktien ba , i kumba ym tang ka kynhun Haqqani hynrei wat ka tnat syntiat jong ka Pakistan ruh ki dei ki lehnoh . " " "
Yn sdang ia ka skhim ba kyrpang na ka bynta ka equivalent eksamin hapoh ka jingpeit jong ka Saksharatha Mission na ka bynta ki khynnah riewlum kiba la sangeh skul .
Ban sngewskhem ba U Blei U don , phi donkam ban bishar bniah hi dalade ia ki sakhi .
Ka kad lieng Rozi bad ka kad lieng Bedi ki long ki jaka kiba biang bha ban leit picnic bad ban sngewtynnad ban ri dohkha .
U aktor u la ioh ia ka jingpynbna Oscar kaba nyngkong eh kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ki pulit jong ka Delhi ki la wad ban pyniadei ia ka bad ki jingkulmar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha u bnai February , ha kaba la kylla long ka jingtohkit kaba jylliew bha .
Lah ban ai da ki spah tylli ki nuksa hangne ​​ban pynshisha ia ka jingmut .
“ Bad ngi ruh ngi pdiang ia ka rai ,” “ u la ong .”
Ki jingiakren jong ngi mynta ka sngi ki pynskhem ia ka jingngeit jong nga ba ka jingiatreilang jong ngi bad ka Synjuk Europe kan nang kiew ha ki snem ban wan .
La tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sanjana Sanghi .
" Ha u snem 1996 , ka la jop ia ka khusnam " Ka kynthei nongseng kam seng jam kaba khraw tam ha ka pyrthei " jong ka kot khubor Success .
Ka system ka lah ban pyniasoh bad ka AEPS bad ka APBS .
Ki la ioh kham bun ka jingswing ban ia ki nongtied bol na Australia .
Kine ki arngut ki la pynpaw pyrthei shaphang ka jingiadei jong ki , bunsien ki ju iasam dur ha ki social media .
Ka thup jong ki jaka sahnam ba la iada da ka jylla ha Gujarat .
U Sanjay Yadav , ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ka NER u la ong ba kumba 8 tylli ki rel jong ka NER ki la shah pynsangeh noh hadien ka jinglong ka suinbneng kaba dum bad ka jingbym lah ban iohi bha .
Ngi ia khein ia uwei ia uwei pat kum u nongshun .
U Kejriwal u la thoh sha u myntri ka tnad iing bad ki kam sor jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri , da kaba dawa ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka rai bad ban bishar bniah biang ia katei ka rai .
Ki nongseng jong kane ka jingpule kin ym shym la pyrkhat satia ha ki jingphohsniew ba shyrkhei jong ki ba ngan ieng hangne ​​mynta ka sngi , hadien 75 snem , ban iathuh ia phi ba ka jingpule ka dang iaid shakhmat .
Ki nongrep ki la thait ban pynbor ia ka sorkar ban leh ei ei .
" " " Ym don jingbakla ei ei ha ka " .
Kynmaw , ka khubor jong ka pharshi ka long kaba suk : To ap .
Ki nongleit nongwan ki pynlut por ban ap ia ki bus .
Ka skhim pynlait ram jong ka sorkar jong nga ka dei ka skhim nuksa .
Ha u snem 1998, ka Vera ka la pynlong ia ka nongtohkit.
Shim ia ka klas shad
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor ha katei ka sngi .
Ka visa jong u kam shym la shah pynsangeh .
Ka rai ha ka iing dorbar jong ka synjuk Europe ka la ong ba ka jingpynjari ia ka CAA ka pyni ia ka jingkylla kaba shyrkhei ha ka rukom synshar nongshong shnong jong ka ri India .
Ki nongtrei ka Congress ha ka jingialang jong ka party ha u snem 2018.
U Oram u la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Lai tylli ki kard kiba iabud na kajuh ka suit .
Ka khun jong u nongak phlim ka Chunky Pandey , ka la ai khublei kitbok kitrwiang ia la ka jong ka kmie ha ka rukom kaba itynnad tam ha ka sngi kha jong ka .
Ka Gujarat , ka kut bym lah ban rung jong ka BJP la jan arphew snem , ka dei ban jied sha ka dorbar thawain ha kaba kut jong u snem 2017 .
U Kpa u la kylli kumno phi lah ban mih na iing ha ka sngi kaba kum kane ?
Ki jingpang Linux ki kynthup ia ki virus , ki Trojan , ki worm bad kiwei kiwei ki jait jingpang kiba ktah ia ka rukom treikam jong ka Linux .
Kumno ngan iarap ia ki paralok jong nga ?
19 Iano ngi lah ban kynnoh lada ngi shem ba ki jingpyrkhat bakla ki la ioh jaka ha ka dohnud jong ngi ?
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ki dang ot ia ki lum .
Da ka jingpynrung kham bun ia ka pisa bad ka jingnang jingstad , ka India kaba don angnud ka la pynkhih ia ka kali jong ka sha ka jingroi kaba stet , kaba kynthup lang bad kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
La plie ia ka register ha ka jingdon lang ka kynhun jong ka ACC kaba thmu ban pyniaid ia ki jingujor bad ban pynbeit ia ki jingujor mardor .
Kane ka iarap ban sdang ia ka jingbam hi .
Ban pyniasoh ia ki jaka pule bad ban buh ia ki jinghikai bad ki jingbthah kiba ialam sha ki eksamin ba la pynlong da ka .
U Cromwell u la pyrshang ban pyndap ia ka pla tyngka jong u Syiem kaba la tyrkhong , katba u dang shim ia ka bynta na ka bynta lade , bad u la kham jied ia ka jingiateh lok bad ka syiem .
Ki don shibun ki ktien bad ki ktien ha India .
Ha ka 30 tarik u Naitung katba u dang wan phai na Karachi sha Dhaka la kem ia u ha ka kad liengsuin hi .
Ka dei ka jylla kaba hap hapoh ka jingsynshar u President .
Baroh ki kha ha kajuh ka rukom bad ki iap ruh ha kajuh ka rukom .
Pyndonkam ia ki jain kiba jem bha kiba la shna da ki shniuh ba kynja mariang .
U Trai Jehobah u long U Syiem jong ka Pyrthei baroh kawei .
Khatduh eh , kynmaw ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Phi kwah ban iap ha Berlin ?
Ka sngi ba nyngkong jong ka Shehri Samriddhi Utsav ka la sdang da ki jingialang ba la ialam da ki SHG jong ki kynthei , ha kylleng ka ri .
Weng noh ka HC ia ka jingkyrpad halor ka jingsiew bai lutksan ba la pynbna da ka sorkar Delhi
Ka dang jia ha kiwei pat ki jaka ruh kumjuh .
Ka petrol ka lah ban rem dor haduh Rs.
Ki rangbah jong ka Gilead ki kyntu ia u Jephthah : To wan bad to shakri kum u nongialam jong ngi .
Ki kyrteng kiba heh ha ka thup
Ki khynnah skul ki leh bha ha ki eksamin CBSE klas XII
Hynrei ngam pyrkhat kumta .
Jied ia kino ki lain ba kut ban pyndonkam , haba phi save ia ka document .
Ha kajuh ka rukom , kam long kaba stad ban leh palat haba phi sngew ba la lehbein ia phi .
Ha ka jingmut jong u , u la iai beh .
Kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah ha ka sngi palei ruh kumjuh .
38 ngut ki nongwanphai nabar ri ki la ioh ia ka jingpang Covid19.
Katto katne na ki ki la sdang ia ki kompeni shna ïing kiba rit .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka varsity ban ai shithi sha ki nongpyniaid jong baroh ki kolej ba iasoh bad ka ban pynpaw ia ka jingdonkam ban pynsted ia ka jingbishar bniah bad ban pynbna kloi ia ki jingmih .
Ha kaba sdang kane ka iing syiem ka don u rangbah shipai Dutch Malabar .
U Sachin Tendulkar bad u Virendra Sehwag ki la mih ban bat .
bad nangta phin sa shem ia kine ki video .
Ka kynhun myntri jong u Modi 2 . 0 : La thung ia u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' kum u myntri ba thymmai ka tnad pynroi ia ki briew bad ki marpoh khyndew
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ki 8 tylli ki kyrdan .
Nalor kata , ha ki katto katne ki lynti ba la ithuh la shah ia ki rel kit mar kiba don ka jingkit axle kaba 25 ton , kumta ka la pynkiew ia ka jinglah ban kit baroh kawei .
Hadien ka thma , u Lee u la leit pule sha England .
Ka park ka dei ka nongmihkhmat jong ki um ba shit jong ka Indonesia , kaba kynthup ïa ki madan duriaw , ki rud duriaw , bad ki madan ba don harud duriaw .
Hynrei ha kiba bun ki jingpyndonkam ba mynta , ia ka GC la pyniasoh bad ka mass spectrometer ne ka kor wad kaba kum kata kaba lah ban ithuh ia ki analyte ba la pyni da ki peak .
Ki don kiwei pat ki kyndon jingkhein lypa na ka bynta ka PE , kum ka kyndon Geneva .
Hynrei u PM u la pynrem ia ki sha kata .
Ki jingsumar kiba donkam ban shim .
Haba shim ia ka rai u dei ban pyrkhat ia kine ki jingkylli harum : Kumno U Jehobah u niew ia ka jingpyniap ialade ?
" Ngam kwah ban shim ia kano kano ka kabu ." " "
Ki kyndon kiba bud ia kine ki ain ki la ialeh ban batai mano ba dei u German bad ki la pyniapher ia ki briew kiba don ka jinglong Jiw bad German ba iakhleh lang .
Ka jylla ha kajuh ka por ka die biang ia ki mar Ijipt , hapoh Ijipt bad sha ki iew bar ri , bad ka bat ia kaba palat .
U la kular ia ka jinglong kynthei jong u ha U Blei hynrei u kpa jong u u kwah ba un shongkurim bad da kata u pynkhein ia ka jingkular jong u ban shongkurim .
Ka Bangladesh ka la iaid shaphrang da ka jingstet kaba khraw sha ka lynti bah jong ka roi ka par .
Ka BGMEA , ka kynhun ba kongsan jong ki trai jong ki karkhana shna jain , ka la ong ba ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw la pynsangeh bad pyndam noh ia ki jingbthah .
Ka ri ka dei kawei na ki phra tylli ki ri kiba la ithuh ia ki tiar nuclear bad ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba heh tam ia ki tiar pynduhjait .
Ka pynmih bad pynkylla ne pynjot ia ki pisa bad ki pisa tyngka ki bym iahap ban pyndonkam .
Ki bank treilang ha sor ki dei kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki seng treilang .
Kum ka nuksa , ki dur na ka liengsuin Galileo kim shym la pyni ia ka jingkhang khmat ha ka jaka ba saw bah jong u Jupiter .
La pyntrei haduh 42 ngut ki shynrang .
Ha ri India ka jingpyndonkam mobile haba niah kali ka long beain katkum ka ain kali .
Hynrei nga la pule shaphang jong ki baroh .
Ka karkhana shna kali rel bad kiwei kiwei ki kali rel na ka bynta ki rel jong ka ri India .
Srinagar : Ki dkhot jong ka seng Hurriyat, ki riew pyniakhlad, ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba dang shu jied thymmai jong ka Pakistan, U Imran Khan .
U nongialehkai kriket ka India u Virender Sehwag u la pynpaw ia ka jingsngewsih da kane ka tweet .
Katba ngi nangroi ha ka jingtip ia ka Baibl bad ha ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah , ka jingngeit jong ngi ha ki jingkular jong U Blei ka la nang skhem .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la ong ba kane ka projek ka don ia ki bynta jong ka jingpyni ia ka jingstad wadbniah bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ha Europe , ki iew stock ruh ki la iadie iathied da ka jingduhnong kaba khraw .
Ka la kren ruh halor ka jingsdang jong u Kamal Haasan ia ka seng sain pyrthei jong u .
" 1 U apostol Paul u shim ia ka por ba u pynlut bad ki parabangeit kum ki lad ban " " ai jingiakynduh lang " " " ".
Ka para jong ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba la pyniap ialade , la byrngem .
Ka jaitbynriew bad ka NaMo bad ka Vote ba nyngkong jong nga na ka bynta u Modi ki dei ki bynta jong kajuh ka brand kumba paw na ka collage haneng .
Mynsaw u nongialehkai ha ka jingjia aksiden surok
Ka Facebook ka la kyrshan ia ki jingpynpaw 4K ha ki video 360 ba im jong ka .
Ha kane ka bynta la buh ia ki saw ngut ki nongjop ha ka jaka jong ki ryngkat bad ka test jong ka Jingtip .
Ngam ju sngewtynnad ia ka kyrteng tynrai jong nga Dileep Kumar .
Ka jingsam jong ka ha ka pyrthei ka kynthup ia ka India , South Africa , Sri Lanka bad Indonesia .
Ka la kyntait ban ong ei ei shaphang ka jingim shimet jong ka .
Ki ruh kin nym shah pynngat ha ka MAT .
Ka la dap thik shibnai naduh ba u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade bad ha katei ka sngi ka samla barim jong u bad ka aktor ka Ankita Lokhande ka la thang ia ka diya .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje . 00 baje mynstep.
Ia kane ka series yn pyllait ha baroh ar tylli ki phlim ZEE5 bad AltBalaji .
Kane ka Polytechnic College ka dei kawei na ki kolej ba rim tam ha kane ka thain .
Ka kompeni ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ha ka karkhana ha Greater Noida .
" " " Ngim shym la khmih lynti ia kane ."
8 Katno ka long kaba pynthymmai ban trei ryngkat bad ki para nongmane ha ka jingshakri bakhuid !
Ha ka 13 tarik Naiwieng mynshem snem , ka kashari jong ka Dhaka ka la pdiang ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Bakhtiar Alam Rony , ha katei ka mukotduma .
Da ki spah tylli ki kali kynthup ïa kito kiba kit ïa ki mar ba kongsan na ka bynta ka them Kashmir , ki la shah pynsangeh ha Jammu , Udhampur bad kiwei kiwei ki jaka ha ka surok bah .
Ka ain jong ka skulbah jong ka ri , 2020
U tip ia kane ka bynta u leit bad peit ia ki marker kiba bun .
Ka Hundred ka ban sdang naduh u snem 2020 ka dei ka lympung thymmai ha England kaba thmu ban pyniakhlad noh na ka rukom synshar khadar tynrai .
Ban rakhe ia ka 210 sngi jong ka ' Sandakozhi ' la pynlong ia ka jingrakhe Gala ha Le Meridien ha Chennai .
" Ka trei halor ka " " jingpynlong kyllum ia ka jingpule " " bad na ka bynta ban rep ia ki jinglong kiba kham halor na ka bynta ka jinglong nongshong shnong hapdeng ki samla jong ka ri India . "
Ngan kyntu ia u ba un pdiang mardor , u la ong .
La ithuh ia ki jingbakla ha ki kot pule ktien bad kumjuh ruh da ki nonghikai .
Katto katne ki mat ba la pynpaw ha kane ka show ki kynthup ïa ka jingpynïap khun kynthei , ka jinglong jingman ha ka koit ka khiah ha India bad ka jingshah thombor ha ïing ha sem .
Ym donkam ban leit shapoh kata . '
Na ki 3 ngut ki dkhot kynthei , 2 ngut kin wan na ki jaitbynriew kiba kham rit bad 1 ngut na ki Bengali .
Im long u nongpeit bniah ia kiei kiei baroh kiba nga leh .
Hynrei , lada phi buh ia ka jingkynnoh ha ki pulit , kam don jingeh .
Hynrei teng teng , ka kylla long kaba jem bad kaba jem .
Step 2 : Pynduh ia ka app bad sdang .
La pynjari laisien ia ka jingkhang khyrdep ha Idukki bad pynjur ia ki lad jingiada ha Kottayam
Ka Congress ka la jop 42 ngut bad ka Nationalist Congress Party ka la jop 41 ngut .
" Hynrei lada phin ai por ia nga hynriew bnai ngan trei ia ka khnang ba ngan lah ban leit noh khlem da sngewlehrain ban peit ia kiwei ha ka khmat." " "
Ka masi ka peit sha ka jingshai jong ka sngi katba ka dang shong ha ka ben
Ka long kaba suk bad kaba treikam bha .
U Rakesh u la shong ha ka shuki .
Ha kane ka jingeh kaba mynta , ki Democrat bad ka sorkar Bush ki la thaw ia ka kynhun kaba iatylli .
Hynrei balei kine ki 900 ngut ki jingiap ?
Ka don ha ka U . S . Ki ïew rit bad ki ïew rit jong ka ri Bilat ha ka duriaw bah Caribbean .
Nga la leit phai noh sha la iing ha kata ka miet , bad nga la thiah bad ka passport jong nga , namar nga tieng ioh don kiba tuh ia ka .
Ki doktor ki la ong ba ka jingjaboh ka lyer ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah bad ka lah ban wanrah ia ka jingpang stroke , jingpang dohnud , jingpang cancer ha ka sniehdoh , bad ki jingpang ba slem bad ba jur bha ha ka lyer .
Kane ka dei kaei kaei kaba ki nongialam jong baroh ar tylli ki jylla Telugu ki tip .
Ka jingbam ia ki shini kiba kham bun ka lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ka LDL ne ka cholesterol kaba sniew , kaba pynkiew ia ka jingma na ki jingpang dohnud bad ki jinglong kum ka jingpang sniehdoh .
ka sla jong ki shniuh kiba rit kaba don hapoh ka sniehdoh . ,
Ka thain pdeng jong ka jylla kaba kynthup ia ka Moga , Ludhiana bad ki bynta jong ki distrik Sangrur bad Jalandhar la niew kum ka pliang bam jong ka Punjab .
Da ki hajar ngut ki Muslim Shiite na Bahrain bad Kuwait ki ju leit man ka por sha Iran ban leit jngoh ia ki jaka kyntang .
Kaei ban pynlong ia kiei kiei baroh ?
Ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei ka don ka bynta kaba kongsan .
Ym shym la pyndonkam shuh ia ka hadien ka jingleit kaba nyngkong . ha ka jaka kata ka Soviet Union ka la bteng ban pynmih ia ki jaka sah ha suinbneng da kaba pyndonkam ia ka liengsuin Soyuz kum ka liengsuin jong ki nongtrei .
Haba pynpaw ia ki jingjop jong kane ka skhim , u Tomar u la ong ba ka prokram insurance ka la kynthup ia 30 percent ka jaka ba lah ban rep .
Ngim dei hok ban rem .
Kawei pa kawei ka skul ka don la ki sakhi , bad ki jingiapher jingmut ki long kiba la burom kyllum .
La pynmih ia ka ha ka kot khubor Tamil kaba mih man ka taiew ka Kumudam .
Ia u jingthung la rep kham bunsien kum ka tynrai jong ka umphniang olib .
Kawei na kum kine ki lad ban pyniasoh ka long lyngba ki lad pathai khubor .
Ki jingpynbha ia ka met ki iarap ban pyntip ia ka polisi paidbah ha kaba iadei bad ka jingshngain ha ka leit ka wan , .
Ynda nga la wan phai sha Cambodia ha ka por ban wan , nga kyrmen ban iakynduh ia ki kynthei kiba pynkylla ia ka imlang sahlang jong ki bad ban thoh shaphang ki kam jong ki .
Ka prokram jong u ka la ai mynsiem ia ki katto katne ki tnad bad la ithuh ia ka da ki riewstad jingkhein kum kaba donbor bha .
Heck, Ophisar, kata ka dei ka sien kaba nyngkong. . .
Namar ki bsein ki kwah ia ka ksiar da ka jingkwah kaba dum bad kaba jur .
Nalor kata , ka app ka don ruh ia ka jingpynbeit ban phone da ki sur bad ki dur .
U nongshah kynnoh u la shah book , u la bynrap .
" Ngan kam ba ngam shym la nud ban wan rung la kumno kumno hynriew bnai hadien ba nga la sdang trei." " "
Kumba 600 ngut ki nongieit kulai ki la wan sha ka .
La kyntu ia ki jylla ban pynthikna ba ki jingshakri kiba don hajan ki briew kin treikam bad kin dang sah khlem jingpang .
Ka kamra shet kaba don ka tub bad ki sink jong u bad jong ka .
Namar ba ki shim bha ia ka um , ka jingbam ia u symbai chia ka lah ban iarap ia ka jingkdang bad ban tehlakam ia ka jingpang thngan bym khmih lynti da kaba suk .
Ki kyrtong ki dei ban nang ban pule , thoh , kren ha ka ktien Hindi bad phareng .
Ka jingshai kaba lah ban iohi kam lah ban iaid lyngba ki jingkhluit kiba heh jong u opal .
Kumta ka sngi laitluid jong ka ri Bangladesh ka dei ka 26 tarik u Risaw .
Ha kawei ka miet kaba khriat jong u bnai Jymmang , ka Una ka la lyngngoh .
Ka Bangladesh kam shym la don kum ka jingiatylli kaba kyrpang ha ka jaka bad ka jaitbynriew haduh ka jinglaitluid .
Ka donkam ban pyrkhat beit ia ki mat kiba heh bad kiba rit .
" PM Modi : " " Da ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus , ka jingpynheh ia ki lad jingsumar ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ."
Ka jingialap vote ha Tripura ka la nang kiew stet .
Hangno ka lah ban shim jaka ?
“ Nga lah ban ai jingtip shuh shuh tang hadien kata ,” u la ong .”
U Vishal u president jong ka seng ki nongpynmih phlim ha Tamil Nadu u la ong .
Ki phra tylli ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingpyniap ia arngut ki briew , ka jingleh beijot ia uwei bad ka jingpynshitom bein ia arngut kiwei pat .
Nga trei ha kawei ka kompeni shimet ha Bengaluru .
Ka jingpyrta jong ki ha kata ka por ka long .
Dei ha ka jaka pdeng ba la mad nyngkong eh ia ka jingkhih jong u jumai .
U Amit Shah uba iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Gandhinagar Seat ha Gujarat ruh u la thep ia ka vote jongu ha kawei ka jaka thep vote ha Ahmedabad .
Kumno ki Khristan ki dei ban peit ia ka Mass ?
" " " Ngi la donkam 49 ron ha ki 5 over . . . Ngi la ioh ia ka kabu , hynrei ngi la shah rem noh ."
Namar ka jingjngai , ka tnad ophis ka lah ban pynbeit tang arsien ha ka shisnem .
Kham hadien um shym la long mraw shuh ha ka wain .
Na ka bynta ka India , ka mat ka dei kawei ka jingshngain jong ka ri .
Hynrei u Dhumal u la ong ba ki kompeni China kiba kyrshan ia ka jingialehkai jong ka ri India kum ka IPL ki shakri tang ia ka jingmyntoi jong ka ri jong u .
Balei ngi dei ban don ha ka jingrakhe ia ka Jingkynmaw burom ha ka 1 tarik u April ?
Bun kiwei pat ki jingpang kiba lah ban sumar kiba jia ha ka jingim hadien ki lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka jingkynmaw bad ka jingkulmar kaba kynsan kaba pher .
Ka K3b ka pyndonkam ia ki growisofs ban thoh shisha ia ki DVD . Khlem ki growisofs ngim lah ban thoh ia ki DVD . Pynthikna ba phin buh ia ka version 5 . 10 .
Pynmih paidbah ia ka Mi A3 ka Xiaomi ha India : Tip kham bniah ia ka dor , ki jingbatai jong ka .
Ka jaka ka long kaba riewspah da ki jait jingbam bapher bapher bad ka Indian Institute of Spice Research ka don hangne ​​.
Ka jingtih ia ki thliew um ka la sdang .
U secretary ba heh jong ka AICC u KC Venugopal ruh u la synran lang ia ka .
Hynrei kam long ruh kaba lah ban mynjur ia ka .
Ka jingkyrmen ia ka jingphohsniew .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
Ngi don ia ka jingjop jong ngi , hynrei ka dang don shibun ka kam ban leh .
Kane ka pisa ka ai ka jingshong shngain ha ka liang ka pisa tyngka bad ka iarap ruh ia ki ha ki por ba ki donkam .
Kam pher ha kano ka klas phi dei .
Ka soup syiar kaba bang bha
Ka Algeria ka don kawei na ki kynhun shipai kaba heh tam ha Africa bad ka mang tyngka kaba heh tam ha ka liang ka jingiada ri .
Ki nongtrei kim ioh wat ia ka bainong kaba rit tam .
U lah ban shah pynrem da kaba suk ha ka BJP .
Hato phi kum ka Im phi la ker sawdong da ki jingsmai ?
Ka jingkyrshan jong ka America ia ka Iran ka la bteng ha ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Kumta , kata ka jait kam ka treikam na ka bynta jong nga .
" " " U Satya u aiti ha ka jingjop kaba bteng jong ka kompeni bad ki jingdon jingem jong u ki palat shibun ia ki jingdon jingem ba la buh da ka bor pyniaid jong ka Microsoft . " " "
Ki nongthep kol na ka bynta ka kynhun kaba la jop ki long u Shamsher Singh bad u Harbir Singh .
U pyrkhat lut ia kiei kiei baroh ym dei ?
U President ka Brazil u Bolsonaro un long u kongsan ha kane ka sngi rakhe kaba 71 jong ka Republic Day
Hynrei la shim ba u long uba sniewbok bha .
Ki jingdon jingem kiba sah ki dei jong ka kyrdan jong ki tnat treikam .
Haba ngi la pynlong ia ka jingiaseng kynmaw burom ha ka Iing Hima ha Sedona , ha kaba ngi la shong katto katne snem , ki para marjan ki la iohi ia ki Navajo kiba kham bun ban ia kaba ki la ju iohi .
La kem ia arngut kiba donkti ha ka kam pynjot ia ka helicopter jong ka Ambani
Kane ka dei ka jingshah kem nyngkong jong ki ED ha kane ka mukotduma .
Kiba iap ha ka shi miet ki long 215 ngut .
Kine ki jaka ki la sakhi ruh ia ka jingthang ia ki 12 tylli ki gurdwara , 64 tylli ki karkhana , 133 tylli ki dukan bad 45 tylli ki iing , u la ong .
Ym shym la phah jubab ia ka shithi .
Kiwei pat ki kyntien ba la kdew ki long kiba sniew palat ban pynkylla hangne ​​.
Ym don kaei kaei kaba kham pynhun ban ia kane .
Ar tylli ki eriong kiba bud ryntih , ka Cleo bad ka Dora , ki la pynjot katjuh tang ha ka Jylla Florida .
Ha kane ka Sanctuary la shong da ki mrad kiba bun jait kiba kynthup ïa u Tiger , u Khla , u Sloth Bear , u Hati , u Ksew , u Bonnet Macaque , u Nilgiri Langur bad u Nilgiri Tahr .
Ki pyrshang ban buhrieh ia ki jingtip .
Kum kiwei pat ki ri kiba riewspah jong ka Gulf Arab , ka Kuwait ka dei ka jaka ba bun ki nongtrei nongwei kiba kham bun ban ia ki nongshong shnong .
Ka jingkren jong ka ICRC , ka Journal ka kynthoh , ‘ ka la wan ha ka por ba ka US ka dang ïaleh ban pynbeit ïa ka jingjulor ha ka pyrthei Muslim na ka khubor ba la pynjah burom jong ka Newsweek . '
U president ka JNUSU u Aishe Ghosh u la shah kem ha ki kyndon pynpra ïing .
Ha ka snem 1986 , ka Hyosung ka la seng ia ka jaka wad bniah bad pynroi kaba laitluid ha Japan bad ka la sdang ban pynmih bun ia la ki jong ki jingshna ha ka snem kaba bud .
ban pynlong ia ki jingtohkit halor ki jingkynnoh bamsap bad ki jingleh bymman kiba iadei bad kane kiba la kdew da ka tnat peitngor jong ka jylla .
La pynkup burom ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr ha katei ka sngi .
Baroh ki don 3 515 ngut ki nongrep ha Karnataka kiba la pyniap ialade hapdeng u bnai Risaw 2013 haduh u bnai Nohprah 2017 bad na kine 2 525 ngut ki dei namar ka jingkhriat bad ka jingthut ka lyngkha .
65 klur , ia kaba yn bei tyngka da ka Sorkar India lyngba ka ram jong ka ADB .
Sdang na ka jingpynmih kaba hynriew ha ka snem 1947 , la shna ia ki phlim ba don sur 16mm ban pyndap ia ki jinghikai ba la shem ha ka kot pule .
Ia ki nongjop ha ka jingiakop yn ai khusnam pisa bad ki syrnot .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u DCP .
Pyniap ki nongialam ka RSS : Ka NIA ka kylli jingkylli ia arngut ki suba donkti
' Ki nongialam mynta ki leh aiu ?
" Kata ka dei ka motto jong ngi : " " Lano lano ruh phi don , ngi la don lypa nangta . " " "
Ka jingkiew ka lah ban long naduh 5 haduh 20 percent .
Ngim sngewbha ia kane ka jingiateh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor .
U Kamal Haasan u la bthei ka kjat hadien ba u la hap ha ka kam
Kine ki bynta bapher bapher ki la pynlong ia ka jingjop ba pura jong ki tiar ialeh .
Holter U peit bniah ia ka dohnud man ka por ha ka por ba lehkai bad shongthait ban lap lada don kino kino ki jingduna .
Ia kine ki board la thaw ha ka 25 tarik u Iaiong 1994 .
2 tbsp ka powder koko ba khlem pynsngem
Ki paralok , Ka kam khaii , ka khaii pateng bad ka jingseng kam seng jam ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka ri jong ngi , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingkiew ha ki lad kamai bad ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew .
Phi lah ban sngewsih shibun ia u Sachy , khamtam eh ia u paralok jong phi u Raju uba phi la khein kum u hynmen barit jong phi .
Kumta pyrshang ban long kiba iajan bad kiba ieit shisha .
Ka Abqaiq ka dei ka jaka pynmih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban iatreilang halor ka jingkylla ka suinbneng , ki kam lehnoh , bad ka jingduhnong jong ki marpoh khyndew .
Ka jingkren jong ka shaphang ka jingbam shimet ka la wan katba ka dang jubab ïa ki jingpynthut jong ki katto katne ki dkhot ka liang pyrshah ha ka por ba ka dang kren halor ka mat jong u sohjew .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la tuh .
La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ka jingkmen ha ka skul paidbah jong ka USPC Jain .
Hadien haba ka Sonia Gandhi ka la donkam ia ki paralok ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka halor ka seng , la thung ia u Patel kum u nongai jingmut ha ka sain pyrthei .
" " " Don ki briew kiba pynlong hue bad iam " .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki jingpyni kham mynshuwa hynrei kane ka dei ka solo kaba nyngkong eh .
Kane ka ‘ ri ’ ka kam ruh ba ha kaba kut kan sa don ïa ka ‘ Economy Dharmic ’ , bad ka Bank Hindu , ha kaba yn pdiang ïa ka pisa crypto .
Kum ka nuksa ka jingsiew na ka bynta ban ai fresh passport ka long Rs 1 000 naduh u snem 2002 .
Ia ki jingiakynad ha ka shongkha shongman dei ban pynbeit da kaba iasuk .
Ia kane ka tempi la pynkyntang ha u khlur Pushya jong u Makara Masa .
" Ka ktien , " " mali " " ka mut nongrep . bad ka ktien , " " bagh " " ka mut kper . "
Ka don hapoh ka jylla Russia kaba shathie .
U la long tang ma u uba la shakri kum u nongpyniaid ia baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Andhra Pradesh .
Lada donkam ban don kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan kin sa jia tang ynda ka la sangeh noh ban iarap bad pynshlur ia ki kam lehnoh , la ong u Mr Singh .
Ka rukom trei jong ka ha Bethel bad ha ka balang ka la pyni ia nga ba kan long ka paralok kaba iaineh ha ka jingshakri jong nga .
Katto katne ki jingpynrung ki dang shah pynrung . Ka jingpynsah ia ka kam kan pynlong ia ka jingduh noh ia kine ki jingpynrung .
Ha kata ka rukom ki khynnah kin sa sngewtynnad ban pyrshah ia ki jingpynbor jong ka pyrthei wat haba ki kmie ki kpa jong ki kim peit .
So , kajuh ka jingjia ngi lah ban iohi hangne ​​.
Ka Harvard ka la pynbna ba kan pynlong ia baroh ki jinghikai online ha ka samoi tlang ban wan .
Kumta ngi hap ban pynkhreh shibun lypa .
Katno ka dor jong kane ka shuki ?
Ka resolution kan pynbna ruh ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka ‘ Sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ’ .
Ki la khmih lynti ia ka jingpynduh pyndam kaba khatduh ia ka Jylla , bad ym ia ka jingmih biang jong ka .
La katto katne snem naduh ki snem hynriewphew ba la dep kine ki arngut bad ki briew jong ki ki la iaid kylleng ki shnong lum ban thaw ia ka jingsngewthuh bad ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ïathuh ka Lodha Committee ïa ka BCCI ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut hapoh ka 15 tarik u Lber 2019.
Ki jaka buh jingtip kin iarap ban pynroi ia ka thain jong ka Amazon ha ka jylla Telangana .
U kpa bad u khun ki ialeh pyrshah bad ki pulit .
U Srinivasan u la long u nongai jingmut ba rangbah ha ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei ha Vienna naduh u snem 1990 haduh u snem 1992 .
U Shah Rukh bad ka Anushka ha ki jaka shna phlim ha Punjab .
Gold Coast , Risaw 14 : Ka jingialehkai kaba itynnad jong ki nongialehkai India ka la bteng ha ka Commonwealth Games 2018 , ha kaba u Vinesh Phogat bad u Sumit ki la ioh khur takma ksiar .
U la shakri kum u Myntri ka Pule Puthi bad ka Khajna ha ka Sorkar Congress .
Iaileh ! Ngi khmih lynti ia ka jingkylli lyngkot kaba hadien .
Ki lieng jong ka Russia ki la rung ha katei ka jaka hynnin ka sngi ha ka por 9 : 50 baje eiei bad ki la mih noh ha ka por 3 baje eiei . 05 baje mynstep mynta ka sngi Thohdieng , ka Jiji Press ka la iathuh ba ki lieng shipai duriaw jong ka Russia ki la rung sha ki um mynshwa .
U Tonde u la pynpaw ia ka jingieid jong u ia ka hynrei ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u , ong ki pulit .
U la kren ha ka jingialang jong ki samla ha Panchayat Bhawan hangne ​​.
U leh ia nga kum u khun ba kham rit jong u bad nga thikna ba bun na kiei kiei kiba u la kren la shim na ka jingmut .
: Ki nonglute ki leh ia kaei kaba ki tip bha ha ka surok moi
Ha ka jingshisha , saw tylli na ki 51 tylli ki distrik ha kaba yn pyntreikam ia ka skhim pynkylla pisa naduh ka 1 tarik u Jymmang ha u bnai ban wan ha Gujarat .
Kaei kaba don ha khlieh duh jong ka agenda jong phi na ka bynta ka bank ?
U Rohit Sharma jong ka India u la shah weng noh ha kiwei pat ki jingïalehkai , hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïalehkai T20I kaba phra bad kaba khatduh .
Kumno ka sorkar kan pynbha ?
Ka don ka jinglaitluid kaba kham bun hangne ​​.
Ha ka snem 1873 , u Jules Verne u lah ban mutdur ba u Phileas Fogg , u nongleit jngohkai pyrthei uba riewspah na ri Bilat , u lah ban shu lah ban iaid kylleng ka pyrthei tang hapoh hynriewphew sngi .
Ia ka khajna die mar la siew sha ka bor pyniaid khajna die mar ha ka jylla na kaba la pynkynriah ia ki mar , i . e . ka jylla na kaba sdang ka jingleit jingwan jong ki mar .
Ka don ka jingsngewtynnad kumjuh ban ialeh pyrshah ia ka IS ha Syria , hynrei ban kyrshan ia ka jingsynshar jong u Assad .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri na ka bynta kane ka jingshakri kaba thymmai .
Hadien ba la pyllait im ia u Feng barit ngin sa leit sha ki madan .
Hadien kata u la rung ha ka kam sorkar India , da kaba jop ha ka eksamin ba la buh kyrdan .
Java E . Ka E ka dei ka rynsan ba la shna na ka bynta ka jingpynkhreh ha ka liang ka server da kaba pyndonkam ia ka ktien pynbna Java .
Ngi la iatreilang bad ki nongshad , ki nongthoh blog shaphang ki jingbam bad katto katne ki paralok jong ngi .
Ka kyrteng jong nga ruh ka la mih ha ki jingiakren ban pynbeit .
3 Katno Ka Pyrthei Jong Ngi Ka Jingpang ?
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Don ar tylli kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
U Surender Dahiya president ka Dahiya Khap mynta ka sngi u la kynnoh ba u Malik u ju leh bein ia ki khap bad u ju ialam bakla ia ki samla na ka bynta ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei jong u .
Kumno lada ngam link ?
Ki don tang 3 , 169 ngut ki doktor ba la pynrung kyrteng bad kiba don ia ka kyrdan MD ha ka jylla .
Ka block synshar ka don ha khmat ka jingkhang bah jong ka skulbah .
Kham mynshwa la ju don ka Dialysis tang ha ki nongbah jong ki Jylla .
U Pompeo u la ong ba ka rukom kamai kajih jong ka pyrthei baroh kawei ka la shah pynjot .
Hapdeng ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ka India bad ka Pakistan , u nongkit khubor ba kyrpang jong u PM Sharif halor ka Kashmir u Senator Mushahid Hussain Syed u la ong ba ka lynti sha ka jingsuk ha Kabul ka shong ha Kashmir .
Ki kynthup ia ka jingsumar , ka jingsumar da ki radiation , ka jingsumar da ki dawai , bad ka jingsumar da ki jingthaw ba im .
Ka Sunwapta Pass ka dei ka jaka ba rit jong ka saddle ba la thaw hapdeng u lum Athabasca bad u lum Nigel .
Ha ka jingïapher , ka GDP ha ka EU ba la pynheh kan kiew tang da 5 percent .
U Shri Pradhan u la ong ba ka kam umphniang ka dei ka nongnoh synniang kaba kongsan sha ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka la don haduh 55 tylli ki bor ding jong ngi ha u snem 2017 .
Hynrei u Sher Singh da ka bor , ka jingtieng bad ka pisa jong u u pyllait im .
Da kaba shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ba la shim da ka sorkar ha kaba tehlakam ia ka pisa rong saw , ka lah ban dei ka por kaba biang ban pynduna ia ka dor khajna , la kdew ka Deloitte .
Kine ki mar kordor , ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar , ki don ha kawei ka jaka buh mar jong ka kompeni pynpoi marbam ha Hong Kong , la ong ka tnad .
U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la long uba sngewrit ban pynthikna ia ka jingpynroi ia ka Safidon bad da kaba ai jingbit ia ki projek kiba shongdor da ki klur tyngka .
La khmih lynti ba ka phlim kan kamai kham bun .
Ka don ka jingeh kaba neh ha ka sain pyrthei halor ka jinghiar ka jingbun briew .
Ngi lah ban pynsuk shuh shuh ia kane .
Ki Giraffe ki iohi ha ka rong bad ki jingsngew jong ki ban iohsngew bad ban sngap ruh ki long kiba jem .
U doktor u la shah rkhie bein bad shah kynthoh shibun na ka bynta ka projek ' mad ' jong u .
Ha kawei ka liang ka don ka jingleh donbor bad ha kawei pat ka liang ka dei ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka system jong ka ka long kaba biang bha .
" U Keaton u la ak ha ki katto katne ki phlim jong u Allen ba kynthup ia " Annie Hall ", " Interiors ", bad " Manhattan " .
Ka kynhun kriket jong ka ri Belize ka mihkhmat ia ka ri Belize ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
La pynbeit ban pdiang kumba 10 000 ngut ki nongpeitkai .
Im sngewkmen ba ka BJP ka la shah pynbor khatduh ban iohi ia ka daw .
Ka TRIFED ka hap ban jubab da ka buit ia ka jinglong jingman kaba mih .
U kapten ka Chennai Super Kings u MS Dhoni u dei u nong India ba nyngkong eh ban thep 200 tylli ki six ha kaba u Rohit u la long u nong India uba ar ban kamai ïa kane ka jingjop .
To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jingkren jong u .
Ka Yamaha ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk thymmai kaba 250cc kaba kyrteng ka FZ25 ha India .
U Hardik Patel ym shym la lah ban lap naduh ka 18 tarik u Jymmang , u la ong ba u tnga jong u .
Da ki hajar tylli ki kyrteng yn weng noh na ka NRC ba khatduh ha Assam
Ia kane ka account lah ban plie da ka pisa lane check .
Lada u Sensei Shredder um lah ban poi sha ka jaka sei um , te ngi wanrah ia ka jaka sei um sha u .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la kynnoh ba ka sorkar Nitish Kumar ka la pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
U tymmen u la kren biang .
Bun ki jingthoh shaphang ka jingbam ha kylleng ka pyrthei ki shim ia ki jingpyrkhat bad ki jingitynnad jong ka jingbam jong ka kolshor ha ka por ha ka histori jong ki .
Kane ka jingtest kaba thymmai jong ka CRISPR Feluda ka pyndonkam ïa ka buit thymmai jong ka CRISPR na ka bynta ban lap ïa ka jingbud ryntih jong u khniang jingpang coronavirus ba thymmai.
Nga tharai kan long ka jingjop kaba khraw .
Nga long mano ban pynpra ia ki jingphohsniew barit jong u ?
Hapoh u snem kawei ka ophis POE ha Kolkata , la pynbna ba ka la ioh ia ka jingithuh ISO Ki hynriew tylli ki ophis POE ha Chennai , Delhi bad Mumbai , Hyderabad , Cochin bad Chandigarh ki la dep ban ioh ia ka jingithuh ISO .
Ngim lah ban ianujor ia ka IPL bad ka kriket pyrthei .
Ka jingtrei ka dang iaid stet ha ka liang ka leit ka wan bad ki jingtei .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka Soviet Union ka la kren shaphang ka jingïada lang na ka bynta ka Asia kaba phi la kdew .
Hynrei u Surendranath u la pyrshang ban pynphai ia ka jingmut jong ki na ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang sha ka jingpynthymmai ia ka sain pyrthei .
U SSP u Anoop T Mathew da pyntip u wa ki pulit da pynman ki ya ini i jia .
Ia kane la pynthikna da ki pulit jong ka Turag .
U nongrwai Salm u rwai hadien : Mano ba tip ia ka jingkhlain jong ka jingbitar bad ka jingbitar jong Me kat kum ka jingsheptieng ia Me ?
Dang shen ka sorkar Delhi ka la rai ban pynkiew ia ka tulop jong ki Imam .
Kumno ki Mormon kin ong ba ki ngeit ba ka Baibl bad ka Kitab U Mormon ki long baroh ar na U Blei hynrei kim iohi ba ki ia pyrshah iwei ia iwei pat ? J .
Ka la pynjlan ia katei ka kam haduh ban da lah ban pynlong ia ka jingiakren bad ki lyngdoh niam Islam , katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe .
Ka kyntien Demography ka thew ia ka jingpule baroh kawei ia ka jingbun briew .
Ka kynhun ki riew shemphang ki dang buddien bha ia ka jinglong jingman jong u .
Tang ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei pynkhuid bad ki nongpynpoi marbam ha ki jingkhang ki shah ban rung ha kine ki jaka .
U ju lum pisa haduh 25 hajar haduh 50 hajar na ki nongshah lehbein .
Ngam sngewthuh ba u Mr Pawar u ong .
La ju khein ia ka kum ka jingpang jingkhuslai bad bunsien ka wanrah ia ka jingsngew jynjar kaba jur bha .
Kumta baroh ngi dei ban bishar bniah ia ki sakhi bad pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat jong ngi ban poi sha ki jingpynkut kiba biang .
Q : Mano ba la long ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong phi ha ka jingleit jong phi ?
Ka la dawa ruh ba u Parrikar bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki dei ban leh ia ka test da kaba lap ia ki jingthok .
Ki samla pule jong ka State Level Topper kiba ioh khusnam ha ka tnad pule puthi kim lah ban ioh khusnam ha kane ka tnad .
Ka la iohi lait ia ka jinglong jong nga bad ia ka jingshisha ba nga la don ha phatok da ka jingshah rai pynshitom shi jingim namar ba nga la leh ia ka jait jingpyniap briew kaba sniew tam kaba u briew u lah ban leh :
U la rung ha ka jingshisha ha ka surok .
Uba sngap ia nga . . . kan shong ha ka jingshngain bad kan ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingsniew , U Blei u kular ha ki Proberb 1 : 33 .
" " " ' Namar ba u long u briew uba riewspah ."
Khlem tip shano kan leit na hospital , ka la iaid kai bad la u khun .
Kane ka buh ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsngap kiba iaid ha ka lynti kaba pynskhem .
Hynrei kane kan dawa aiu na ki ?
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jingpyrkhat ka la nang kiew sha ka jingleh ia ki kam ba kyrpang , kaba la ialam sha ki jingphaidien na ka biology .
Kumta , ka don beit ka jingmih bad ha kaba ïadei bad kata ka jingmih , ngi leit ban shna ïa ki model jong ngi la ka long na ka bynta ki kam antad ne ki kam pynïapher .
Ka jingim paidbah ha Israel la synshar da ka jingtieng , ong uwei u riewstad , ka imlang sahlang baroh kawei ka la long kumba la tyrkhong bad khlem jingiarap .
Ka jingjur ka jingkhriat ha Punjab bad ha Haryana
Na ka bynta ban pyniap ia ka tnga , u nongrep u shah set phatok shi jingim .
Ha baroh kawei ka samoi treikam kaba lai jong u Putin , kaba la sdang ha u snem 2012 , ka sorkar ka la pynmih ïa ki kyndon bad ki aiñ kiba thymmai kiba pynduna ïa ki jinglaitluid ha ka online .
U Modi u la kynnoh ba ka sorkar jong u kam shim rai na ki ophis sorkar kiba suk ha Delhi hynrei ka wad jingmut na ki paidbah .
Ha ki jylla ba marjan jong ka Punjab bad Haryana , ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka la hiar katto katne kyrdan .
Kane kam mut ba u ju buhrieh ia la ka jong ka jingtip . Hynrei u long uba stad ha ka jingpyni jong u ia ka .
Bad ha ka sngi ba Ngin pynmih na kawei pa kawei ka jaitbynriew ia u nongsakhi , te ia ki bym ngeit yn ym ailad , lane yn ym shah ia ki ban pynbeit .
Ki nongleh kam sniew ki la sdang ban siat bom na kata ka kali .
Nga bad u Rahul ngi la ialehkai bha .
Ka jinghiar dor kaba khraw jong ka pyrthei ha ki snem 1930 ka la pynkylla jingmut ia kiba bun da kaba pynhap ia ki ha ka jingduk kaba khraw .
Ka Figo ka dei ban pynthymmai tang ha u snem 2014 bad ka Ford ka la rai ban pyndap shuh shuh ia ki jingdonkam .
' Mynta ka sngi , ka sorkar Bush ka don ka rukom treikam kaba pher bak-ly-bak . '
Ki jingeh kiba ap ha khmat jong u heh IB ba thymmai u Dineshwar Sharma
Kumjuh ruh ka jingiadei kaba khlain bha jong ka Soviet Union bad ka Iraq dang shen ka la nang sniew .
Ka jingbam calcium jong u briew ka iapher ha man la ka kyrdan jong ka jingim .
Turf : Ka thain Mihngi jong ka UP bad ka Bihar .
Kata ka mut , ki bishar ia lade ha ka jinglong baroh kawei kum kiba sngewhun ne kiba kmen bad ym ki bym sngewhun ne ki bym sngewbha .
Thmu ka Pakistan ban rah ia ka ishu Kashmir ha ka jingialang jong ka UN Human Rights Council
Ngam shym la leh ia kata bunsien ha kata ka por .
50 baje mynstep : U Nand Kishore Yadav ka BJP u sahdien da palat 2000 vote na Patna Sahib konstitwensi .
Katto katne ki telebishon bad ki kot khubor shimet jong u Murdoch ki la iohi ba ka jingkamai jong ki ka la hiar ha kine ki snem ba la dep , namar ba ka jingpyndonkam ia ka Internet ka la nang kiew .
Kine ki lah ban kynthup ia ki mar jong ka pyrthei ne kham thikna , ki mar jong ka ri America ne wat jong ki mar jong ka ri Korea ba shathie .
La lap ia ka jingtep paidbah kaba thymmai kaba la suba ba ki dei ki IS hajan Mosul
Ngi la sdang slem ha baroh ar tylli ki jingialehkai ha ka phainal .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng , lane teng teng wat kham mynshuwa , bun na ki Bhumije ki la kylla long ki zamindar bad don ruh kiba la ioh wat ia ka kyrdan Raja .
Katto katne ki mar ki la long kiba jop , katto katne ki bym da jop than .
Ka jingbishar kaba pura yn sa pynmih hadien .
La shon ia ka ha ka madan Wembley ha ki tarik jong ka jingleit jngohkai pyrthei ha London , bad la pyllait ia ka ha ka CD bad DVD .
U la bynrap ruh ba namar ba ka dei ka nongbah bakhuid ba don histori , ka Sultanpur Lodhi ka la long ruh ka jaka pdeng jong ka jaka khaii pateng kaba rim hapdeng ka Delhi bad Lahore .
U la ban jur ruh ban noh synniang ban thaw ia ki lad kamai kiba kham heh na ka bynta ki samla .
Ki lad pathai khubor kiba pynpaw ïa ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Australia ki pynpaw ba u Rohit Sharma bad Ishant Sharma ki lah ban duh noh ïa ki ar tylli ki Test ba nyngkong namar ka jingduna ha ka met jong ki .
La khang surok namar ka jingwan rung be-aiñ
Paralok , nga thikna ba kane ka tempi kaba heh kaba dang tei ha Ayodhya kan long ka dak jong ka pateng kaba riewspah jong ka kolshor India kaba bha kum u Trai Rama .
Ha kane ka por ki la shaniah shibun ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka la long 19 minit hadien 10 baje .
" " " Ym don uwei ruh na ki baduk uba kwah ban bteng ban im ha ka jingduk bad kim kwah ruh ban iap ha ka jingduk ."
Ki la don hynriew ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Hynrei u la sngewnguh ia ka jingpynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei anganwari bad ki sahayak .
U soh Co 14 u san ha ka por 150 sngi .
La pyllait kum ki kyrteng jong u Kumaran .
Pyndap ia ka script bad phi la poi shiteng lynti .
Hynrei , ia u ruh la pyllait jamin .
Ka dur kaba don hood ka lah ban long kawei na ki arngut ki briew , lane wat baroh arngut .
Ka bneng jong u , u Carlo u la tip katba dang pynlip ia ki jingshai ba pynmatlah , ka dei ha ka jingshisha ka jaka sumar ba kyrpang ha ka hospital Santa Clara shabar jong ka Palermo .
Wat bam haba nga la wan hadien , .
Ka bat 17 ngut ki MP ha ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 21 ngut ki kyrtong LS .
Ka myntri kam bar ri bad ki kam bar ri India ka Smt . Ka Sushma Swaraj ka la plie paidbah ia ka jingiaseng samla ha Gandhinagar mynta ka sngi , kum ka jingpynkhreh ia ki jingiaseng ba kongsan ban sdang lashai ka sngi .
Kane ka fund ka don ka jingbei tyngka kaba heh ha ka HDFC Bank , State Bank of India , ICICI Bank , Larsen bad Toubro , Infosys bad Reliance Industries .
Ka jingpynkhih ia kine ki jaka da u maw uba rben ne da ka tdong jong ka wait . . .
Ki sorkar jylla , ka DRDAS , ka SIDBI , ka NABARD bad kiwei kiwei ki seng pynroi ruh ki ai jingkyrshan ia ki prokram ai jinghikai jong ka RSETIS .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dur CCTV na ka jaka ba ka rel ka la bthei ban lap ia kitei ki runar .
Kan buddien ia ka jingkit ia ki mar , bad ka jingpynbiang ia ka um bad ka bording sha ki jaka ba donkam eh .
U slap u la ther ia ki bynta jong ka Gujarat
Kumno phi iohi ia ka hukum ba thymmai jong ka Supreme Court ?
U kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi un nym iohi junom .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka wanrah ia shibun ki jingdonkam kiba thymmai .
U Enver Pasha hadien ba um shym la lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong u ha ka ri Caucasus , bad lehse u la ithuh ia ka jinglong kaba shyrkhei ha kiwei pat ki liang , u la rai ba ka liang jong ka ri Caucasus ka long kaba kongsan tam .
Kine ki jingthoh ki la pynlah ia nga ban iakren ia ki jingsngew jong nga . F .
Ka thong jong nga ka dang sah ban ialehkai ia baroh lai tylli ki format .
Hynrei ha ki por ba la leit noh , ka jingshlei um jong u slap uba jur ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka jingroi jong ki nongtrei kper sha ruh ka buh jingma ia ka jaka shong jaka sah namar ba bun ki briew ki shaniah ha ka khlaw na ka bynta ki dieng thang , ki dawai tynrai bad ki jingbam .
Ha ka jingshisha , ka UPF ha u bnai Naiwieng ka la pyrshah ia ki jingkhang kiba rit kiba ki nongtrei ki la buh ha ka jaka jong ki .
Ka jingkhot ka long sha kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingbam janmiet kaba sngewtynnad na ka bynta arngut . Ka jingkular jong ka ka long ban sngewbha ia ka jingiadei kaba jan .
Hato ngin lah ban pynduh ia ka jingbymlah treikam jong ki polisi Hato ngin lah ban pynduh ia ka bamsap
Baroh ar tylli ki team ki la jop kawei kawei ka jingialehkai bad ka series ka dang sahteng mynta .
17 Kr . ka la dep ban shah pynjari .
kane ka kynthup ia 6 tylli ki seng riewlum , 47 tylli ki seng jylla bad 1 634 tylli ki seng bym pat ithuh .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka khlieh jong ka seng Congress bad ka shong ha ka lain ba shakhmat .
Ka bor ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rep ka riang , ha ka kam karkhana , ha ka leit ka wan bad ha kaba thaw kam thaw jam bad kiwei kiwei .
Namarkata ngim ju sngewsih , hynrei wat la u briew uba shabar jong ngi u nang pyut , hynrei u briew uba shapoh jong ngi u nang pynthymmai man la ka sngi .
Mynta da ka jingpynbeit ia ka 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar bad ka Ayushmann Bharat , ngi trei lang ban pynthikna ia ka koit ka khiah na ka bynta baroh .
" Ka bynta jong u kum u nongieit uba don ka jingmutdur ka la pynlong ia ka kyntien " " Romeo " ban long ka kyntien kaba iadei bad u nongieit shynrang uba sngewtynnad ha ki ktien bapher bapher . "
Naduh kata ka por ki la don da ki phew tylli ki jingjia kiba kum kine .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew sha ka 50 degree .
Ym lah ban synshar ia ka ri India ha kane ka rukom .
Nga long u paralok jong u bad ngan iai long kumta .
Ngi la don kawei ne ar sngi kiba ngi la sngewkhia tam namar ka jingpang jong u . 4 .
Hynrei kiei kiei ki la kylla hadien ba ka la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumno shaphang kiwei pat ki ri kiba la kiew bha ?
" Ka sorkar u Modi ka pynleit jingmut khamtam ia ki nongrep , ki baduk bad ki briew kiba sahdien jong ka imlang sahlang " " u la ong .
Wat ai ba ki bymman kin lait im .
Kum ka nuksa , lada ka jingpynlut jong ka card jong phi ka long Rs .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Cellular and Molecular Neurobiology .
Hadien u la thied ia kawei ka kper kaba heh hajan New Market ha Virginia ha kaba u lah ban shim ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka jingsumar ia ka khyndew .
Ki khlem pan wat ia ka jingkylla , hynrei nga long .
Ophisar u kwah ban iohi ia u .
" Nga la mareh shane na Shatin ! " " "
Kumba u nongtuh u sngewlehrain haba la lap ia u , kumta ruh ka iing Israel ka sngewlehrain . ki , ki syiem jong ki , ki rangbah jong ki , bad ki lyngdoh jong ki bad ki nongiathuhlypa jong ki .
Ka jingshah kem kaba ar ha ki 2 sngi : La kem sa uwei pat u pulit uba pdiang pisa tuh
Pule ruh : Ki jingdie jong ka Flipkart , ka Amazon smartphone : Redmi Note 5 Pro , Realme 2 Pro , Moto X4 bad kiwei kiwei ki jingdie mobile kiba ha khlieh duh
Ka jingwanphai biang jong u AB de Villiers ha ka ODI
Kawei pat ka jingma kaba ki nongshad ki iakynduh ka long ka jingpang bam .
Ka India mynta ka la mih kum ka jaka kaba kongsan na ka bynta kaei kaba la khot kum ka kam jngohkai pyrthei ha kaba ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei ki wan sha ka ri jong ngi ban ioh jingsumar bad jingsumar pang .
Wat la ki don katto katne kiei kiei kiba ktah ia ka jingroi bad jingsaphriang jong ka kam karkhana hynrei ka polisi karkhana ka don ka bynta kaba kongsan .
U Nabi u la tan ia ka bol sha u pud u sam ba jylliew jong ka kjat ha ka bol kaba lai hynrei u la shah pynhap noh ha ka bol kaba saw .
Ia u khunlung jong ka Bridget bad u Owen la kha ha u bnai Lber 2010 .
Da ka daw kaba biang , u Victor uba na South Africa u ong : Ngi pyrshang ban pyndonkam katba lah ia ka um kaba shit haba ngi leit sait jain .
Ki pynbiang ia ka bor jong ki engine ar tylli .
La jia aiu ia kita ki jingthmu baroh kiba ka sorkar ka la don ? ? ?
Ki jingbam ba kongsan ki long u khaw bad ka dohkha .
Ka India ka la kyrshan ruh ia ka jingthmu ba iatreilang jong ka New Zealand jong ki Phareng halor ka jingkhot treikam jong ka Khristan .
bad da ka sngi katba ka pyni ia ka burom jong ka sngi , .
Haba kren bad ki nongthoh khubor , u Rahul u la lyngngoh hato ka synshar paidbah ka treikam ha kane ka rukom .
