Baroh ki nongiashim bynta kin ioh ia ka kot pynskhem ia ka jingiashim bynta .
La pynbeit ia ki lad jingiada kiba ha khlieh duh .
Ym shym la pynngat ia u ha ka ain , hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Garlic u pynkhlain ia ka bor iada jong ka met pyrshah ia ki jingpang .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ki jingmyntoi ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad kiwei kiwei ki jingmyntoi jong ka yoga ha kylleng ka pyrthei .
Ka UltraTech kan buh ia ka karkhana cement kaba shongdor 1 850 klur tyngka ha Rajasthan .
Ki kot jong u ki la die palat 350 million kopi .
Ia ki jingtrei jong ka la pynbna kum ki spah jong ka ri da ka sorkar India .
naduh hangta ka long kaba suk ban hiar thma ia ka surok bah jong ka ri 1A .
Hato ki long ki nuksa ha ka jinglong jong ki ?
Ngi kwah ban iakren bad phi shaphang ka jingshimti ia ka kontrak jong u .
1 Ka Law Commission ka la pyrkhat ia ka jingkwah ban ai jingmut ban pynkylla ha ka kyndon 24A jong ka ain jong ki nongiasaid ain kaba pynbeit ia ka jingpynduh ia ka jingbit ban pynrung kyrteng ha ki katto katne ki mukotduma .
Hato u sngew ba u la shah rem kumno kumno ?
Ka India kam lah ban pynlong ia ki jingbeh shnong lang , ne pynphai biang ia ki briew sha ka jaka ba ki don ha ka jingma ban shah pynshitom bein ne kiwei kiwei ki jingpynkhein kiba jur , u la bynrap .
Ki paralok hynnin ki kylla long ki nongshun mynta bad kumjuh ruh pyrshah .
Kum kine ki kam ki long kiba duna bha ha ki seng sorkar kiba heh .
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong kaba la mad namar ki jingpynkhein .
Bun ki briew ruh ki sahkut hangne ​​.
Lada kawei ka dkhot met ka don ha ka jingeh
Ki pynroi ia ki hangta ruh , hynrei kim shym la iathuh ia nga shaphang jong ki .
" Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u bad la phah ia u sha Bhagalpur ", la ong u heh pulit jong ka Patna u Manu Maharaj ha ka PTI .
Uwei u dkhot jong ka jaitbynriew Thakur u la iap .
Ka jingtrei jong u Quintilian kam batai tang ia ka jingstad jong ka jingkren , hynrei ia ka jingthaw ia u nongkren ba janai kum u nongshong shnong uba trei shitom ha ka sain hima sima , uba don ka akor kaba bha bad uba don ka jingmut jingpyrkhat paidbah .
Kiwei pat ki dak jong ka jingjynjar samla ?
Ka jingshit jong ka um ka iapher hapdeng 20 bad 28C .
U Iqbal Ahmed Chowdhury u dei u chairman jong ka North East University ha Sylhet .
La pynmih ia ki hukum ban thung ia 256 ngut ki nongpeitkai ba rit jong ka kam ri dohkha bad 31 ngut ki nongpeitkai ba iarap ia ka kam ri dohkha .
Ka jingwad bniah jong ki nong Japan ka pyni ba ki jingialehkai kompiwtor ki pynkhih tang ia ka bynta kaba rit jong ka jabieng jong u khynnah .
Ia ka jingiakren hapdeng u Kumar Mangat bad u KRK la shondur bad la phah sha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jingsuk ka la long kaba thok .
Ka la ioh 933 ngut ki nongpang ha ka sngi palei .
U Nambi u la pynbeit ia ki jingrwai jong ki lai ngut ki myllung riewkhuid u Sambanthar , u Appar bad u Sundarar kum ki hynriew tylli ki kot kiba nyngkong .
Hadien ba la pyndep ia ka jingshon dur kaba khatduh ha Uthandi , u nongpyniaid u K S Ravi Kumar u la pynpra ia u sohjew bad pynkut noh ia ka jingshon dur .
Ka PAT ka pynshong nongrim ia kane ha ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei .
U Risaw . ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia u Risaw .
Ka la long kumba ha ka shi miet ngi la tep ia kiei kiei kiba la leit noh bad ngi la rung ha ka jingiadei kaba thymmai pura bad ki briew jong phi .
Kaei kaba dei ban leh ? Ka jingiakynduh ia u paralok jong phi ?
" Ha kaba kut jong ki snem 1990 , ka phlim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" ba la pynïaid da u Priyadarshan ka la long kaba jop kaba pher na kane .”
U Gilani u la ai bor ia nga ban kren shaphang u Kasav : Durrani .
Ha ka 15 tarik Kyllalyngkot 2017 u President un sam ïa ki connection LPG ha Jangipur Bhawan .
U general secretary jong ka seng Bharatiya Janata Party u Kailash Vijayvargiya u la ong ba un nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabha .
U Cristiano Ronaldo ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Lyon .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la jubab ia kane ka tweet jong u Sharma .
Haduh mynta la pyntbit ia ki 14 800 ngut ki Mahila Kisan .
Bun spah ngut na ki la pyniap ha ki jaka set byndi jong ki Nazi .
Hynrei ka la rah ryngkat bad ki jinghikai jong ka na la iing , kynthup ia kiba ka la ioh jinghikai na ki kmie ki kpa jong ka , ka kmie tymmen jong nga u Rajan , bad u kpa jong ka , u kpa tymmen jong nga u P V Gopalan .
Bud ia ki jingpynbna ba im jong ki sngi hangne ​​:
Ka Montgomery ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla Alabama bad ka nongbah jong ka jylla Montgomery .
Ha ka kot U Blei Um Khraw , u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor u Christopher Hitchens u la pynleit jingmut bha shaphang kumno ki bor niam ki thombor ia ka burom briew bad shaphang ka jingbamsap jong ki seng niam .
Nalor kata ka dor jong ka repo ka donkam ban hiar sha kumba 4 percent .
Kumta , ban siew 200 tyngka tam na ka bynta ka plan jong ka Vodafone kaba 999 tyngka ka lah ban long kaba donkam .
Ka don hapdeng ka point .
Kumta , kata ka dei ka rukom kaba phi dei ban pyrkhat shaphang kata . kumta ka jingpynkylla rong ia u anode, ka jingpynhiar ia u cathode kaba long shisha ka jingbatai kaba kongsan.
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka saw klur ha ka snem 1974 .
Ka Urooj kaba dei ka nongthoh khubor jong ki kam runar ka la sah ha kawei ka kamra kaba don marjan bad ka ophis jong ka kot khubor ha kajuh ka iing hadien ba ka jingiadei jong ka bad u tnga jong ka ka la nang sniew .
La antad ba ar million ngut ki briew ki la duh ia ka bording .
Ym don ba pyrshah ia ka jingtohkit jong ka Vigilance .
Kumta, kane ka dei ka rotor blade jong ngi, kata ka bynta ba kongsan jong ka lyer kaba phi tip ba ka ïatreilang bad ka lyer ban ïoh ïa ngi ïa ka lyer.
Plie U Sis Ram Ola ia ka jingialang bah kaba 11 ha ka ri halor ka jingshngain ha ki par mawshun Pyllait ia ka jingialap ha baroh kawei ka ri Ka jingshngain ka dei ka jingkitkhlieh jong nga
Ha ka por naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka la don , pynban , ka jingpynkylla lyndet ia ki paidbah suki suki na ka rukom elekshon namar ki jingkynnoh ba la leh bakla ha ka elekshon .
Haduh kine ki sngi , ka dang don ka jingsngew artatien shaphang ka jingma jong ka jingshah thombor katba ka jingialeh bor hapdeng ki kynhun ka dang iai bteng .
Ha kane ka rukom ki nongkhaii ki ioh jingmyntoi shibun .
Kine ki long kiba iarap ban kyntiew ia ka jinglong jong ki samla pule .
Katno sngi phi la shim ia ka ?
Nga kyrmen ba u tnga jong phi un sah .
Nga sngewkmen ba ka ai jingmih .
Ka Atmanirbhar Bharat ka kylla long ka mantra na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India : U PM Modi
" Ha ka jingpynbna u Mr Howard u la ong " " Kane ka rai ban die noh ia ka Snowy Hydro ka la pynmih ia ka jingbymsuk , jingsngewkhia bad jingbymsuk kaba khraw ha baroh kawei ka imlang sahlang jong ka Australia . " " "
Ko ki apostol ! bam na kiei kiei kiba bha bad leh bha . shisha nga tip ia kaei kaba phi leh .
Ka jingjan jong ki sengbhalang sha ka Islamabad ka la pynjylliew ia ka jingsuba .
Kum ka nuksa , ia kata ka jingpyrkhat kaba iadei bad ki khun ki ksiew ne ki khun ki ksiew , la pynrung ha ka Kot Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , ka kot 2 , sla 736 , paragraph 4 bad 5 . Hato Phi Kynmaw ?
Ka dur na ka sur jong ka ri America , lyngba ka Wikimedia . Ka kaiphod jong ki nongthoh khubor jong ka Advox ka ai ïa ka dur jong ka pyrthei shaphang ki jingeh , ki jingjop , bad ki jinglong kiba dang mih ha ka hok jong ka Internet ha kylleng ka pyrthei .
U Sunil Sood u dei u nongpynïaid bad u heh ophisar jong ka Vodafone India .
La bthah ruh ia u ba un ym tuklar ha ki kam kiba bniah kiba ktah ia ka jingpyniaid ia ka phatok .
Hynrei ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong nga , bad kumta nga la leh katto katne ka jingwad bniah .
U Deschamps u don ïa u Mbappe , u Antoine Griezmann , u Ousmane Dembele , u Olivier Giroud bad u Nabil Fekir ha ka kynhun jong u .
U Rahul Gandhi u thoh sha u PM Modi , kyrpad ia u ban ai kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Ha kawei ka sngi katba ki dang ialehkai , ki nongleit bneng ki la iakynduh ia uwei u tymmen trai ri trai muluk .
Ka jaka ba shabar jong ka Australia jong ka Ïewduh Norfolk ka don ka nongbah ba thikna jong ka ha Kingston , watla kane ka treikam tang kum ka jaka synshar jong ka sorkar . ka nongbah jong ka ka long ka Pine ba la thang .
Kane ka jingïakhih kan dang ïai bteng haduh ban da pyllait noh ïa u .
Ngan batai bniah .
Pule : Ha Madhya Pradesh ka sorkar Kamal Nath ka iakhun pyrshah ia ka jingbyrngem na ka ktem Scindia , ka BJP ka la shim ia ka kabu .
Ka lah ban don u slap uba rit ha Delhi ha kine ki ar sngi ban wan
Ka kynthei kaba iaid shajan ka bus ar mala kaba la sangeh .
Ngin sa iakren ia kine baroh ha ka jingialang ha ki por ban wan .
Secretariat Ki jingbthah ia ki rukom treikam na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kam sorkar ba la pynphriang hapdeng ki nongtrei jong ka jylla ha ka kot ba la lum lang da ka sorkar .
“ Nga shu hap ban bud ia ka ,” “ ha kaba iadei bad ka plan kaba bniah kaba u Richard u la thaw na ka bynta ki khun kynthei jong u .”
Mynta ki don 16 tylli ki SEZ ba la thmu ha Goa .
Kiba bun na ki ki la sumar bha ban peit ba ka jingiadei jong ki bad ki nongsynshar phareng kan long kaba la pynneh da ka akor kaba dei .
Teng teng ngi ioh ia ki jingjied stock , bad kine ki lah ban long kiba don jingmut .
Haduh 300 ngut ki dkhot ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga wan na ka jait jingim kaba pher brah .
Ka kynhun jong ka skulbah , da ka jingpynbna ka pynlong ia ka Syndiket .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki iapher katkum ka jait cell ba ka jingpang cancer ka ktah .
Ki nongialehkai ki hap ban pynmih shibun ka snam bad ka sniehdoh ban poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , u la kynthoh .
Hyderabad : Shah thombor u paralok , 300 ngut ki doktor ha Covid hospital ki sangeh treikam .
Nga la lah ban die wat tang kawei ruh .
Lada ngam ialehkai ryngkat bad ka jingialehkai barit jong phi hangne ​​, .
U Dr . U Abdullah u la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka tnad pla tyngka kan pynphai biang ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor stet ia ki nongpynmih bording na ka lyer ha ka mang tyngka ba shipor ban sa wanrah ha u bnai ban wan .
Phi lah ban shet wat ha ka kamra shet jong ki kaba la pynkhreh bha .
" Bad kin ong , " " Iaroh ia U Blei uba la weng noh ia ka jingsngewsih baroh na ngi . U Trai jong ngi u long uba map tam , uba sngewnguh tam . "
Ka SBI ka la pynduna ruh ia ka sut jong ki pisa ba la thep bun haduh 2 klur shaneng .
Napdeng kiba mynsaw ki don phra ngut ki nongpynlip ding bad uwei u jawan jong ka NDRF .
U la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka saian .
To wanrah ia ka jinglute jong phi shakhmat, Inder.
Hadien ba u Cleveland u la biang ban long u nongpynbna ia ka khubor babha , u la shem ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingshakri , da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei ban iarap ia kiwei pat .
Yn pyllait tang hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Ka Blei Sita ka ai ia ka spah , ka koit ka khiah , ka jingstad bad ka jingroi jingpar ia ki nongmane jong ka .
U myntri kam ialehkai u ai khusnam pisa ba kyrpang sha ki riewshlur ha ka Olympic
Da kaba leh kumta u la pynpaw ia ka jingbym shaniah jong u ia kane ka riti synshar .
Kiwei pat ki long ki bym don kam don jam , u la ong .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki skul niam ki bym shym la pynrung kyrteng .
Ka skulbah Klagenfurt ka don ia ka kot pule jong u Popper , kynthup ia ki kot ba kordor jong u , bad kumjuh ruh ia ki kopi ba la shon da ki kot tynrai jong u Hoover bad ki phlim rit jong ki kot ba la pyndap .
Ngi don sa kawei pat ka kot ruh ha kane ka jingiadei .
Ngi dang iaid shakhmat ha ka jingiakren bad jan 10 tylli ki kompeni bad ia ka jingiateh yn sa leh khlem ki nongtrei bank , la bynrap biang u Kapoor .
Shisien ba ki la khriat , buh ia ka ha ka pla plastic bad khang bha .
U Director ka NIPER Raebareli u Dr . S . J . S . Ka kong Flora kaba dei ka Director ba peit ia ka NIPER Mohali ka la ai ia ka jingkren lyngkot halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka NIPER Mohali bad ka Raebareli .
Ha ka kyrdan ST 13 tylli ki kam la buh kyrpang kynthup 7 tylli ki kam na ka bynta ki kynthei .
Nga ju iakynduh ia ki nongshong shnong bad nga ju leit jngoh ia ka konstitwensi jong nga man ka por .
U Umapatidhara , u nongthoh jong ka Deopara Prashasti la kdew ba u la long u myntri bad uwei na ki katto katne ngut ki myllung jong ka iing syiem jong u Laksmanasena .
Baroh saw tylli ki la pyllait , hynrei ka jinglut jong ka factor ka dei ka jingkhein ba la pynpaw da ki lad pathai khubor .
Ki don ar tylli ki daw kiba kyrpang na ka bynta kane .
Kane ka dei ka tempi jong ka synshar paidbah , u la pynbna .
Peit : Ka Samaira ka khun jong u Rohit ka pyni nuksa ia ka jingleh bowling jong u Bumrah .
Hato kum kane ka jingjia ka lah ban long hangne ​​?
U briew uba khlem lah ban im ia la ki kamram da kaba hok ha ka jinglong ba pura um dei ban don ha ka seng sain pyrthei , kane ka dei ka jingangnud jong u .
Bad ngi ap ia u nongrwai rock ha ka KGF 2 .
U don jingmut ei ei ia kaei kaba u mut ia nga .
Katto katne ki riew shemphang ki tieng ba ki dawai kiba don ha ka umphniang ki dei kiba donkti .
Ka tnga jong u Narayan Prasad ka Shalini kaba don shadien ka jingkhang ka la shim ia ka jingktah kaba pura jong ka jingbthei ha kaba ki kjat jong ka ki la mynsaw jur .
Tang u Lebrun Constantine uba don 89 ngut u la lait na ka jingshah pynjot kaba pura .
Nga la shah pynkhih ha ka jingsngewsih .
Ka dei ka nongialehkai kriket kaba la ialehkai na ka bynta ka seng kriket jong ka thain Shahdol .
" " "Ngin ialeh pyrshah ia ki jinglap " " u la ong ."
U kpa jong u u la shongthait na ka kam shipai suin jong ka ri India .
Ha ka jingpynhap pyrda ïa kane ka lympung ïalehkai mynta ka sngi , u principal ka skul St Xavier u Phadar Eulalio Fernandes u la sam ïa ki khusnam bad ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Uwei na u paidbah u la ong bad u la ong , “Ko Nonghikai , nga la wanrah ha me ïa u khun jong nga uba don u mynsiem bym lah kren .”
Kiba jemnud kin ioh pateng ia ka pyrthei .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu .
Hadien ka jingshah rem jong ka Gran Colombia , ka Venezuela ka la kylla long ka Ri Laitluid ha ka snem 1830 .
Watla ka jingpang sniehdoh ka la nang kylla long ka jingpang kaba la paw bha hynrei lah ban sumar da kaba suk bad pura lada lap ha ka por kaba biang .
U Harry u pynkynmaw ia ka kmie
Ha kajuh ka por u Dr . Ka Sharada ka la wan kham jan sha u Ambedkar ha ka por ba shah sumar .
Namar nga la wan ban khot ym ia ki briew kiba hok hynrei ia ki nongpop . Hato U Jisu u la ai daw ia ka jingleh bakla kaba khraw ?
Ha ka por ba ki mishoneri ki poi ha Camiri , ka tnga jong u Ariels ka Arminda ruh ka dang pule hynrei da ka jingsngewtynnat kaba rit .
U la lum ruh ia ki mar ki mata ki klur haduh Rs .
U la wan biang sha ka party katto katne bnai mynshuwa .
12 hajar haduh 14 hajar tylli la pynmih hangne ​​man la u snem .
Hadien katei ka jingjia , ka la mih ka jingialehkai kynnoh hapdeng ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla Karnataka bad ka tnad iada ri .
Ka NRC kan nym ktah ia ka Bangladesh , pynthikna u PM Modi ia ka Sheikh Hasina .
U la kyntait ban ai ia ka kyrteng jong u .
U Benaiah u khun jong u Jehoiada u la leh ia kine ki kam bad u la ioh ia ka nam hapdeng ki lai ngut ki riewshlur .
Nga tip kumno kata ka long, Will.
La pynbna shuti ha baroh ki skul sorkar bad skul shimet ha ki 8 tylli ki district na ka bynta ki klas naduh 1st haduh 9th bad 11th ha Punjab .
U Rohit u pynlong ia ka jingkhuslai ia ka India ha shwa ka jingiakhun bad ka Sri Lanka
Recompile ka mut ban pynbeit biang .
Hadien kata ki pulit ki la rung shapoh bad ki la weng noh ia ka na ka dais .
Hadien u Smith u la shah kynthoh ha ki kapten barim ka India kum u Sunil Gavaskar bad u Sourav Ganguly kiba la kyntu ia ka ICC ban bishar bniah ia kane ka kam .
Ka Alia Bhatt , u Ayushmann Khurrana , u Ranveer Singh bad u Vicky Kaushal kin sa ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingpynjot ka la long kaba pura bad kaba pura .
Ka jingkhein ia ka GSDP jong ka ram ka long palat ia ka 30 percent .
Ngin sa bteng ban burom ia kiba ngi la duh , kiba ieid jong ki , ki nongkyrshan jong nga bad baroh kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka kynhun ba la khlieh da u nongpeit ia ka kynhun pyntreikam khajna u T Anilkumar ka la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U khun jong u Ajit Pawar u Parth Pawar u la shah rem ha u MP ka Shiv Sena u Shrirang Barne da 2 . 15 lak vote ha Maval konstitwensi .
Baroh arngut ki dei ki riew shemphang ha ki jingpang ba saphriang bad ka jingpynhiar mynsiem .
Ha Australia , ki pulit ha New South Wales ki la ong ba ki don ki jingpahara ha kylleng ki mosque kum ka lad jingiada .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba ka Krishna Raj Kapoor ka la shah pynkit sha hospital hadien ba ka la ujor ba ka don ka jingduna mynsiem .
Hato phin ia mynjur bad u ?
Hadien ba u la pyndep ia ka Chemistry u la leit sha ka Masters ha ka Political Science .
Ka sorkar ka la ai jingiarap ia kiba duna dkhot met kaba T.400 shibnai .
Ka Kashmir ka la kylla phatok .
Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
La pyndonkam nyngkong eh da ki drone ban tehlakam ia ki khniang bad mynta ka sngi la sdang ruh ia ka jingsynreit dawai pyniap khniang na suin da kaba pyndonkam da ki liengsuin .
Hadien ba u la kylla Khristan hi , um shym la sngewlehrain ban iasam ia ka jingngeit thymmai jong u .
U Shah Rukh u don ha ka kyrdan kaba 86 ha ka thup bad u kamai TSD33 million katba u Akshay u wan ha ka kyrdan kaba 94 da USD31 . 5 million ka jingkamai .
Ka ain ka pynlong ia ka jingai ne jingshim ia ka bai shongkurim kaba lah ban pynshitom da kaba set phatok kaba duna eh shi snem bad kaba bun eh san snem lane da kaba dain kuna ne baroh ar .
U myntri ka tnad khaii pateng u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingsoi ia kane ka jingiateh .
Ki pulit ki la register ar tylli ki FIR ba kyrpang pyrshah ia ki samla pule .
Ka jingkiew jong ki dak jingpang lah ban pynduna da kaba kiar na ki jingpynmih jingpang ba la kdew haneng .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk ha kawei ka surok .
La shna ia ki surok bad la thung dieng ha baroh arliang ki surok .
Ka karkhana nar hapoh ka ri kaba thymmai ka long kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot kaba dang kiew namar ka long ka jingpynrung kaba kongsan ha kylleng ki bynta ba kongsan kum ka jingtei , ki jingtei , ki kali , ki marbam mardih , ka kam iada ri , ka lynti rel bad kiwei kiwei .
Kawei ka nuksa ka long ka jingiateh kular khaii pateng jong ka RCEP , ha kaba ka jingbym iashim bynta jong ka India ka la long kumba ka rai kaba kynsan kynsan .
Ka sorkar ka la pynlong kyllum ruh ia ka Kishori Shakti Yojana ban kyntiew ia ka jingbam bad ka koit ka khiah jong ki khynnah kynthei ha ka rta kaba 11 haduh 18 snem .
Bunsien , tang ka jingpynmih thymmai jong ka phlim ka don mynta .
U Hardik Patel u la iaid sha khmat da kaba ong ba Ngi bud ia ka lynti ba la pyni da u Mahatma Gandhi bad u Sardar Patel , hynrei ngi lah ruh ban iaid ha ka lynti jong u Bhagat Singh .
Hato ki briew kim ju iap ha ki rel ?
Kum kane ka jingmut jingpyrkhat ka khanglad ia ka jingpyrkhat kaba donkam na ka bynta ka jingpynskhem ia ka jingngeit bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Ka dorbar Muslim jong ka ri Bilat ka la jubab da ka jingbitar bad jingkyndit bad ka la dawa ba kum kane ka jingpynpaw pyrthei ia ki Muslim kam dei ban jia biang .
U la don ha ka jingshah thngan haduh 11 sngi ha kane ka kynti .
' Ka jingpule kaba bteng ka dei ban long na ka bynta ki nongiasaid ain ' .
" Ka " " " " " Mahabharata museum " " " " la shna ha Kurukshetra ka ban pynim ia ki katto katne ki jingjia kiba la jia ha kata ka por . "
Ki don bun tylli ki jingiakynad hapdeng ki paid Khasi bad ki khar Bangladesh ha Meghalaya .
Kane ka mut ba ka sboh sboh ka lah ban long naduh kaba thymmai , ne kaba dang thymmai , haduh kaba la sngur shibynta .
Ki jingduwai ba kyrpang ki long ha ka burom jong u man la u bnai .
Kane ka jingleit sha Delhi kan pyniasoh ia ki kad liengsuin jong ka Kozhikode bad Kannur .
la khang ban rung sha ka port .
Da kaba khmih lynti ba kane ka package kan sa urlong , la sdang ia ka jingkylla sha ka umphniang CNG ha kane ka mang tyngka .
Ka la long ka jingsdang kaba bha tam.
Ka Shiv Sena ka la ju leh ia ka politik jong ka jingshisha .
U hynmen rangbah jong u Yan u la shah hikai ha ka kam ialehkai boxing ha ka nongbah Dudinka ha ka thain Krasnoyarsk bad u Petr ruh u kwah ban nang ban ialehkai boxing .
La pynlong ia ki kam pynsngewthuh paidbah ha kine ki jaka , u la bynrap .
Baroh ngi la tip shaphang jong ka .
Ym don jingkylla ha ka ri India
Sudan Ka Germany ka la iasoh biang hadien ka jingphiah jong ka . Ka Hong Kong ka la wanphai biang sha China hadien ka jingkhlad noh jong ka . bad nga kyrmen ruh ba ka Sudan kan wan phai biang .
Hynrei hadien bun snem , u la pyni ba baroh na ki 144,000 kin shong ha ki khet bad kin iasam ia ka jingsynshar jong u .
Hato ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki thmu ban iathoh shongkurim ha Lake Como ?
Kaba la sah ka long tang ka US Open .
Kiba bun ki bynta jong ka nongbah ki la shah rong noh hapoh ka jingpom um .
Ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ym shym la lah ban tip mano ba siat ia ki kuli .
U myntri ka jylla Tamil Nadu u KT Rajenthra Bhalaji u la ong ba dei ban ot noh ia ka thylliej jong u Kamal Haasan namar ba u la kren ia katei ka jingkren .
Ka BJP , ka Congress bad ka lJP ki iatrei lang .
1 Ka prokram peit bniah ia ki lynti um jong ka nongbah Chennai
" Kumta kata ka dei ka thong ha kaba kut ." " "
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka semifinal kaba ar hangne ​​ha ka 6 tarik February 2020.
To ai ba kane kan long ka jingmaham ia ka pyrthei .
Kaei ka steshon kaba khatduh ?
Hynrei kam long kumta ba ka pyrthei ka treikam .
Haba u la iohi ia ki na jngai , u Paul u la ainguh ia U Blei bad u la sngewshlur .
Ka lah ban long ka jingbakla kaba shyrkhei .
Saw ngut ki shipai Israel na ka kynhun ba pawnam jong ka Shayetet 13 ki la mynsaw ha ka jingkhynra ba kyrpang .
JSC , JDC eksamin sdang 1 Nov 2020 .
Nangta ka buh ia ka dor jong kine ki bond haduh 10 klur tyngka bad ka phah ia ki sha ka FED .
Ka mukotduma jong ka CBI pyrshah ia ka jingshah pynphai biang jong u Mallya ka dei halor ka jingkynnoh thok ia ka pisa kaba T.900 klur ha ka bank IDBI .
ka bam ia ki sla castor bad ka pynkhih ia ki snier silk .
U Dhoni ha ka jingïalehkai kaba pura ha ka jingïalehkai
La pynkynriah kam ia u ophisar jong ka Custom uba la kem ia ka mukotduma shalan tuh ksiar ha Kerala
Ki pulit hangne ​​ki la iathuh ba lai ngut ki khynnah ki la mynsaw hadien ba u bom u la bthei ha iing jong ki ha ka thain Lalpora jong ka elaka Kupwara .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ki soh umphniang : Kumba 8 . 87 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 7 . 00 lak ha .
Kane ka dei kawei na ki scenes ba bha tam jong ka phlim .
Ki Hindu ha Pakistan ki la dawa slem bha ia ka ain shimet kaba kyrpang ban pynbeit ia ka jingshongkha jong ki .
Ki nongialehkai ki la ioh ia ka khusnam pisa baroh kaba T.50 ,000 .
Ka Bharat Biotech ka la pynbna ba u dawai Coronavirus jong ka u Covaxin u la pyni ia ka jinglah ban treikam shipor haduh 81 percent ha ka Phase 3 clinical trials .
Haba u Hynmen Knorr u la leit jngoh biang ïa ka Japan ha u bnai Risaw 1956 , u la ong ïa nga ban pule da kaba pyrta jam katto katne ki paragraph na kawei ka kot khubor Phareng .
Ka sorkar ka ong ba kane ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim .
" " " Ki jingshlei um ki lah ban long namar ka jingtwa khyndew . " " "
Mano ban ai ia nga ia ka bor SSR ko hynmen jong nga ?
U kpa jong u u kynnoh ia u muezzin bad u kyrpad ia u ban jngai na ka jingleit ontep ia ki khynnah .
Ka dei ban long kaba koit ba khiah .
Ki nongiatreilang kiba dei jong ki Razakar bad ki Al Badr ki la thang ia 19 tylli ki iing bad 6 tylli ki jaka buh jingbam ha katei ka shnong .
Haba nga kylli ia u balei , u la buh ia ki kti ba la tyrkhong jong u halor ki khmat jong u , nangta halor ki shkor bad khatduh eh halor ka shyntur jong u .
Ka tnad tohkit ka la dep kylli jingkylli ia kiba bun ki heh jong ka ICICI Bank .
Kumta , kan sa nang shah pynkylla oxide shuh shuh .
Ka jingtip ba la sam , ka la ong ka tyllong khubor , ka dei tang shaphang ka jingduna ha ka liang ka jingstad hynrei kam don ei ei halor ka jingshisha ba la pynthut ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam na India .
Mano shisha ban shah kynnoh ?
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha ha kaba u la khlad noh .
Ngim don jingeh lada ka thup jong ki nongthep vote ka iadei bad u nombar Aadhaar .
Namar ngim tip ia kaei kaba U kwah na ngi .
Ki dkhot na kiba bun ki distrik na Tamil Nadu ki la iashim bynta ha katei ka jingialang kaba la jia ha ka nongbah jong ka ri .
Ki la ong ba u myntri rangbah u la kam hi ba ka don ka jingbym shimkhia ha ka jingthied ia ki dawai pyniap khniang da ka sorkar .
Ha ka rta kaba 102 snem , u Kseniya u la rai ha kata ka janmiet ban sdang ban pule ia ka Baibl .
Ngam don jingiadei ei ei bad kane ka mukotduma ne kano kano ka mukotduma hapdeng u kmie u kpa jong nga .
Ha ki miet ba jur ka eriong , dang lah ban iohsngew ia ka jinglynniar jong ki thei kynthei kiba la shah set phatok .
Hynrei kumno U Kpa mynta un ai ia kum kata ka jingiarap ne jingpyntngen kaba donkam ?
Ngi la peit ia ka elekshon hangne ​​la slem bah .
Ka Sorkar jong nga ka buh jingmut bha ia ka jingpule .
Hynrei ngam sngewthuh ia kita baroh .
Ka kynhun jong ki nongkit marbam ka dei kaba peit ban kyntiew bad pynroi ia ka jingstad jong ka jingkit jingbah .
ryngkat ka prokram ka la long kaba ai jingtip bad kaba pynbyrngia shibun .
Ka jingialehkai bad ki zombie ha ka PUBG Mobile kan nang kham sngewtynnad da ka jingpynkylla kaba thymmai .
Ngam tip kaei kaba la jia bad ha kano ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ka don .
Ka long kaba heh tam na ki lai ngut ki para kynthei .
Bad ngim lah ban ailad .
Nalor u Acharya ki dkhot jong kane ka komiti ki long u symbud myntri barim u KM Chandrasekhar , u Senior Fellow jong ka Centre for Policy Research u Rajiv Kumar bad u symbud pla tyngka barim ka Tamil Nadu u PV Rajaraman .
Ka jingshakri jong ki kali kit nongpang kan iaid shakhmat .
Ka Rajnandgaon district jong ka Chhattisgarh bad ka Gondia , Bhandara , Tumsar bad Tiroda ha Maharashtra kin long ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan .
Hapoh ka prokram Pynmih Kam ha ka ri , mynta 3 . 21 lak tylli ki karkhana rit jong ka PMEGP ki treikam ha ka ri kiba ai kam ai jam ia ki 27 ngut . 71 lak ngut ki briew .
Em , na ka bynta ka Europe ba shathie ngi donkam ia ka jingbthah ba la ai bor .
Ki nongpeit bniah jong ka ri India ki long shisha kiba donkti ha kane ka kam runar , lehse namar ba ki duna kiwei pat ki tiar kiba ki lah ban bishar bniah ia ka kam thaw kaba bha ne kaba sniew .
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel dang shen ka la pynmih ia ki dur jong ka jinglong khynnah jong ka Kangana .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia ki soh bad ki jhur ha ka pyrthei .
U Piyush Goyal u la shah thung kum u myntri ka tnad rel bad u myntri ka tnad khaii pateng .
Hangne ​​baroh kaba la jia ha ka dorbar thawain jong ka Karnataka mynta ka sngi
Phi pyrkhat ba ka kham bha ban rol ha ka jingjakhlia bad ban im ha ka jingtieng ban ia kaba kren bad iakynduh ia ka jingiap tang shisien ?
Ka Kmie India ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha ha ka kolshor bad la niew ia ka kum kawei na ki phlim ba bha tam ha ka phlim India .
Ka jingmih ka long ki jingjia ba sngewsih jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lute .
La thung ia u kum u coach ba ha khlieh duh jong ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka India ha ka por ba shipor .
Ka jingmih doh syiar la antad ba kan long 3 million metrik ton .
Ka Indigo Airlines ka la shah dain kuna T.10 000 .
Ka jingjur jong ka lyer lyer kan kiew naduh ka 29 tarik u Naiwieng ha ki bynta ba shathie jong ka UP , Delhi , Haryana bad Punjab .
Ka wait kaba don ki bniat kiba itynnad bha ka shong ha khmat u kpu ba la ot .
Kane ka prokram ka la sdang ha ka por 10 : 00 baje mynstep hakhmat ka National Press Club .
Ngi don ki lad ban long ka jaitbynriew kaba khlain , kaba skhem bad kaba kham roi , u la bynrap .
Ka telebishon kam ai ia ngi ka lad .
Nga la ong ba ka ‘ jinglong jingman ka long kaba bha na ka bynta ka BJP ’ kaba nga dang kren ha kine ki ar bnai ba la dep .
" " " Nga ngeit shisien u shipai , man ka por u shipai ."
Ka KTM RC 200 : Ka KTM RC 200 ka dei kaba pyndonkam da ka 199 . 5 cc , ka jingpynkhriat da ka um , ka enjin kaba don tang kawei ka cylinder kaba pynmih 25 bor kulai bad 19 Nm ka bor ba heh tam .
U Lat un iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla lashai ka sngi ban don ka jingiakren halor ka Singur .
Katto katne ki kompeni shna game ki la sdang ban pynmih beit ia ki game kiba iadei bad ka Linux .
Ia ka lyer ba la buh kyrpang la tip ruh kum ka lyer ba la buh kyrpang ha ka jingpynhiar mynsiem .
Wat ju iehnoh ia ka kamra shet jingshet kaba jakhlia .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CC Camera kaba la buh ha katei ka jaka . Ki pulit ki la shimkhia ban ithuh ia ki nongtuh da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Pynlong ia ka jingiapher vector jong une u vector bad uwei pat .
Ha ka sngi palei uwei u Lyngdoh niam Hindu bad uwei u nongialam Buddhist ki la shah thombor ha ki lehnoh ISIS katba uwei pat u Hindu u la lait im na ka jingshah thombor ha Bangladesh .
Na kine ki 11 . 8 akar ka la don lypa ha ka kti jong ka tnat shna ïing jong ka Chandigarh .
Ka jingtyrwa ban iatai halor ki jingai jingmut jong ka Lodha panel ba la shah siat ha ka MCA
Kane ka pynduh ia ka jinglong ryntih hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ka pyrthei .
hapdeng ka snem 1973 bad 2003 , ka jingtrei jong u nong America kaba thikna kaba shisnem ka kiew ha ka 199 kynta .
Ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban shongkurim katkum ka jingkwah jong u ka don hapoh ka jingshah thombor .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Nitin Gadkari u la ong ba ka jingkyrduh um ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka ri ka ia kynduh mynta ka sngi .
U ak phlim Bollywood u Tiger Shroff dang shen u la pynrung sa kawei pat ka phlim ha ka thup jong u .
Ki syiem ki shah khot ban sumar , ban pyndonkam ia ka jingshemphang .
Ngi dei ban don ka jingbishar paidbah shwa ban tei namar kane ka mosque ka ktah ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Roha ka don hajan ka surok bah 66 .
Hynrei ha kata ka barb kaba khatduh , ka don ka jingai khublei .
Katba u Kim pat u la bynrap , Ka pyrthei kan sa iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Kim don jingshlur ban ialeh thma pyrshah ia ka India .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ki nongialam liangpyrshah
U Lat u la jurip ruh ia ka Hostel bad ka Library jong katei ka skul .
U riew shemphang uba tbit bha ha ka jingsumar ia ki khynnah .
Ka SBI ka ai ruh ia ki nongbat account ia ka lad ban plie ia ka account ba lah ban thep pisa da kaba pyndonkam ia ka lad ban buh pisa lyngba ka internet .
Bad ban leh ia kata , ngi donkam ban ioh ia u code access na u .
Ki 13 tylli ki jingialehkai IPl ha Maharashtra ki la shah pynkynriah noh hadien ka hukum jong ka Bombay High Court namar ka jingeh kaba jur ha ka um ha katei ka jylla .
Ka snam ka la tuid na ka snam ba la ot .
Kaei ka kam kaba phi kham sngewtynnad ha ki por baroh ?
Shah siat iap u samla Faridkot ha Philippines
Nga la nang shah pynmong man ka por !
" U Rahul Gandhi Vice President ka Congress ruh u la ai khublei Dussehra da kaba ong : " " Ka jingkhublei kaba bha tam ia phi baroh ha ka sngi rakhe ia ka Vijaya Dashmi ."
Ngi hap ban pyndonkam ia ka z table bad ki z score kiba ngi dang shu khein . Ka z .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingpynbha ia ka lynti iaid liengsuin ka la long ban pynbha ia ka rukom hiar liengsuin hangne ​​.
Hynrei ki nuksa Ganga ba la lum na ka jingkieng Malviya jong ka Varanasi ki pyni ia ka jingjaboh jong ki khniang jingpang kaba la jan 20 shah ban ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
Ha ki sngi U Trai ngi la leit sha ka jingleit sha nongkyndong da ka bus , da kaba pyndap da ki tiar pynsawa ba kordor jong ngi bad bun ki kot .
Ka jingeh kaba kum kane ka don ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Phi donkam ruh ban tip kiei ki jingbam , ki jingdih , bad kiwei kiwei ki dawai ne ki kam kiba dei ban kiar haba dih ia u .
Ka jingjied jong ki ban long ki nongsumar ia ka jinglong ba janai kan long ka jingkyntait ia ka jinglah jong u Soitan ban pynkylla ia ki jingthaw briew baroh pyrshah ia U Blei .
U la pynkhih ia ka America bad ka pyrthei .
17 Namar kane , U Trai u la pynlong ïa u Hanani u nongïohi lypa ban sneng ïa u Asa .
Kane ka jingiateh ka mut aiu ia ka ri India ?
Mynta pyrkhat biang ia kata ka jingshem jong ka jingthied policy kaba nyngkong .
La kha ia u ha Trishal jong ka Mymensingh .
Ka long la kumno kumno ka rukom leh jong ki man ka sngi .
Ka kali ka la shah bat .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingpynbha ia ki lad jingiada ba la buh da ka Reserve Bank kan iarap ban peit ia ki jingbym iaid beit ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingbuh pisa na ka bynta ka projek ka ban sa wan .
Ka Kyrdan Kyrpang jong ka Jylla hapoh ka Riti Synshar ka Ri India .
U Gandhi uba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka janmiet u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka NDA halor ka jingjop jong ka .
U Elon Musk uba dei u heh jong ka Tesla u la iaroh kham mynshwa ia ka jingthmu jong ka India ha u snem 2030 na ka bynta ki kali elektrik .
Ngi la pynbeit ia lade iwei ia iwei pat .
Haba jubab halor kitei ki jingkynnoh , u President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ka AAP ka rem elekshon dei na kata ka daw ba ka wanrah ia kum kine ki mat .
Ki don ki jingkhang kiba la buh ha pdeng bad kiba la pynjrong shaneng hajan ka tduh jong ki jingkieng ban ailad ia ki um ba tuid ban iaid lyngba ki jingkieng .
U nongujor u la email sha ka kompeni ban pan kopi ia ka invoice hynrei ia kajuh ym shym la ai ia u .
Ia ka kaiphod la phah sha u ophisar jong ka tnad khlaw , la iathuh ki heh jong ka tnad khlaw .
Ka jingpyrshang ka long ban pynduh ia ka jingpyrshah .
Ka la pynthikna ia ki nongkhaii ba yn sa pynbeit ia ki jingeh jong ki .
" " " Ka la ktah jur bha ia ka jingim jong nga ," " u ong ."
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong katei ka kynthei .
Kine ki ar tylli ki flat ki don ha ka mala kaba ar jong ka iing .
U Dabid u la shim sa kiwei pat ki kynthei bad ki tnga na Jerusalem hadien ba u la wan phai na Hebron . bad ki dang don ki khun shynrang bad kynthei kiba la kha na u Dabid .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ka dang iaid ha ki 21 tylli ki kad liengsuin , 12 tylli ki kad liengsuin bad 65 tylli ki kad liengsuin kiba rit .
Ha kata ka por , U Blei u la pyni ba U Jisu kum u Khun ba la pynsleh jong U mynta u don ka jingkyrmen ban leit phai biang sha bneng ban long u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh ba la thung da U Blei .
Hadien kata u la ong ba u kwah ban pynkylla ia ka steshon rel jong ka Vadnagar .
Kiba ioh thymmai ia ka jingpang Covid19 ha kine ki 24 kynta ki la hiar sha ka 1 , 400 mark .
Nga tharai baroh kan sa long kaba bha .
2 : 00 baje janmiet : Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat ka la kut noh .
U la leit ban cares khyndiat .
Ka Afghanistan ka la nang ia kane ka jingialehkai na ka ri ba marjan jong ka Pakistan , ha kaba ki nong Afghanistan ki bym lah ban khein ki la phet krad hadien ka jingwan hiar thma jong ki Soviet ia ka ri jong ki ha u snem 1979 bad ka kriket mynta ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam hangta .
Ha kiba bun ki ri katto katne ki nongrim ban pyniakhlad katkum ka ain ki long ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka met , ka jingphetwir , ka jingdih kyiad , ka jingbymlah ban leh khun , ka jinglong bieit , ka jingshongkha arngut bad ka jingdih drok .
U Blei u la thaw ia ki angel ban im bad u hi ha bneng .
Nga la leit skul .
Ka Pakistan kan shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ba yn nym pyniap ia u Mr Jadhav katba dang ap ia ka rai ba khatduh ha kine ki jingbishar , la ong u president jong ka iingbishar u Ronny Abraham .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia kito kiba pynmih ia katei ka jingpyrta .
Ka la pynjulor ia ki lyngkha bad ka jingmih jong ki jingthung ka la hiar shibun .
Bhubaneswar : Ka la don ka jingkiew ha ki kam runar ha kine ki sngi .
Kine ki ar tylli ki kot ki ai ïa ki kaiphod ba bniah shaphang ki jingjop man la u snem ha kaba sakhi ïa U Jehobah bad ïa ka Hima jong u hapoh ka jingsynshar jong U Khrist Jisu .
U Arun u la bitar ia ka Shakha haba ka la pyni ia ka dur shongkurim jong ki ha Facebook .
Napdeng kitei kiba iap ki don lai ngut kiba la shah siat iap kynthup ia u manager katei ka bank hapoh katei ka bank katba saw ngut kiwei pat ki la iap katba ki dang pyrshang ban khanglad ia ki runar .
Ka prokram Digital India ka dei ka prokram ba kongsan jong ka sorkar u Modi kaba don ka jingthmu ban pynkylla ïa ka ri India sha ka imlang sahlang kaba don ka bor digital .
U la ong ba ka jingbym shimkhia jong ki briew ka dei kawei na ki daw kaba wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang .
Kane ka kynthup ia ka jinghikai ia ki nongtrei jong ka ICDS , ka jingpynwandur ia ka rukom hikai na ka bynta ka ECCE , ki jingbthah ban pynskhem ia ki jingbam bad kiwei kiwei .
Ki samla pule ki la thoh ruh ia ki jingthoh pyrshah ia ka bor synshar ha ki kynroh jong ka kolej kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ka RAM kaba 6GB bad kaba 128GB kan shongdor T.15, 999 .
Kumno shaphang ka jingpyndonkam ia ka kot thoh jingai sngewbha , ka rukom kaba ju leh ha ri America ?
Shisien ba ki la thikna ba ka la long kaba la pynkhreh , ki la kyrshan ia ka rai jong ka . Ha ka miet shuwa ban pynbaptis ia ka , u kpa jong ka u la leh ia kaei kaei kaba itynnad .
Ki khynnah shynrang ki kren shai shaphang kata . Ki sngew sarong kumno ki don ka samla hynrei ki dang iathiah bad bun kiwei pat ki kynthei . U Edward .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Simdega .
Kan pynlong hi dalade ia ka jingsiew bad jinglum khajna baroh kawei .
Ka rupa ruh ka la hiar da T.400 sha ka T.45,600 shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ngam long uba bit ban panmap , hynrei nga panmap da kaba bat ia ki kti jong nga .
Ka Ruth ka la pyni ia ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jinglong bashisha bad ka jingieit ba shisha .
U bat ia ka jingmynjur tang 38 percent .
U Blei Jehobah u la thaw ia u briew bad ka kynthei , bad u la thaw ia ka jingshongkha kum ka jingiasoh kaba kyntang hapdeng jong ki .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u Ankit .
To iai iakynduh bad pynpaw ia ka jingieid
Hadien ba la weng noh ia ka kyndon 370 , ka sorkar ka la pynjari da ka jingpynjari kaba jur ia ki kam pyniadei bad ki kam internet ha ka jylla bad ka la pynjari ia ki bor pahara kiba jur .
Hynrei kam dei kumba ngi pyrkhat .
Hynrei U Blei Jehobah um shym la shah ia ki kam jong kine ki angel bad ka jingsniew kaba mih na kata jong u khun bynriew ban iaid beit .
Ki snap ki don haduh mynta .
" " " Ngam don ei ei shisha ban ong " .
U Raja u la pynmih tang ia ka phlim .
Ia kane ka aplikeshon la shna da ki samla pule jong ka Kuppam Engineering College ha Chittoor ha ka jingiatreilang bad ka ISRO .
Nalor ba u score jingrwai u Gangai Amaran u dei ruh u nongthoh jingrwai bad u nongpynmih phlim .
Mynta ka jingiakren ka la iap noh khatduh , u la ong .
Ha kiba bun ki khep la shoh ia ki ha ki pulit bad la set phatok ia ki ha ki phatok .
Ngam pdiang ia ki kyndon jong ka jingiateh laisen .
U ' Raghav ' u la iathuh ha u Rao ba u dei u nongpule engineer na Kalinga Institute of Technology ha Odisha bad ba u kpa jong u u dei u trai jaka trai jaka ha katei ka jaka .
Ha ki 147 tylli ki ODI u la kamai 5 , 238 ron hapoh ka kyrteng jong u .
Ka Parmanu : The Story of Pokhran , ha ki bynta ba kongsan la ak ia u John Abraham , ka Diana Penty bad u Boman Irani .
Kane ka skhim ka dei na ka bynta ki samla pule kiba tbit bha kiba sah ha Madhya Pradesh , kiba ki kmie ki kpa jong ki ki kamai haduh 6 lak tyngka shisnem .
Ka jinglong babha, ka jinglong bad ka jinglong jong u ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai kaba long kaba phylla.
Ki pulit ki la pynshitom bein ia kito kiba shah kem ba ki dih duma ha ki jaka paidbah .
Ia ki nongjop takma ksiar yn ai pisa T. 20 lak , ia ka takma rupa 15 lak bad ia ka takma rupa 10 lak .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka BSNL ka la jop ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingtreikam .
Kumjuh ruh kumba 20 percent ki briew ki matlah namar ka jingbakla ha ka jingshai . Kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba la pynsngewkhia ka long ka jingpang shini .
Ki dei ki bynta jong ka .
Ka jingiakop ka la sdang ha ka por 3 : 00 p . m . ha ka 24 tarik u Risaw 2013 .
Rajasthan : Kumjuh ruh ka jingkhihwin ia ka BJP , ka la jop 163 na ki 200 tylli ki seat bad ka la pynpra ia ka Congress kaba la khang tang 21 seat .
Hynrei u Shah u la pynskhem ba lada don napdeng jong ki nongshah kynnoh ba ki donkti ha ka jingtohkit ba bniah da ki bor pulit , ka BCCI kan shimkhia mardor .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh ha ka tweet jong u .
Ka Sree ka la ieid nyngkong eh ia ka Sandhya .
U Robb DeWall u batai : Dei ki nong India kiba la jied ia u Kulai bieit na ka bynta ka jingkynmaw .
U la shah pynngat ha ka ain pyniap briew katkum ka IPC kyndon 302 .
Baroh arliang mamla ki la pyni ia ka jingialehkai kaba bha , hynrei ym don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban thep kol ha ka kylla step .
Ki briew ki la dawa ba dei ban pynkylla kyrteng noh ia ka Muzaffarnagar kum ka Laxminagar .
Ka Balang Orthodox Ukraine ka long kaba heh tam ha ka ri .
Hynrei kum ka tnga jong u rangbah bad lehse ka kynthei kaba la kham rangbah hi , ka nuksa kaba don burom jong ka ruh ka long kaba kongsan .
Ngin sa iakynduh hadien ha ka jingiaseng kaba hadien .
Ka Crime Branch ka la kem ia ka kmie jong u nongshah pyniap bad kawei pat ka kynthei namar ka jingkhaii briew .
U la bynrap Dei tang ka Congress kaba lah ban pyni ia ka lynti ia kane ka jaitbynriew .
U Ktien u la don bad U Blei Jehobah ha kaba sdang , haba la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Mynta ka TeamBHP ka la iohi ia ka dur thymmai jong ka kali SUV kaba heh kaba la buh dak kum ka Titanium S .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingïakynduh kaba khraw .
Ka India kan mih kum kawei na ki iew ba heh tam na ka bynta ki jingshakri IT bad ki tiar .
Ki nongwan jngohkai teng teng ki ju wan khamtam sha u Preet Nagar na ka bynta ka langar bad nangta ki ju kynmaw ia ka da ki sngi ryngkat .
Hadien kata u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang pynkynriah ia u sha hospital .
To ngin pynlong ia kane ka rel ban iaid biang .
U la thiah bad ka jingkhang ka plie .
Ka ICMR ka la pynrung kyrteng ruh ia 22 tylli ki jaka test shimet , kiba don kumba 15, 500 tylli ki jaka lum jingtip .
Ka Mahindra Marazzo kan long ka mar kaba rem dor bha na ka kompeni shna kali na India .
La khmih lynti ba ki nonghikai kin long ki dkhot kiba trei shitom jong ka kynhun jong ki skul .
Mynta , ka Aadhaar card ka dei ban wad , pynthymmai ia ka laisen niah kali .
Ka bor jong ka jingleh jadu kam dei kaba la kha hynrei la ioh lyngba ka jinghikai kaba pyrkhing katkum ka dustur jong ki Santhal .
Ka jingtip shaphang ka lawei ka long kaba sngewtynnad .
Saw ngut ki dkhot jong ka longïing ki la ïap na ka jingpang sniehdoh .
Ki briew kim mih ban thied ia ki soh .
Ki nongthied na palat 839 tylli ki nongbah bad ki shnong ki la order ïa ki mar na ki nongdie ha kylleng ki 270 tylli ki nongbah ha ka por ba die , la ong ka khubor .
Ai por ia nga ban sumar bad pynkoit ia u , shuwa ba ki pulit kin lap ia u bad pynkyndit ia u sha ka jingpang bym lah pynkoit shuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka jingmynjur ia ki ain rep hapoh ka iing dorbar thawain da kaba ong ba kine ki ain kin pynkylla dur ia ka kam rep .
Hato kan ym long kaba stad ban bishar bniah ia ka rekod jingshem jong u ?
Ki la don katto katne ki jingjia kiba sniew ruh .
16 Hynrei kumno ngin lah ban ïai kiew shaphrang ha ka jingshakri jong ngi ?
Katba ka jingkiew dor jong ki iing ka la hiar bha ha Mumbai bad New Delhi .
Ki nongsiew khajna ba pdeng kin pyndonkam tang saw tylli ki phorm na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip jong ki marbam , ka jingpyntip na ka bynta ki jingthied , ki jingpyntip man u bnai bad man la u snem .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 10 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Haryana kan long ha ka bynta kaba hynriew ha ka 12 tarik u Naitung .
U Rahul Gandhi u ia kynduh ia ki kynhun nongmihkhmat , pdiang ia ki jingujor ha Wayanad Collectorate .
U la wan na kawei ka shnong kaba rit .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 3 . 7 C ha ka 4 tarik u Jymmang , ka aiom kaba rit tam haduh mynta .
11 : 00 baje mynstep : Mumbai : Ka Karishma Prakash ka Manager jong ka actor Deepika Padukone ka wan poi ha ophis jong ka NCB SIT .
Hadien kata kan iaid lyngba ka rukom treikam kaba man ka sngi .
Kumba phi la ong , ha ki sngi ban wan , ngi baroh arngut ngi lah ban kiew ha ki katto katne ki sobjek .
Ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka US
Ka sorkar India da kaba plie ia ka product design bad code ka la pyni ruh ia ka jingangnud kaba skhem jong ka ban noh synniang sha ka jingbha jong ka pyrthei .
Hynnin ka sngi nga la leit sha kawei ka Hanuman Temple .
Pynpaw ia ka jingsngew jong phi bad ka tnga ne ki paralok ba jan jong phi .
Veg Korma Hangne ​​ka dei ka jingbam ba bang bha kaba la shna na baroh ki tiar kiba don ha iing .
Kyntu u PM Modi ban ring phlim ha Jammu and Kashmir ha Ladakh .
Kaba ar , man la ka ri ka don ia kane ka thong , ka jingkmen ki para ri , ka jingsngewhun ki para ri .
Ki pulit ka Kannanallur ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka serial cable ka dei ka cable kaba pyndonkam ban pynpoi ia ki jingtip hapdeng ar tylli ki tiar da kaba pyndonkam ia ka rukom pyniadei kaba ia ryngkat .
Pyndap ia ka shini , ka shini , ka shini bad ki soh ba la tyrkhong .
Lai sngi hadien ba ka la shongkurim , la pynbor ia ka ban sah ha kawei ka kper masi .
Ki jinglong jong ka ki long kiba la tip bha .
La khmih lynti ba kin khot ia ki briew kum ma ngi ki nongshet kylla .
Ka kynhun ka la sngewnguh ia ka rai jong ki Sorkar Saudi ban pynbun ia ki nongleit jingleit Haj na India , bad ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba u la lah ban bud ryntih ia kajuh .
Lymne phin ym long ki nongmane ia kata kaba nga mane , .
Ka ophis pyntip jong ka sorkar ka dei kaba peit ia ka jingai jingiarap na ka bynta ki phlim .
Yn iohsngew ia ka sur jong ki samla , ki kynthei bad kiba shah iehnoh bein , baroh .
La jied ruh ia ka CISF kum ka Nodal Force ban pynlong ia ka jingpyni Yoga ha Mumbai bad Hyderabad ha kane ka sngi .
Hadien ba ka la trei ha kamra shet , saw ne san sngi ka la sdang ruh ban pynbeit ia ka jingthiah jong u .
Nga la pynkhih ia ki jingkhang baroh .
Ka jingeh ka mih ym namar ka jingbym don ki ain hynrei namar ka jingpynshoi bad ka jingbym don jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Ka dur jong u Mahatma Gandhi .
U Mika uba la ïohi mynta kum u nonghikai ha ka prokram rwai kaba la tip kum ka Sa Re Ga Ma Pa , u la pynbna ïa kane ha ka jingïalang shongkurim kaba kyrpang jong katei ka prokram .
Da kaba pyni ia ka Ramayan ha ka step Sngi U Trai , ngi kwah ban pyniasoh ia ka iing ka sem baroh kawei , naduh ki kmie ki kpa haduh u khynnah ha iing , ha ka jingpeit TV lang .
Ka Holi kan long ha ka 23 tarik u Risaw
Na ka bynta jong ngi ngi kwah ban jop pyrshah ia ka India , na ka bynta jong ki ki kwah ban jop pyrshah ia ka Pakistan .
Kiba long ka jingdum jong kiei kiei kiban sa wan . hynrei ka met ka long ka jong U Khrist .
U Modi u la kren ha ka jingialang ha Kurnool ha Andhra Pradesh .
Hato ki long kumjuh ?
Nga la shem hangta ia kawei ka kynthei kaba synshar ia ki , kawei kaba la pynkup ia kiei kiei baroh bad kaba don ia ka khet kaba khlain bor .
' Ngi ' ka shim ia ka jaka jong u ' Nga ' .
Click Ban tip kham bniah
Na trai ka khmat , u lain uba lieh u iaid shapoh ka rong khmat haduh ka tyrpeng .
La weng kam ia ki khlieh jong ki jaka pule bapher bapher kiba don ka jinglong kum u Nehru .
600 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut namar ka jingtwa khyndew
U aktor Bollywood u Jackie Shroff u la sdang ïa ka jingïaid lynti kaba thymmai ha ka kam ak phlim jong u .
U Mohammad Iliyas u la leh shibun ki kam kiba bha ha ka por ba u long MLA bad u la pynbha ia ki jingdonkam kum ka bording bad ka um na ka bynta ki paidbah .
Ki nongleh kam sniew ha Maharashtra kin ngat ha ka jingshah set phatok ha ki jylla
Hynrei kim shym la lah ban rung sha ka playoff .
Nga la ioh khubor ha Whatsapp .
Ar tylli ki sim ki shong halor u dieng ban wad jingbam .
Ka rukom jong ka eksamin kan long ha ka rukom offline bad kan don ki jingkylli kiba don jingthmu .
Ha kine ki sngi ban wan yn sa leh shuh shuh ïa ki jingtest , ong u Kejriwal ha ka twitter jong u .
" " " To Ngin Pynkhraw Ryngkat Ia Ka Kyrteng jong U " " "
U nongai ram uba la pynbiang ia ki lad ai ram .
Bad ka jingdon jong u kpa tymmen jong u hajan jong u ka la ai jingkyrmen ia u Felipe .
Ki jaka shong ba dei ban siew kin dang rit ha ka jingbun , bad ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam jong ki liengsuiñ kynthup ïa ka dor umphniang , ka dor ieng kali bad kiwei kiwei .
U Major General Asif Ghafoor uba dei u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u la thoh ha ka twitter jong u ba kane ka jingpynher liengsuin ka long kaba jop .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Bhaskarabhatla Ravi Kumar .
Nga la nang shah shitom shuh shuh man la ka sngi .
Ka jingthoh kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shaphang kita ki sngi kiba sngewtynnad shwa bad hadien ka jingpyniasoh ia ka Sikkim.
Ka jingim ka long kumno ha kine ki jaka ?
Kawei pat ka jingbatai ka long ba ka jingialeh pyrshah ha ka duriaw Taiwan ka la kham jem ha kata ka por .
U Jaswant Singh u la shah wanrah sha hospital namar ka jingmynsaw na ka khlieh ha ka 8 tarik u Naiwieng , hadien ba u la hap ha iing jong u hangne ​​.
Bad ym tang jong nga , hynrei baroh kiba don sawdong jong nga .
Ki trai ri trai muluk kum ka tripura ki dei jong kane ka upazila .
Hynrei u r u nongrep .
Kum ki Hindu ngi hap ban iatylli namar ka jingkitkhlieh jong kane ka ri ka shong ha ngi .
Namar ba U Jehobah bad U Jisu ki pyni ia ka jingsngewrit , ngi dei ban leh kumjuh . Kumno ngi lah ban pynroi ia kane ka jinglong ?
Ynda ngi la tip shaphang ka khyndew bad ka kolshor jong ki , ngi la thrang ban leit jngoh ia ki ha ki iing ki sem bad ki shnong jong ki .
Ia ka mobile jong utei u nongshah kynnoh la kurup ruh da ki pulit .
Shuh shuh yn sa leh ia ki jingtest ia ka khyndew .
Ka dak siew bai kali kaba la pyndait halor ka surok bah .
Katba u Zuo u pawnam bha shabar jong ka China namar ki kam shipai jong u , u la noh synniang ruh sha ka saian rep bad jinghikai jong ka China .
Ngim shym la iohi ia ka aktress jong ka Band Baaja Baaraat ha ka phlim la jan 2 snem mynta , naduh ba ka la pynmih khatduh ia ka phlim Jab tak Hai Jaan .
Nga la don ia ka ha ka kti jong nga .
" " " U president ka Iran u la khot ia ka jingpynhap ia ka liengsuin kum ka " " " " " jingbakla kaba shyrkhei " " " " " " " " "
Ngi weng noh ia ki kyndon bym donkam bad pynsuk ia ki rukom treikam jong ngi .
Ka Chhattisgarh ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha u snem 2008.
Ki la iathuh ia phi shaphang kata , u la ong .
Ki Kashari jong ki Mukotduma Secular Kine ki Kashari kim shym la long hapoh jong u Qazi .
Ka Kishori Amonkar kaba mihkhmat ia ka pateng kaba khatduh jong ki nongrwai Hindustani ha ka ri , ka la khlad noh ha ka jingthiah jong ka ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha ka iing sah jong ka ha Prabhadevi ha Mumbai .
Ka jingpeit bniah ia ka digital bad ka jingsynshar digital ka lah ruh ban trei ban pynkhlain ia kane ka jingkynmaw jong ka tnat treikam ha ki tnat treikam bapher bapher .
" " " U tnga jong nga bad u kpa jong nga ki la sngewkhia shibun eh ."
U la pynlut bun na ka jingim jong u bad ka Espanyol , u la mih madan ha ki 243 tylli ki jingialehkai ba ialehkai ha ki 12 tylli ki samoi ialehkai La Liga bad u la jop ar tylli ki khusnam Copa del Rey .
Kumno phin batai ia ka jingmihpat kaba nyngkong eh kaba la iathuh da u apostol ?
Ka CBSE ka la bthah ruh ia ki skul ban phah ia ki jingtip ba bniah jong ki khynnah klas 10 bad klas 12 ki bym lah ban ialeh eksamin namar ka jingshah thombor .
Nalor kine la lap haduh mynta ïa ki metïap jong ki 19 ngut ki kynthei bad 32 ngut ki shynrang .
Nga ieid ia phi palat ban ia kiei kiei baroh ha kane ka pyrthei .
Ngan ym don kano kano ka jingbitar ia ki .
Dei ban pyntreikam ruh ia ki jaka ba la iada ha duriaw .
U Ksuid un sngewtynnad shibun ban pynsniew ia ka pateng kaba dang san jong ki nongmane U Jehobah . Ka thong jong u Soitan ka long ban pynngop ia ki samla Khristan ban aiti ha ki jingkwah brai jong ka doh bad ban pynkhein ia ki hukum U Blei .
Ka Hospital kam shym la pynbiang ia ki Horlicks , ki soh , ki jingbam ba tei met kumba la pynthikna ki doktor .
Kane ka jingpyniasoh kan long ka lynnong kaba thymmai pura na ka bynta jong ngi .
U Asad u la bud ia kane ka jingjop da kaba pynsngewthuh ia ka kynhun shipai jong ka Zamm ban aiti noh da ki jingkular ban map bad ban siew ar shah .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Kenya kaba la tip mynshuwa kum ka NFD , ka dei kaba bun ki nongshong shnong jong ki trai ri trai muluk Somalia .
U Oza u la kynnoh ba la rai ha ka jingialang ba u Owaisi un pynmih ia ki jingkren bih kiba don ha ka jaitbynriew , ia ka script jong ki yn thoh da u Amit Shah .
Ki ophisar jong ki shipai suin jong ka India , ki heh pulit bad ki pulit pynlip ding jong ka Jamnagar ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la hap ka liengsuin .
Kiba bun ki nongbah ki la ioh palat ia ka 130mm u slap mynta ka sngi katba ka Lahore ka la ioh ia ka rekod kaba 180mm .
Ia u khaw ba la thied ha ka dor T.22 yn sam ha ka dor ba la ai jingiarap kaba T.15 shi kg .
Kynnoh u Kapil Mishra ia u Kejriwal bad u Satyendar Jain ba u donkti ha ka kam thok dawai kaba 300 klur tyngka .
U Aditya Bamzai u la shah jied kum u dkhot jong ka kynhun peitngor ia ka jinglong kyrpang bad ka jinglaitluid jong ki paidbah .
Ka jingpynbiang ia ka telephone ruh ka la nang kiew bha .
Ka BJP ka don 21 ngut ki MLA .
Ka sorkar ka la kwah ban weng noh ia ka mukotduma .
Ka Nasa ka kyrmen ba kane ka jinglap kan pynlah ia ki stad saian ban tip lypa ia ki jingkylla ha ka mariang jong ka pyrthei .
U LS u mynjur ia ka ain pisa rong saw da ka jingkyrshan jong ka liang pyrshah
Ki jingmyntoi na kane kim shah pyllait na ka khajna .
Ngam kwah ban vote ha kane ka kynti .
U Sachin Tendulkar u la pynpaw kumno u la pynpra ia ka ice bad u Virender Sehwag uba sngewrit
Kumno Phi Lah Ban Pynkhreh ? Ki nongwad bniah ia ki lum mawsiang ki pynlong ia ki jingpule jong ki bad ki pynmih ia ki kaiphod ba thikna shaphang u Popocatpetl uba shyrkhei , hynrei ym don ba tip shisha kaei kan jia ne lano .
Kajuh ka long bad ki aktor , ki nongpynmih bad ki nongpyniaid .
Ngi dei ki mutant , kumjuh kum ma phi .
Ki jinglong jong ka skhim penshon jong ki nongkhaii .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka C Jyotsana bad ka khun kynthei ka Dr C Anupama .
Ka tnad kam bar ri jong ka Germany ka la pynthikna ba ka Turkey ka la mynjur ban ailad ban leit sha u nongthoh khubor jong ka Germany uba la shah kem u Mesale Tolu .
Ki nongsynshar ki kit ia ka kyrdan sawai maharaja .
Ki jingiamir jingmut kiba la iasam lang da arngut ne palat .
Bad ka jingshon dur kaba jan ka mut ka ‘drama’ jong ka telebishon.
Ha katei ka jingialang , u Mann u la pynbna ba u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan un long u kyrtong jong ka seng na Chandigarh na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ka Latin ‘ germania ’ ka dei ka kyrteng barim jong ka Germany .
Ka jingpynsangeh biang ia ki vote ban pynlong ia ka BNP kaba khlem jingmut ha ka sain pyrthei : Quader
Kumba ka long mynta ki don 23 lak ngut ki khynnah kiba pule ha ki skul sorkar ha ka jylla .
Ki dang bat ia ka jingbitar ia nga .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar jong ka District Hospital ha Udhampur .
U Ioannis 17 : 3 u ong : Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah .
Ngam don jingeh bad kano kano ka kam .
U Sewa Singh Sekhwan u myntri barim ka kynhun myntri jong ka SAD uba dei ruh u dkhot ka SGPC uba don hapdeng ka jingïakynad bad u Johar Singh u la ujor da ka jingpyrshah ha u Akal Takht .
U Myntri u la ong ba ka rukom shna sor kaba mynta ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut kaba la rim bha jong ka jingthmu ba thymmai .
Ka la pynkynmaw ia ki nongkyrshan ia ka por ba ka la pynlut ha ka TV shwa ban pynlong ia ka kaba heh ha ka kam ak phlim .
Ka ophis ka koit ka khiah jong ka sorkar Germany ka la eksamin ia ki 3,000 tylli ki iing bad ka la poi sha ka jingkut kaba sngew shyrkhei .
U la ong ba la khang ia ki network mobile katto katne por ban khanglad ia ka jingpynsaphriang ia ki khubor ba pynkhihwin .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia u Sreesanth lem bad ki arngut kiwei pat ki paralok jong u kiba ialehkai ha ka Rajasthan Royals kata u Ajit Chandila bad u Ankeet Chavan halor ka jingkynnoh ba ki la leh ia ki jaka ialehkai ha ka por ba ialehkai ia ka IPL 2013 .
Sam khusnam u myntri HRD ka sorkar pdeng sha ki nongjop ha ka 1st Yoga Olympiad
Ha kane ka jingialang la bthah ia u myntri pla tyngka u Upinderjit Kaur bad ia ka myntri ka tnad um u Janmeja Singh Sekhon ban ia poi lang ha kane ka jingialang .
U Salman u long uba sngewthuh bakla ia kane ka kam .
Rs 3 tyngka. 37 lak klur la mang na ka bynta ka mang tyngka iada ri .
ka jingmih kaba lah ban long kaba duna tam hangne ​​.
Argentina : Ki Sur Pyrthei Ki Jaka Ialehkai Kali
Ka Smt . Sushma Swaraj , Myntri kam bar ri ba donburom .
Ka dei ka jingkynnoh kaba shyrkhei bha , u la bynrap .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Nayanthara , ka Jagapati Babu bad ka Anikha ha ki bynta ba kongsan .
Mynta kaba u leh ka long tang ban dih .
Ka nongbah ka long ruh kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka Namami Gange .
Kumta wat nym shah pyntieng . Ka long kaba bha ban pynpaw shai sha kiwei ba phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha El Alto hi , wat hapdeng ka hukum jong ka sorkar ban pynlong shipai ia katei ka jaka , ki jingiakhih ki la bteng hadien katei ka jingpyniap briew , ha kaba ki nongshong shnong ki la thang ding bad ki la ther maw ia ki shipai kiba pahara .
Hangne ​​ki don ki kyntien ba pawnam jong u Swami Vivekananda :
" Da kaba shim ia ka Twitter , u kyrtong ka RJD u la pynrem ia ki jingkren ba la pynmih da kiba bun ki nongkyrshan jong ka Left ha kane ka bynta bad u la pynskhem ba u don ha ka jingiakhun kum u " " nongialehkai ba khia " " .
Ka jingïalehkai jong ka KKR pyrshah ïa ka SRH ka jingïalehkai ka la bat ïa ka madan ïalehkai.
Ïa kane ka prokram ha ka dur jong ka pilot project yn sdang na ki block Karahal bad khalwa jong ka Sheopur bad Khandwa .
Kin sa pynbna shen iano kin kyrshan , u la ong .
La iohi ia ka tdem da ki para marjan kiba la phone ia ki nongpynlip ding .
Ha kaba sdang ka jingsynshar u Jehoiakim u khun jong u Josaiah u syiem Judah la wan kane ka ktien ha u Jeremaiah na U Trai .
U President jong ka S . G . P . C u Prof. U Kirpal Singh Badungar u la ong ba u Sidhu u dei ban burom ia ka histori ba donburom jong ka Khalsa Panth .
Hynrei wat ha kata ka por ruh la pynshitom bein ia ka .
Ka thong ka long ban pynkiew ia ka jinglah ban shna ia ki bording PV ba pyndonkam da ka sngi ha ka rukom kaba stet .
Bad , ka dei ka kamram jong u nongbishar ban pynim ia u nongshah lehbein na ka jingshah pynjah burom .
Ki kynthei ki ju long kiba rong saw hynrei ki shynrang ki long kiba rong saw bha khamtam ha ka por ba ki kha khun .
Hynrei sangeh noh ban shna ia kine ki jingthmu kiba khlem jingmut .
Ka Indonesia ka don ka rekod kaba sniew ha ka jingshngain ha ka liengsuiñ bad ka la mad ïa ki jingjia ba shyrkhei ha kine ki snem ba la dep .
Ia ki jingtip shaphang ka jingiakhih jong ka ri ba la shon ha ki kot khubor jong ka Council la shim ban sam haduh ki shnong ki thaw lyngba kine ki post ophis .
Haba kynmaw ia la ka kmie tymmen , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi , La kyrkhu da ka sap nongialam kaba khlain , ka Iron Lady ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba khlain .
Swam katto katne ka jingjngai bad shong halor uwei u maw .
Ki kyntien jong ka jingkmen kaba bud kaba U Jisu u la kdew ki i kumba ki ia pyrshah .
Wanphai biang u MLA barim ka Cong sha ka party fold
KA JINGÏAÏANG ÏA KA IMSHNANG BAD KA POLITIK Balei Ki Nongsakhi U Jehobah Kim Leit Sha Ka Thma ?
Da ka jingmynjur ia ka jingtyrwa jong ka dorbar diocesan , la sdang ia ka semester ba nyngkong jong ki klas ha ka 1 tarik u February 1973 .
U dei u briew uba tbit bha bad kumjuh ruh u nongialehkai uba tbit bha .
Kiwei pat ki la wan ban pynksan ia ka riti dustur jong u briew halor ka Ktien U Blei . Kiwei pat ki la shah pynngop ha ka jingsngew riewlum .
Ka dei ka briew kaba phylla .
Ngi kwah ban buh jingkhang ia kata ruh .
Kumno phi shem ia ka por ban lehkai ?
Hukum u myntri ka koit ka khiah ban tohkit ia ki jingjia
U Rahul u sdang ia ka jingialehkai jong ka India da kaba thep pud .
Kane ka dei ka jingshisha kaba la pynskhem da ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynlong .
U Dravid u la kamai 112 ha ka pali kaba ar .
Te ngi leh ia kaei kaba ngi la leh ha ki jingialehkai ba la dep .
Lada ka kynthei ka iadei bad kawei ka iew , te kan pynmih katkum ka jingdawa jong ka iew .
Ki ju shah bam ha ka rukom kaba rkhiang .
Ki dor kin treikam naduh ka 1 . 10 . 2016 .
Wat mynta ruh haba u don hajan , nga buhrieh ia ka phone jong nga .
Ngi dei ban pule ia kine ki jingshem , katba ngi dang peit ia ki lad ki lynti kiba lah ban treikam kiba iadei bad ki jinglong jingman jong ka ri India ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka ioh ka kot jong ki shnong .
Ka dei ka nongthoh kot , ka nongthoh khubor , ka model barim bad kumjuh ruh ka nongpyniaid .
U la trei bad ki nongthaw jingrwai kiba pawnam kum u Ilaiyaraaja , u AR Rahman bad kiwei kiwei ki nongthaw jingrwai ba pawnam .
Ki antibodies ki dei ki protein kiba iada kiba la pynmih da ka bor iada met kum ka jingkynthoh ia u khniang jingpang uba wan hiar thma .
Haduh 200 ngut ki nongmane ki dang iashim bynta ha kaba pynbeit ia kane ka jinglehkmen .
Ka jingtuid ka um ka long kaba sniew bha ha ka por slap .
Ka MP ka Bhopal ka Pragya Singh Thakur ruh ka la ai jingkren kaba la pynkulmar jingmut bha ha ka liang jong ka Godse shwa ba kan jop ha kane ka elekshon Lok Sabha mynta u snem .
Shilpa Shetty bad u Raj Kundra .
La khmih lynti ba kane ka karkhana kan sdang treikam ha u snem 2010 .
Yn seng ia ka nongbah Science ha Kottayam na ka bynta kaba la tyrwa ban bei tyngka haduh 50 lak tyngka .
Lada ka long kumta kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress jong ka US kan mynjur ia ka rai kaba pyrshah ia ka India ha ki katto katne phew snem .
Ngam pat peit hynrei ngan sa peit shen .
Ka jingialang kaba ar jong ka India Disaster Management kan long ha New Delhi naduh lashai ka sngi .
Katba u dang don ha Sicily u Michael u la iakynduh bad shongkurim ia ka Apollonia hynrei u bom kali ba la thmu na ka bynta jong u u la shim noh ia ka jingim jong ka .
La ngeit ba u khun jong u Ramakrishna u Munna u don napdeng ki Maoist kiba la shah pyniap .
Kumno ka lah ban long , haba la ai ia ka jingkhluit kaba jur jong ka espresso ?
Ka dorkhas ba la buh ha ka Daum Agora ka South Korea kaba la wan jngoh bun eh ka web ka la lum kumba 800 tylli ki jingsoi ha ki ar sngi ba nyngkong :
Pynbna u CM jong ka Punjab ia ki sienjam na ka bynta ki nongrep sohjew kiba don ha ka jingeh
bad phi lah ban mutdur ba u sohjew un long ka dur .
" " " Ngim dei tang ban pynkylla dur ia la ka ri , ngi pynkylla dur ia ka ri India ." " "
U Johnny Depp u la hap noh kum u Captain Jack Sparrow na ka phlim Pirates Of The Caribbean.
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynsngewthuh ia ki nongrep jhur halor ka jingkhluit .
Kan don ha ki kor ki bor jong ka web , Android bad kumjuh ruh ha iOS .
U MLA um pyrshang ban phet krad na ka ain .
Baroh ka por bad ha man la ki jaka .
Haba pdiang sngewbha ia u sha ka seng , u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingrung jong u sha ka Congress kan pynkhlain ia ka seng .
Pynïap ïalade ïalade ha Iraq 13ngut
U thmu ban thied ia ka traktor san snem hadien mynta .
Baroh ki MlA jong ngi kin don lang ban thep vote : U nongialam ka Karnataka Congress .
Balei ngi dei ban duwai ha ka rukom kaba don burom bad don burom ?
U tip nga tip ia kaei kaba u pyrkhat .
Baroh ki ialehkai bowling lang .
Shimti U Sh Pawan Kumar Bansal ïa Ka Kam Myntri Railway
Wat hapdeng kane ka Pow ka dang sah ha ka jingpyndonkam .
U khnam u la bthei ia uta u hati bad u la pyniap ia u , hynrei ha ka jingsma jong u uta u hati u la pynhap ia u Niyu sha khyndew : u la tymmen bad ma u ruh u la iap .
Da kaba rah ia ka Tricolor , ki samla pule ki la ia thap kti bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Pdeng bad ki Pulit ka Delhi .
Ka Deepika Padukone ka la ak nyngkong eh ha ka phlim Om Shanti Om ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha kaba ka la ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum ka phlim ba bha tam jong ka kynthei .
Ha ka jaka ban mih na Shamshabad utei u nongshah kynnoh u la leit sha ka jaka siew bai lutksan jong ka Thondupally ORR bad u la pynieng ia ka trok .
Nga sngewbha ruh ban buh kyrpang Rs . 5 klur na ka bynta ban pynphriang ia ki rukom treikam ba mynta ha ka rep ka riang kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka rep ka riang jong ka jylla .
Ka rai jong ka Arunachal Pradesh : U SC u la batai ia ka jingmut jong ka synshar paidbah ia u PM Modi ong u Rahul Gandhi .
La pynmih ia ki kyndon kiba pynbor ia ka jingpyniasoh ia ki seng sain pyrthei kaba donkam .
Ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.1286 . 45 klur mynta ka sngi .
Ka la kylla long ruh ka nongialam ba kynja met jong ka kynhun jong ki ri kiba duna ka jingroi .
Ka longiing jong u ka la leit sha India na Lahore hadien ka jingpyniakhlad bad um don ia ka jaka shong jaka sah kaba thikna ban kren .
U Amrish Puri u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam uba la pynitynnad ia ka kam ak phlim Hindi .
Ka microsite ba la aiti kyrpang na ka bynta ka Realme 5 ka pynpaw ba kane ka phone kan don ka Battery kaba 5, 000mAh .
U Sandeep uba la bitar ia u nongniah trok u la shoh ia ka trok da ka kti jong u .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la jia hadien kata .
Mynta , kawei pa kawei ka thliew ha kaba la buh ia kano kano ka mar soh dei ban buh ia u code number , uba pyni ia ka lot ne ka tarik ba la shna ia kum uta u mar soh .
" " " Ka Jingpyrkhat jong ka Niam Baul , " " Ki Jingpyrkhat Pyrkhat jong ka Ri Bangladesh , Ka Imlang Sahlang jong ka Asia , 1992 . "
Nga la lah ban jngi na ka lynti jong ki jingma ! Kane kam dei tang ka por ba ka jingim jong nga ka la don ha ka jingma .
Ki smartphone jong ka Google ruh ki la shah pynduna dor .
Ka Baibl ka don shibun ki jingai jingmut kiba treikam kiba la pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah shimet .
Kaei kaba nga dei ban leh ban iaid shakhmat ?
" Hooid , ka jingbam jong u ha ka ri khlaw ka long " " ki khniang khniang bad ka umsoh khlaw ." " " .
Haba ia dei bad ki shynrang marwei , u Hu Li na Singapore u wan hakhmat duh ha ka kyrdan seedings bad bud pat sa ka Soumyajit Ghosh bad u Harmeet Desai na India .
Ka jingkynnoh ka la mih halor ka jingpynkylla ia ka rukom shna ba kongsan jong ka lieng ban shim kham bun ki nongleit nongwan ha ka .
Ka la noh synniang shibun ha kaba seng ia ka skul bah Udayan ha Mymensingh ha u snem 1988 .
Ka la iap hadien katto katne sngi ha hospital .
Nga tharai ba ka kmie jong phi kam shym la mih na ka jingsngewsih .
Ka jylla kaba kumno , mano ba trei , ka pisa bar ri kaba kamai ha ka kam shna jain , ki pulit jylla ki siat khlem da khein snep ia ki !
Ki hynriewphew hajar ngut ki khun jong u Syiem Sagar kiba bud ia u kulai ki la wan sha ka jaka ri khunswet , ki la lap ia u kulai bad ki la ialeh pyrshah ia u riewkhuid .
Ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah !
Nga la kyndit kynsan da ka jingsngew ba nga la sdang ban sngap jar .
Ha ka jingkren jong u , u Rajapaksa u la ai khublei ïa u Modi na ka bynta ka polisi jong ka sorkar jong u kaba buh hakhmat eh ïa ka jingïadei bad ka Sri Lanka .
U don ar tylli ki jubab ia ka .
Kumta ka jingdawa ia ka jinghikai ha ka ktien phareng ka la kiew bha ha kylleng ka ri .
Na ka bynta u Narnia bad u Aslan !
Hadien kata ka la iehnoh ia ka jingpule jong ka ban bud ia ka kam ak phlim .
Hato kane ka kham bha kum ka jingpynbyrngia ne u dieng Zaqqum ?
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka NHM ka la ktah ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha Doda
Nga la iohi ba ki pynkiew ia ka sur ha ki katto katne ki jingjia .
Hynrei uwei u hap ban bud ia ki kyndon .
Ka jingroi kaba neh ha ka ioh ka kot kan kyntiew ia ki lad kamai ha kylleng ki jaka .
U dei ban iakynduh ia ka jingbishar .
" " " Ka Sangh ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka Riti Synshar jong ka ri India bad kam shym la tyrwa ia kano kano ka riti synshar thymmai kaba kum kata , " " u la bynrap "
Ka jingpyntreikam ia ka ktien phareng ha ki skul sorkar ka long kaba sngewtynnad .
Katno ka long ka bainong kaba donburom na ka bynta ka jingshahshitom !
Ka jingmih jong u khaw ka long 263 million ton .
Ka Maybach kan wan ha ki ar tylli ki rukom .
Ki pulit nongkyndong jong ka Modasa ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La ithuh ia lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha Shopian
Ka um kaba palat ka tuid halor kane ka jingtei kaba buh katto katne ka um ban shakri kum ka tyllong ban pyndap biang .
Ka pateng jong u ka la pynkhih ia ki jingiakhih ban iada ia ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei , naduh ka jingiakhih jong u Martin Luther Kings na ka bynta ka jingiaryngkat jaitbynriew haduh ka jingialeh jong u Nelson Mandelas pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
Saw ngut ki la shah kem ha ka jingshah thombor
Kumta, hangne ​​ruh ngi don ka jinglong kaba iadei bha hangta ruh ngin ioh ia ka TC, TC ka ieng na ka bynta ka jingshit jingkhriat jong ka Curie.
" U President ka Ecuador dang shen u la pynmih ia ka jingkren ha Spain ba ym don mano mano ruh ba dei ban sah ha ka jaka ri khunswet " " la slem palat " " .
Katkum ka jingong jong u bah Jalash Pertin , ka lad ban don kiba lait im ka long kaba duna , bad bynrap ba ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Ka jinghiar nyngkong jong ki nongtrei ha kawei pat ka met bneng la leh da ka Apollo 11 ha ka 20 tarik u Nailar 1969 .
Kumno Phin Jubab ? MANO BA ONG IA KA ?
Ia kito ki Gadaba kiba ju kit jingkit ia ki jingbam na ka bynta u Raja la khot ki Bhoi Gadaba .
Bad Ngi la plie ia ki khyrdop um jong ka bneng da ka um kaba tuid ha ki wah .
Ka jinglum um ha ka por tlang ka long ka mat kaba kongsan .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Afghanistan kam dei tang hapdeng ar tylli ki ri ne ki sorkar ."
Haduh kata ka por , u kpa jong u Danjuma u la pyrshah ban ai ia la u khun ia ki dak ha ka khmat .
Dei na kata ka daw ba la thaw ia ka ice krim ba la shna da u soklet slem bha shwa ka vanilla .
Da kaba pyndonkam da ki mashin thoh kot , ki carbon bad ki kot sniehdoh , ka Kashari ha ka jingkhein kyllum ka la pynmih ia ki jingai jingmut ba la pynmih ha palat 300 tylli ki mukotduma man la u snem haduh katto katne snem hadien ka jinglong jylla , bad ki jingai jingmut ba la lum lang ki bym pat pynmih ha kiba bun kiwei pat ki mukotduma .
Balei ba haba jia kaei kaei ka long beit ma phi lai ngut ?
Ki ar tylli ki kynhun kiba don ha trai duh ha kawei pa kawei ka kyrdan ki shah pynhap noh .
Hynrei ha ka nongbah jong ka ri , u sohjew u la long u mar uba donkam bha ha ka sain pyrthei .
kiba ngeit ba lehse ym pat ju don ka por kaba kham sngewtynnad ban im .
Hynrei , da ki snem , nga ju wan phai sha ïing da ka jingsngewsih namar ki jingeh ha ka kam .
U la ioh ia ki jubab kiba ia pyrshah .
Katba ngi dei ban trei na ka bynta ban khang ia baroh ki tiar ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng kaba beit bad kaba khlem beit , ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki jingpyndonkam ban iada ka dei ban bud bniah ia ka nongrim kaba rit tam .
Pynduh noh na ka ding bad buh ha ka fridge katto katne por .
KAWEI ka kynthei , ka nongkhaii met kaba pawnam , kaba la ktah ia ka jingim jong ki klur ngut ki briew , la pyniap , la pyniap .
3 Hapoh ki ain nongpan jingpan jong ki jylla , ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh la buh kyrpang ha kajuh ka kyrdan kum ki briew kiba pang jingpang sniehdoh .
ha ka khep jong nga kata ka long kaba thikna , namar nga ruh nga dei u nongthoh . .
Kane ka bos ST ka dei kaba iaid na Bardoli sha Ahmedabad .
Ka eriong Namu ka la rong noh ia kane ka jhad sha rud duriaw ha Honiara .
Ka jingkynmaw paidbah ha ri India ka long kaba kynmaw .
Haba ianujor bad ka jingpynbiang kaba 71 percent ha ki jaka sor , tang 63 percent ki khynnah ha ki jaka nongkyndong ki la ioh ia ka jingai dawai ba kongsan .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid ki shipai Pak ki la pyniap shyrkhei kumba 70 ngut ki briew ki bym don pop jong ka thain Bitghar .
kiba thmu ban pyndonkam ia kane .
Ngim shym la long kiba sngewthuh bakla haduh katta katta ban pyrkhat ba ka jinglaitluid ha ka sain hima sima kan pynkut noh ia ki jingeh baroh .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la buh ia ki briew kiba phong ia ki jain jong ki pulit pyniaid kali ban tehlakam ia ki jingpynkhein ain ha ki surok .
Haba kdew ia kaei kaba la jia ha Cameroon ha ka por jong ka thma laitluid ha ka ri u bynrap : .
Ia ka kynhun shipai jong ka PFLP la khot ka Abu Ali Mustapha Brigades .
Ka politburo jong ka CPM ka la pynpaw shai ia ka jinglong jong ki ha kaba iadei bad ka jingeh jong ka Ayodhya .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
" Ngi ioh jingtip ba bun ki briew ki leh mynleh kum ki nongtrei ka BJP ban dawa pisa ." " "
Ka ong kumba lai bnai , kaba buh ia ka Elizabeth ha ka bnai kaba hynniew jong ka jingkha khun jong ka .
Kane ka jingthmu ka la pynrung ha ka sorkar ia ka bor kaba thymmai , ka jingpeit bad ka jingaiti lut na ka bynta ka jingkylla .
1152 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Hynrei ngi ialehkai pyrshah ia ka jingshah thombor kaba bha shisha .
Ka jingheh ne jingheh kaba la batai .
Phi iohi ia kiwei pat ki khynnah shynrang bad kynthei , phi lah ban leit shabar , ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jait jinglehkai bapher bapher .
Ngan leit jngoh ruh ia ka temple Dhakeshwari ba pawnam ha Daka .
" Ka rai kaba thmu ban " " iada " " ia ki jingmyntoi jong ki klur ngut ki nongpyndonkam mobile bad internet ha India , ka dei ka sienjam kaba la thmu ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka pyrthei India . "
" " " U Syiem Sniang " ", da u Giovanni Francesco Straparola, ka jingiathuhkhana pateng jong ki nong Italy ba la pynmih ha " " Ki miet ba itynnad jong ka Straparola " ".
Ka kyndon 66 jong ka Indian Act ka iasyriem bad ka kyndon 57 jong ka ain ICT , Bangladesh .
Misal jong ki nong Rom , ka Sngi Palei Babha , 3 .
Khubor jong ka sor Jied ia ka sor jong phi bad ioh ia ki khubor ba thymmai na ka sor jong phi
Hynrei shano ki nongpeitkai ha ki jaka peitkai ?
Ka longiing Grimaldi ka dei ka nong Genoa bad ka jingialeh ka long kaei kaei kaba ialeh pyrshah ha ka longiing .
Lehse ki Sapiens ki don kiwei pat ki jingangnud , bad ki long kiba kloi ban pynlong ia la ka jong ka jingim kaba eh khnang ban pynurlong ia ki .
Da kaba buh , ki highlighter kiba la don lypa ki shah buhrieh haba pyntreikam ia ka command , lymda la buh ia kane ka opshon .
Sa shisien pat kam don jingiadei kaba beit hapdeng u mrad bad ka jingiap jong uta u briew .
Bun na ki dur bad ki jingpyni na ki jingleit jong ka bad u kpa tymmen jong ka ki la sah bad ka bad lah ban iohi ha ki kam shna dur jong ka .
Kumba 458 tylli ki share ki la kiew bad 2, 541 tylli ki la hiar katba jan 191 tylli ki sah kumjuh .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh kynthup ïa u nong Slovenia u Boris Sobotic Mikolic ki la dep ban shah kem halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha kane ka kam .
" " " Kine ki long ki tarik ki bym lah ban klet da ki sakhi U Jehobah ha Russia " " la batai ka Watchtower . "
Kumta u la ngop ha kata , bad nangta u la sdang ban leh ia kiwei pat ki kam .
Ha ka jingshisha , kata ka long ka jingkylli kaba eh bha ban jubab .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka kynhun parabangeit ban shah khang ha ka campus .
U la leh be-ijot khlem daw kaba biang , bad u la leh be-ijot biang ha ka rukom kaba lah ban tan snam .
Ka tower spray ka treikam hapoh ka jingkhluit kaba rit .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Lada shna ia ka phlim shaphang jong phi mano ba phi kwah ban leh ia kata ka bynta ?
Ka la pynlong ia u briew shimet kum ka pdeng jong ka jingmih bad ka la pynjot ia kiba bun ki jingmut ba la rim jong ka jinglong nongialam , ka jingtreilang bad ka jingmih .
Ka India ka kham shngain ha kane ka por .
U la ong ruh ba ha u bnai Lber mynta u snem yn plie phra tylli ki movie hall kiba thymmai katba phra tylli ki hall kiba la rim yn pynthymmai .
Kumjuh ruh une u jingthung u donkam shibun ka jingai um .
Kane ka dei ka shot kaba nga sngewtynnad bad kam ju kut por .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la pynpaw shuh shuh ba ka kam liengsuiñ ka la nang kiew bad ka la nang kham kynthup lang ïa ki nongtrei jong ka bad kumjuh ruh ka la lah ban ïoh da ki riew pdeng .
U Aravinda de Silva u la iehnoh ia ka kam kum u chairman ka kriket ka Sri Lanka
Ka pisa kaba long 7 lak tyngka . . .
U la shongkurim ia ka Mamta .
Ha ka longiing u don ka tnga bad ki khun .
Ki doktor ki ong ba ka don ka jingpang sniehdoh .
Kumjuh ruh ki nongjied ki lah ban pyrkhat ïa u samla ka Punjab u Shubhman Gill bad u Prithvi Shaw jong ka Mumbais .
La kynnoh ba la ngeit da ki nongpyniaid jong ka thain ba u Ram Vriksh Yadav u iajan bad ki katto katne ki riew sain pyrthei , bad kumta kim nud ban leh eiei .
Ka ktien phareng ka dei , pynban , ka jingjied .
Shisnem hadien ba ka la jop ïa ki jingtyrwa na ka bynta ki hynriew tylli ki kad liengsuiñ , ka Adani Group ka la ïasoi ïa ki jingïateh kular ban ai jingbit na ka bynta ki kad liengsuiñ ha Ahmedabad , Mangaluru bad Lucknow ha u bnai February 2020 .
Lada ki kwah ba ki lehnoh kin ym shah pyniap , ki dei ban leit ong ia ki ba kin mih khlem ki tiar jong ki khnang ba ym don mano mano ba shah pyniap , u la ong .
Ha ki por jong ka Baibl don ki syiem kiba don ka bor kaba khraw , kiwei pat ki kham duna . Mynta ki rangbah jong u paidbah bah ki don ki jingkitkhlieh kiba pher bapher .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ka jinglehkmen kolshor kaba kynthup ia ki jingshad , ki jingrwai bad ki jingialehkai na ka bynta ki nonghikai .
Ngim ju ai laisen khlem da pynlong ia ki test niah kali .
La kumno kumno ka pyrshang ban hiar shapoh . Bad nga 'm dei ?
Ka la pyni ruh ia ka Kareena Kapoor Khan .
Ka Sorkar ka la mynjur ban buh shuh ia u khaw kumba 152 lak ton na ka bynta ki 19 tylli ki Jylla .
Ki riewstad shaphang ka jingbun briew ki la pynbeit ia kane ka jingeh ha kawei ka bynta da kaba ianujor ia ka jingjied bad ka jingkylla jong ki jaitbynriew .
Hato phim shym la don ka sngi kha kaba bha ne kaei kaei ?
Ki khusnam jong ka jylla ki iohi ia ki khusnam jong ka ri .
U kwah ban tip la ngi don jingialeh ne em bad u Shamim Osman .
Kawei ka arngut ki giraffe kiba ieng hajan iwei ia iwei pat .
Da ki phew tylli ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ki byrngem ban pynsniew ia ki jingbam jong ngi .
Ia kane ka kynhun tour la ialam ruh sha Khetarpal Auditorium jong ka academy bad la pyni ruh ia ka phlim Making of Warrior ban pynshlur ia ki khynnah samla ba kin rung sha ka Indian Armed Forces .
Ka thuk thuk thymmai ka don ruh katto katne ki jingpynwandur na ka model kaba la mih , hynrei kan don ïa ka jingda thymmai kaba shadien kaba la pyndait ha ka swingarm jong ka thuk thuk .
Hynrei ngim lah ban iathuh lypa ia kiei kiei .
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Delhi ha ka miet jong ka sngi Palei .
Baroh kum kine ki jingduwai ki long ruh kiba iarap ia ngi ban don ia ka jingmut kaba dei haba ngi kren .
Ynda u la wan phai , phah ia ka jingkhublei jong nga sha u Chen shi Fu .
Ha ka snem 1534 u la pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki Pope halor ki Katholik Bilat bad u la pynbna ia lade kum u khlieh ba ha khlieh duh jong ka Balang Bilat .
Ngam ong ei ei , nga trei .
Ka RBSE ka la pynbna kham mynshwa ia ka jingmih jong ka klas XII jong ka saian .
Ka kyrwoh ka la kdew ba ka Jaipur ka dei ruh ka nuksa kaba kyrpang jong ka nongbah khaii pateng ha ka juk pdeng ha Asia Sepngi bad ka la batai ïa ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ka jaka khaii pateng kaba kiew bha .
Kane ka kynti ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba phylla
Haba kren sha ki nongthoh khubor u Sule u la ong : Kane ka sngi ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ki para marjan ki la iarap ban pynlip ia ka ding .
Naduh basdang ki syiem ka ri India ki la pyrshang ban pynim ia ka na ka jingsynshar phareng .
Case leh beijot : ki lah ban shah kem shuh shuh
Ka nuksa kaba paka ka long ka Bengal Sepngi .
Katba u Sanjay Raut u la pynskhem ba shen yn sa thaw ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem kaba la ialam da ka party jong u ha Maharashtra .
1 Ki Syiem 18:24,25.
Ka dei ka jaka kha jong u myllung Bengali Kazi Nazrul Islam , bad ka jaka shongthait jong ka tnga jong u ka Pramila Devi .
U la pynskhem ba ym don uwei ruh na ki nongialam sain pyrthei ha ka Liang Pyrshah uba don jingsngewkhia ia ki samla pule kiba jah bad ba ki shu lehkai sain pyrthei .
" Ha ka Salm 16 kaba la pynshong nongrim ha u Dabid ngi pule kumne : " " Men ym iehnoh ia nga ha ka jingtep . Men ym shah ia u ba iaineh jong me ban iohi ia ka thliew " " ".
U Goodall u la shongkurim arsien .
U Nair u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ia ka jingtest ia ka network ha kine la khmih lynti ba yn lah ban pyndep ha kaba kut jong u bnai December 2020.
" " " Ka dei ka kamram jong ngi ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ban ioh ia ka Swachh Bharat , u la ong " " "
U la shakri ruh kum u Myntri ha ka kynhun myntri jong ka UP .
Ka kyrteng jong ka package , ka lah ban don tang ki dak bad ki dak ba la buh hapoh . La pynmih ia ka na ka kyrteng jong ka projek lada ym shym la ai .
U Harish Rawat u la pyni parade ia ki 34 ngut ki MLA hakhmat u Lat bad u la ong ba baroh ki don ryngkat bad u .
Ka ri Italy kaba la synshar ka la thaw ia ka ain ban pyntuid ia ki um ha ki lum Pontine .
20 Ka jingpang Huntington Ka jingsngewthuh ia ka jingjia ba sngewsih na ka jinglong tynrai .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka liengsuiñ Kondaveedu .
Hynrei ym lah ban iathuh lypa kumno kane ka jingiehnoh kaba thymmai ia ki nongrim synshar paidbah ha Kashmir kan sa long .
Ka la long san minit naduh ba u Mycroft u la khot .
Kine harum ki long ki dur kiba shai bha jong ka jinglong jingman naduh Farmgate haduh Shahbagh .
Kiei kita ki jingpynbeit kiba lah ban long ?
Best Director : Aditya Dhar na ka bynta ka Uri : Ka Surgery Strike .
U Bah Bajaj u la ong ba ka dor landed jong u dewiong ka kiew na ka T.4, 400 sha ka T.5,500 shi ton tang ha u bnai Rymphang .
U Zaheer Iqbal bad u Pranutan Bahl ki dei ki khlur ba kongsan.
PEIT ÏA KA VIDEO HIKAI BAN KYNTA ÏA KI JINGÏALONG BA SNIEW , BAD JUBAB ÏA KINE KI JINGKYLLI :
U president ka BJP u K Ramachandran u la pynpaw ia ka jingsngew jong u .
Kumta nga la rai ban khang noh ia ka dukan jong nga .
Ka Bajaj ka la kam ba katei ka kali ka don ka jingstet kaba 70 km/shi bad kan ai ia ka jingstet kaba heh tam kaba 35 kmpl .
Ki jingthung bad ki mrad ki pynthut ia ngi ?
U KL Rahul u la kamai 44 ron na ki 97 tylli ki bol bad la weng noh ia u da u Roston Chase .
Lada phi sdang ia ka kam shwa ban ioh jingbit , phim lah ban ioh ia kano kano ka grant .
Kine ki long pyrshah ia ka Riti Synshar .
Hynrei ngin iehnoh ia kane kata ka mat shawei .
Ngim shym la ialang na ka bynta ka BJP .
Kane ka jingphetwir ka la long kaba khlem da shah teh lakam da kano kano ka sorkar .
Nga la bunkam ban trei ia ka phlim .
Ka la don ka jingsngewsih na ki nongkwah tiket ha baroh ar tylli ki seng halor katei ka jingiateh lok namar ba ki ieng ban duh noh ia la ki shuki .
Ka jingkynthoh ka la kiew 250 point . Ka jingkiew jong ki stock ha ka bank , ka pisa tyngka
Kat kum ka jingong u Soorsaravali ka rta jong u ka long 67 snem .
Kum ka para marjan kaba jan bad kaba iajan bha , ka India kan iai bteng ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki briew jong ka Maldives ban tei ia ka ri kaba skhem , kaba suk bad kaba roi .
Kum ka nuksa , ka don ka jingbun ki Bengali ha ri India .
Hooid Ngi la phah ia phi ia u Apostol , u nongsakhi pyrshah ia phi kumba Ngi la phah ia u Apostol ia u Firon .
Kaei kaba u Economist ha ka rep ka riang u leh ?
U khniang atlas u long uba heh tam na ki khniang India .
Hapoh ka bynta ‘ Elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ 2018 ’ ha ka Daily Hunt app , phin sa lah ban ïoh ïa ki jingpynbna ba kloi .
" Kito kiba leh ia kaba sniew ki don ka daw kaba biang ban tieng ia ka hok jong ki bor synshar ban leh kum " " u nongpynshitom bein ," " namar ki sorkar ki leh kumta kum " " u myntri U Blei " " ".
Ki don kiwei pat ki buit kumjuh .
Ka lynti thymmai sha Myanmar .
" " " Ka jingitynnad jong ka Padmini ka long palat ia ka jingitynnad jong ka met ."
Ha kata ka por baroh u Abraham u la pynneh ia ka jingiadei paralok jong u bad U Jehobah .
Ha ka rta kaba 90 snem , ka Sarah khatduh ka la ioh ban pynsngewbha ia ka khyllipmat kaba ka la angnud ha ka jingim rangbah jong ka baroh kawei .
Ka Indian Embassy ha Malaysia ka la shah thombor ha ki 20 ngut ki shipai commando jong ka Ri India kaba la iap.
Ki pyniasoh lang ia ki jinglong jong ka ri India bad ki jingtbit jong ka pyrthei .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingiasam jingtip , ki jingialang jong ki riew shemphang , ki seminar , ki jingleit jngoh ia ki riew shemphang bad ka jingpyntreikam ia ki projek iatreilang kiba la mynjur lang .
U SDM u Pritam Singh u la long u nongpyniaid bad u Bah Saroop Singh u la long u kongsan ba kyrpang .
Ka la nang ruh ia ka jingrwai Hindustani na ki nongtem u Keshavrao Bhole bad u Vasantrao Deshpande , bad ka la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka Kathak .
Over ia ka kham stet ha kane ka rukom .
Baroh ki liang ki la batai ia ka jingiakren ha Geneva kum kaba ‘ tei ’ .
Ki sur jong ngi , kine ki ar tylli ki sur , ki pyrshang ban shim ia kajuh ka jaka ha kajuh ka por .
Ka Bill , ki nongkynthoh ki ong ba ka la pynkhein ia ka nongrim jong ka Riti Synshar .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la shah sumar ha ka sien kaba lai ha Delhi ha AIIMS .
Kiba don Diploma la pynrung beit beit sha ka snem kaba ar jong ka jingpule Degree Engineering .
Ki dur jong u nongap phatok MP bad ka koidi kynthei ki la pawnam bha . la hukum ban tohkit
Da ki lak ngut ki riewngeit na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iawan lang ha ka tempi Saibaba jong ka Shirdi ban ai burom ia une u riewkhuid .
Ha ka jingshisha , ki jingwad bniah jong ki stad saian ki la pyni ba ka jingkhuslai bad jingkhuslai palat ka lah ban buh ia ngi ha ka jingma na ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba lah ban pynlyngkot ia ka jingim .
La lap ruh ia lai tylli ki met iap ha Malpa .
Ka khubor kaba ki wanrah ka long kaba bha , kaba pynpaw ia ki jingkular ba phylla jong ka Baibl na ka bynta ka lawei . Balei phim iakren bad ki ha ka sien kaba bud ba ki khot ?
" Kaei kaba la jia ha ka jaka jngohkai barim jong ka Tuxbury ?
U Howard un long u nongsynshar ba bud jong ka ICC
Mynta ka dang ring phlim na ka bynta ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Saradha kaba la pynmih da u RP Patnaik .
Hadien kata ka la pynsangeh noh ia ka Facebook jong ka .
Kumno ka jingbud ia ka rukom iaid jong u ka dei ban ktah ia ngi ?
Ka jingbym don kam don jam ha ki nongbah bad ki nongbah ka pyni ia ka jinghiar
Kane ka lah ban kyntiew ia ka jingduk ha kylleng ka thain katkum ka jingong jong ka Aaditya Mattoo ba heh duh jong ka World Bank na ka bynta ka East Asia bad Pacific .
Iehnoh kam u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka u Ramesh Kumar
Ia kiwei pat ki khynnah la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ka VIVO haduh mynta ka la siew ia ka BCCI haduh 363 klur ha u snem 2018 bad 400 klur ha u snem 2019 .
Ia kane ka video la pynphriang da ki briew ha ki kynhun Whatsapp .
Kum kata ka long ka jingeh jong ka ri jong ngi mynta .
Khyndiat ngut ki Muslim ki pyrkhat ba ki dei ki nongwei ne ki nongshah lehbein , hynrei kata ka dei tang ka bynta kaba rit .
U Mitchell Starc u rangïalehkai ka Australia u la thep ïa ka wicket ba nyngkong eh ha kaba u la ïoh ban kamai 3 tylli ki wicket .
" Ka la pyllait ia ka " l ' Olympia " ", ka jingrwai ba la shon ha kawei na ki jingrwai jong u Dion ha ka Paris Olympia ha u snem 1994 ."
8 Hynrei kumno ka long kaba lah ban im kumba ki Khristan ki dei ban im haba ki por ki long kiba jynjar bad kiba bun ki briew kim don jingsngewtynnat ban shakri ia U Jehobah ?
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na kine ki jingshah thombor .
Hadien ba u la sngewthuh ia ka jingmut jong kane ka jingphohsniew , u Petros u la leit ryngkat bad ki ha ka sngi kaba bud sha iing u Kornilios .
Ha kajuh ka por u briew u la nang kham san .
U Tapan Deb Sinha na ka TMC u la jop ia ka shuki ha Kaliaganj da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Kamal Chandra Sarkar na ka BJP da 2, 304 vote ong ki heh ka EC .
Ia ka phlim la shna ha ka rukom kaba heh .
Kaei kaba long ka jingleh jong ka jingiasyllok niam ha khmat U Jehobah ?
Ka jingbun ki doktor ka bun bha ha ki jaka sor .
Ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng , ki paidbah kiba bun ki la peit ia ki met iap jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingkynmaw kaba neh ha ka samla Faith .
Ka la long ka janmiet ha kaba ki nongialehkai kriket India kiba mynshuwa bad kiba mynta ki la iawan lang hapoh kawei ka tnum .
Top 5 tylli ki jingai na ka dukan Nike ha kane ka taiew !
Salut account la shna Salut .
Ngi kren sha ki paidbah .
Ki trei ban pyniakhlad ia ka ri bad ban pynmih ia ka jingiapher jaitbynriew .
Ki ar tylli ki kompeni jong ngi ki la don ha kata ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew .
Ia ka pisa kaba sah yn pyndonkam na ka bynta ban ai jingkyrshan ba stad na ka bynta ban pyniaid beit ia ka um hapoh khyndew bad ban pynkhlain ia ki jingpynbeit jong ki tnat treikam ha ki jylla ba la jied .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka T20 kaba nyngkong ha Dharamsala ha ka Sngi U Blei .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia ha ka jingshisha ."
nalor ka phone jong phi kaba la pynbeit ha ka Grameenphone network ka lah ban ioh ia ka jingshakri MMS jong ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka ri India kaba laitluid bad la pyniaid pura da ka sain pyrthei bad ka jingbamsap .
Ka dei ka drama action kaba la pynïaid da u nongshna phlim u Ali Abbas Zafar .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la khlad noh katba dang bishar ia ka mukotduma .
U Kodi Ramakrishna u dei uba la wan na Palakollu ha ka thain West Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hadien la set phatok ïa u da ka ïingbishar Kothamangalam .
" Ha ka snem kaba bud ka la paw ha ka jingpynmih ia ka " Aladdin " .
U la ong , Ngi khmih lynti ruh ba kiwei pat ki sorkar kin ym shah ia ka jingpynkhein ia ki ain jong ka ri India da kano kano ka kynhun .
Ngi iohi na ka kolej ba ki briew ki wan naduh mynstep ha ka hynriewphew tarik u Risaw .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ba marjan , hynrei um shym la lah ban im .
Ha Kolkata , ka dor jong ka ka long T.64 . 77 shi litar katba ka long Rs 65 . 37 shi litar ha Mumbai ha ka sngi U Blei .
Ka Latin Asia bad ka Grik ki paw kum kajuh ka ktien .
Namarkata , ha ka jingshon dur : Ka jingjrong bad ka jingjngai jong kiei kiei ki long barabor kiba shisha bad kiba bha .
Ka dei tang ma ka ka kmie kaba u la tip .
Ynda u mrad u la ngam jylliew pura , ki shniuh kiba pynkhluit ki tap ia ki khmat jong u .
Ia kynduh u Kamal Nath ia u president jong ka World Bank
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka ain ka buh ia ka jingkitkhlieh katkum ka ain ha ki nongpyntreikam jong man la ka jaka ba la ktah da ka ain ban siew bonus ia ki nongtrei jong ki .
20 klur la mang i . e . , K.
Mynta ka don ka kyndon ban ai bai lutksan ia kiba ha iing ha sem jong ki heh jong ka FCI lada jia ba ki iap namar ka jingshah thombor ha ki lehnoh , ka jingbthei bom , ka jingshah thombor jong ki paidbah bad ki jingjia ba sngewsih .
Hato ngi sangeh ban pyrkhat ?
Kata ka long kaba nga thmu ban leh .
Ki syiem ki dei ban don , pynban , hynrei kim lah ban rung shapoh ka jaka kyntang ha ka por kaba kongsan jong ka jingleh niam .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk bad u blang uba heh bha uba shong ryngkat bad u .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingjop bad ka jingleit kaba sngewtynnad shakhmat ha ki por ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia ka myntri rangbahduh barim ka kong Mrs . Ka Indira Gandhi , ha ka sngi iap jong ka .
Ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u Janardhan Reddy kiba dang tohkit ha ka CBI .
Ka bynta ba shatei jong ka ri ka kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka pung Victoria kaba iasam bad ka Kenya bad ka Tanzania .
Ki dei ban tip ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ka jingiakren ban pynphai biang ia ki briew sha la ka ri kam shym la ioh jaka wat hapdeng ka jingpyniasuk jong ka China .
Hynrei la kem ia u da ki heh jong ka phatok .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la wan rung bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jet ki la pynkhein ia ka suinbneng jong ka India da kaba rung sha ki jaka khappud jong ka thain Nowshera ha Jammu and Kashmir . s ilaka Rajouri .
Lada ka jingshit ka long hapoh ka jaka slap , bad ym don slap ne slap , la khot ia ka umphniang ba la pyndap palat .
La buh ia ka National Cancer Grid ban pynsuk ia ka jingiasam jingtip shaphang ka jingpang cancer .
Ia ka pisa kaba donkam ban pynbiang ia ka WiFi khlem jingsiew ha ki 1300 tylli ki library ba nyngkong la mynjur sha ka tnad IT .
La bud sa ka Dubai , ka Amsterdam kaba wan ha ka kyrdan kaba ar , bud sa ka Toronto , Singapore , Madrid , Hong Kong , New York , Tokyo , Shanghai , London , Paris , Milano , Mumbai , Moscow bad Sao Paulo .
Hynrei ka la ioh ruh ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jem jong ki samla .
Lada ka UBHl kam pyndonkam ia kum kane ka jingai ram , kan ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka kompeni bad ia ka jinglah jong ka kompeni ban bteng ban treikam .
u nongialam uba suk u lah ban pynsngewbha ia ki briew ha ka jaka trei ?
U PM u kyrmen ia ki jingialang bad ki jingiakren kiba seisoh ha ki jingialang jong ka BRICS bad SCO
Baroh lai ngut ki la shah kem katkum ka ain NDPS .
" " " Na ka daw jong u slap bym dei aiom , katto katne ki jingthung khaw ha kine ki jylla ki la shah ktah . " " "
Ha kito ki sngi ka la don ka paralok jong ka ka Sangita Dave kum ka paralok jong ka .
Ka bor synshar district ka dang bishar bniah ia ka jingjulor .
Ka jingsuk ba kynja mynsiem jong ngi kaba mih na ka bor pynim jong U Jehobah , ka long ka jingdon jingem ba la hiar pateng na ki shakri U Jehobah . Ym don mano mano ba lah ban pynduh jubor ia ngi ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka la long ka jingai mynsiem ia ngi .
Ki la long ki paralok kiba jan tam .
Ka wah Bhavani kaba long kawei na ki wah bah jong ka Cauvery ka mih na ka Elaka Nilgiris jong ka Tamil Nadu , ka tuid lyngba ka Kerala bad ka rung biang shapoh Tamil Nadu .
16 Kiba bun na ki briew jong U Jehobah kim shym la shah ïa ki jingshah pynshitom beiñ kiba jur .
Ka la don ka jingpluh kaba rit ha ka por 9 baje , Lok Kalyan Marg kaba la mih na ka jingpynthut ia ka bor ding , la thoh ka PMO ha ka Twitter .
Nga tharai ba u wan ha la ka jong ka jong ka bad un lah ban jop ia phi lashai ka jingialehkai.
Kum ki briew ngi don ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong jong U Blei kum ka jingieit , ka hok bad ka jingstad jong u .
La pynbna ha kajuh ka por ha ki All India Radio , DD National bad DD News .
Iathuh ia u Modi ba un khot ia nga .
Wat la ka don katto katne ka jingiakren halor ka jingkylli hato ka Kaddish ka dei kaba la sdang naduh ka por U Khrist ne wat kham mynshuwa , ngim dei ban sngewphylla ia kino kino ki jingiasyriem .
Ki samla pule ruh ki la iaroh ia kane ka jingthmu .
" " " Ka Congress bad ki paralok jong ka ki la pynjah burom ia ka synshar paidbah sa shisien ."
Ka jingtrei ban shna ia ka kor sngi kaba 10 MW ruh ka la sdang mynta ka sngi .
Hynrei ka long kumne .
La u la kren ha ka jingialang paidbah , u la kren ha ka iing dorbar thaw ain ne u la iashim bynta ha ki jingiakren kiba kham jylliew , kane ka jinglong jong u ka la khanglad ia kano kano ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Kine ki pyni shai ba u la tip bad um shym la leh ei ei shaphang kata .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Jaswant Singh u khun u Manvendra Singh u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress
Ban pynroi ia ka jingialehkai Tennis hapdeng ki khynnah Skul .
Nga kham bun ki nong India ban ia ka kyrtong VP ka Kamala Harris ong u President Donald Trump .
Ka thliew kaba dum ha pdeng jong u quasar ka dei ka thliew kaba dum kaba nyngkong eh kaba la ju thew beit ia ka jingkhih jong ka .
Ka don 5 tylli ki bynta .
Ka zygote ka phiah katto katne sien ban pynlong ia ki cell kiba bun .
Ka duna shibun ki jingdonkam kynthup ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki la kyntu jur ia nga ban leh ia ka test ban tip ia ka jinglong shynrang ne kynthei hynrei nga la kyntait , da kaba ong ba ka long kaba be-ain .
Ka jingpeit bniah ia ka projek kynthup ia ka jinglah ban ioh ia ka met bad ka pisa pyrshah ia ka thong .
Ka jaitbynriew jong ki dawai pynsangeh ia ka met la ju khot ki nongpynsangeh ia ka met .
Ka jingkhriat kaba jur , ka slap ha ki lum . U slap u la hiar ha ki madan
Kumta , namar ba kane ka dei na ka bynta ka jingpyniapher kane ka dei ka kam pynbynta .
U Gowda u la shim ia ka kynhun ialehkai ha India da ka eriong hadien ba ki clip jong u ba u ia mareh bad ki masi ki la saphriang ha ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep .
U la leit jngoh ia kawei ka hospital shimet ha Gurugram .
U la pynmih ruh ia ki jingbthah mardor sha ki ophisar ban shim khia ia ki jingeh kiba iadei bad ki tnad jong ki bad ban pynbeit noh mardor ia ki .
Ka Hina Khan ka aktres ha ka telebishon kaba la kiew sha ka nam da ka soap kaba man ka sngi kaba la mih man ka sngi kaba la tip kum ka Yeh Rishta Kya Kehlata Hai ka don mynta ha New York ryngkat bad u samla Rocky Jaiswal .
" " " Kumno kin shah ia ka jingtohkit kaba hok ? " " "
Kawei pat ka lad kan long ban pynduh ia ki rud duriaw na ki tyllong jingbam kiba lah ban pynlong ia ki mrad khlaw ban nangroi .
Ki la pyniap ia u khynnah bym don pop .
Phang ding ha Delhis Bawana 22 tylli ki fire tender ha katei ka jaka .
U Madhav Apte u rangïalehkai Test barim jong ka India u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ki dak kiba phi shna ki hap ban leit kham shapoh ban ia ka sla .
Ka jingsumar ia ka met lane ka jingai dawai na ka bynta ka protein amyloid ka dei kawei na ki rukom sumar kaba dang pule .
Ka jingkren ia ka Skrol . ha , u nongthoh khubor u Abbas Ahmed u la pynskhem ia ka jinglong thikna jong ka khubor jong u .
Ngi la pyrshang ban pynduh jait ia kino kino ki jingthmu kiba sniew shisien ba la ithuh ia kine , ong u kpa , bad ban bujli ia ki da ki jingthmu kiba bha bad kiba khuid da kaba iamir jingmut bad ki khynnah .
Ha u snem ba la dep ka Zuzanna bad u Tomasz ki khynnah skul na Wroclaw ki la soi ia ka dorkhas ban kyrpad ia u nongpyniaid skul ban weng noh ia kino kino ki dak bad ki dak niam na ka iing skul jong ki .
La thung ia u Buddy Guy kum u nongtem ba ar . Kiwei pat ki nongtem gitar ki tem ha ki jingrwai bonus .
Nga tip katno nga lah ban thep ha ka shi over bad ka jingtrei shitom kaba nga la buh ban pynlong ia kita ki 20 ron ha ka shi over .
lada kine ki dei ki fraction kiba iaryngkat , bad ka lad kaba suk tam .
Ka la leit noh kaei pat kaba dang don ban ong ?
Hynrei kim shym la iashim bynta ha ka jingiakren namar ki kwah ban pynthikna ba ki kyndon jong ka ri jong ki kin long kiba kham hakhmat eh ban ia ki kyndon jong ka UN ha ka kam shna kali .
Nga la kyrpad ia ka speaker ban hukum ban tohkit mardor bad ban leh eiei pyrshah ia u MLA uba bakla , ka la ong .
Kane kan pynkut noh ia ka jingshaniah jong ki nongrep ha ka sorkar na ka bynta ka bording .
Hynrei ngi don ha ka league kaba pher .
U la long u syiem Punjabi uba nyngkong eh ha ki hajar snem .
Lada don kino kino ki jingduna ha ka jingpyntreikam ia ki skhim yn sa pynbeit ia ki , u la ong .
Ka Anadi Sahu ka secretary jong ka Bengal Chatkal Majdoor Union ka la ong ba dei ban siew ia ki nongtrei baroh ki taiew ba la khang ia ki karkhana .
Ka jingpyni ka kynthup ïa ka jingpynkylla ktien phareng jong u Guru Granth Sahib , kumjuh ruh ïa ki jingpynkylla ba la bthah kyrpang na ka jinglum jingtip jong ki kot lyngkdop jong ka National Museum ha Delhi .
Ki nongsynshar ki pyndonkam ia kane ka mat kum ka lad kaba paka ban dawa haduh katno ki long kiba hok bad kiba riewblei .
Ka Mumbai Mirror ka la iathuh shaphang ka
Ka komiti ba iadei bad ka tnad jong ka parliament halor ka khaii pateng ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiakren kaba iadei bad ka khajna jong ki katto katne ki kompeni ba bun jaitbynriew .
Ia ki seng ialehkai bowling jong ka ri la seng ha ki snem 1800 ba la dep .
Ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka Pakistan , u Jaishankar u la ong ba ka India ka im ha ka jaka kaba eh bad ka ïakynduh ïa ki jingeh kiba kham bun ban ïa ka bhah kaba dei jong ka ha ka jingïada ïa ka ri .
Ki samla pule jong ka NIT ki tbit bha ha ki jingialehkai
Ngim dei ban ap slem .
U doktor uba dang rit u lah ban don ha ka lieng na ka bynta hynriew bnai .
Hynrei kum ka seng ki la lait na kum kane ka jingpyrshah bad ki la roi .
Nga dang pynkylla ia ki diaper jong u Tonton .
Kumta , hangta ka don ka jingpynshisha .
Ka jingmih kaba saw da kane ka kyrteng .
Ngi la leh ia kane ha kine ki snem ba la leit noh , u la bynrap .
Ka jingpynkylla . Nion ban pynsangeh ia ki jingpynkylla bym pat kem
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la sakhi ia ka jingwan thep vote jong ki nongthep vote haduh 53 percent
Kumba long bad ki Jiw mynshuwa , kine ki kwah ia ka jingsngewbha U Blei tang ha la ki jong ki kyndon .
U symbud myntri rangbah ka jylla u MVS Nagi Reddy u la pynrem ia u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu halor ki jingkular ba khlem pyndep jong u ha ka por thep vote.
Ngi la pyrkhat ba ngi lah ban phah ia u hynrei um sngew thymmai .
Ryngkat bad ki blei tynrai jong ki Hindu kum u Brahma , u Vishnu bad u Siva , ki Hindu Bali ki mane ïa ki jait blei kiba kyrpang ha ka tnat niam jong ki .
Ka account jong ka ruh ka la shah pynsangeh .
Ka mat ka long hato lah ne em ban pyni ia ka phlim ha kane ka por .
Ka Swathi ka wad ia ka jingieit jong ka ia ka suinbneng naduh ka phlim saians jong ka ri America kaba kyrteng ka Star Trek , kaba ka la peit nyngkong eh ha ka rta kaba 9 snem .
Ha ka snem 1936 la weng noh ia ka jingker ba pyniakhlad .
Ka dei tang ma ka ka kad lieng jong ka Iran kaba lah ban ioh rung beit sha duriaw bah India .
Ia ki khynnah skul la ai ia ka jinghikai kaba mynta ha ka jinglong kaba iadei .
U briew u la ot ia ka shyntur jong u lok jong u , u la pyniap ialade ha Thiruvananthapuram .
La thmu ban hiar thma ha Brahmanbaria kynnoh ka BNP .
U Rouhani u la pynpaw ruh ba ka Iran ka ngeit ba ki Muslim jong ka Kashmir ki dei ban lah ban pyndonkam ïa ki hok bad jingmyntoi katkum ka aiñ khnang ba kin lah ban im suk im saiñ .
La iathuh ia nga ba haduh kine ki sngi ki don palat 65 000 tylli ki skul kiba la ioh ia ki syrnot jong ka Fit India School lyngba ka jingpynrung kyrteng online .
Ka jingpyniaid ia ka prokram pynsngewthuh bad ka jingpynjlan shuh shuh ia ka jingstad ha ki jaka ai jingshakri ba thymmai ban pynshlur ia ki nongrep kiba thymmai ban shim ia ka kam ri dohkha . .
Lah ban rah ia ka pliang jhur da kawei ka kti ban shim ia u jhur ha ka shyntur da ki dieng shet .
U khun ksiew jong ka un ym klet ia kata ka por kaba sngewsih .
" " " Kumta ka long kaba sngewtynnad ban trei bad ki . " " "
Ngi kyrmen ba ki nongshong shnong kiba don ha ka kyrdan pdeng kin ym shah pynkhihwin hapoh ki sienjam kiba tyngeh ba la shim da ka sorkar kumba la jia hadien ka jingpynduh pisa .
Ki khynnah jong ka skul DAV , Sector 15 ki iashim bynta ha ka jingpynbyrngia ia ka kolshor ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ka Ri ha ka Tagore Theatre ha Chandigarh ha ka sngi Balang .
Ha ki jingthoh jong u Modi u la ong ruh ba ym don myntri jong ka sorkar pdeng ki ban leit shabar ri ha kine ki sngi ban wan .
La pyni ia u Sahil Kumar ha ka iingbishar jong u Shiv Mohan Garg hangne ​​bad la set ia u ha phatok ar sngi .
Kane ka dei ka prokram kaba la shna ryntih .
Ki don bun ki jingrwai ha ki kyrdan bapher bapher jong ka shongkha shongman kum ka Suhag , ka Ghorhian , ka Sehra , ka Sithnian .
Ha ka snem 1959 la bishar bniah ia ka kyrdan jong ka GAR da ka G . Ka Komishon jong u Ahmed .
Hynrei kaei ka jingjied kaba phi don hynrei ban sah ha ka jinglong babha ?
U Virat Kohlis ka kynhun kriket jong ka Ri India ka la pynliem ïa ka South Africa da 63 ron ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka jingïakhun ha ka Wanderers ha Johannesburg .
Ngam sngewphylla lada ka leit kham shapoh .
Nga kyrmen kumta , namar u don ka sap ban sniewbok ia ka jinglamler .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Aditya Rao u la aiti noh hakhmat ki pulit .
Ka Supreme Court ka la pynpaw ia kane haba kyntait ia ka jingujor ban pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim An Insignificant Man kaba la pynshong nongrim ha u CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal .
Watla ngi iakynduh ia ki jingeh hynrei ka jingkmen jong ngi ban leh ia U Jehobah kan pynshlur ia ngi ban leh . U Nehemaiah 8 : 10 .
Te , ka Amazon bad kiwei kiwei ki jaka ai jingshakri ha ka pyrthei ki don la ka jong ka rukom ban pyndep ia ki kam .
U James Bond u dei uwei na ki briew ba pawnam bha ha ki phlim .
Pyrkhat biang ia u Jeremaiah . Namar ba u Jeremaiah u long u nongiathuhlypa , U Jehobah u la iakren beit bad u .
Ka ben jong u Nongbishar Rangbah Dipak Misra bad u Nongbishar Sanjay .
U Lat u la ai khublei ia u Bedi uba la ioh bun ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei bad kyrmen ba un dang pynriewspah ia ka pyrthei thoh kot da ki jingthoh jong u ha ki por ban wan .
Kane ka treikam ia baroh ki skul CBSE kumjuh .
Hato phi kyrshan ia ka jingkhang ?
Ha ka jingshisha , katkum ka jingthoh kaba dang shen kaba la mih ha ka kot khubor GEO , ki blang ki tieng shisha ia u briew .
Bad kane ka liang bad kane ka liang ki iadei dur .
U IG ka Khyber Pakhtunkhwa u Salahuddin Khan Mehsud u la ong ba donbok ba ym don bun ki samla pule kiba don hapoh katei ka iing namar ka jingjngai jong ka sngi kut taiew .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia ki nongtrei ka Congress .
Ha kiba la shongkurim nga ai jingbthah , hynrei ym ma nga hynrei U Trai . 1 KOR .
Khnang ban leh ia kata , leit sha ka Google Play Store bad wad ha ka WhatsApp .
16 Kumno ka kynhun mraw ka ai ia kane ka jinghikai ?
U Sidhu lehse u kwah ban bujli ia nga kum u CM : Captain Amarinder Singh .
" Hadien , palat shisnem , u la shakri kum u nongpyniaid rangbah jong ka " " Darus Sunnah Madrasa Mantala " " hapoh ka Madhabpur upazila jong ka Habiganj . "
U nongthied um lah ban ioh ram pyrshah ia ka jingbuh pisa .
Ka jingpynmih bad jingpynmih phlim ha Hollywood ka la dep ban shah ktah namar kane ka jingpang .
2062 ngut kiba ioh pang thymmai , 778 ngut kiba la pyllait 54 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Kan don ka General Hospital kaba 500 jingthiah , ka Super Specialty Hospital kaba 300 jingthiah , ka Nursing College bad ka Skul jong ki Nongsumar .
Ha ka jingiaid lynti , ia ki mar yn kit lyngba ka um na Kolkata sha Ashuganj , bad nangta lyngba ka khyndew na Ashuganj sha Akhaura bad nangta sha Agartala .
U Asaram mynta u don ha ka jaka set phatok ha Jodhpur .
Nga kyntu ruh ia phi ban noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ki shipai jong ngi , la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ki samla pule ki kwah ban mih paidbah , hynrei la pynsangeh noh da ki pulit ha ka khyrdop bah jong ka jaka pule .
Ha kaba kut sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki projek thymmai jong ka roi ka par .
U Burns un sa ïakren ha ka sngi Nyngkong bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Shivshanker Menon , u symbud kam bar ri u Ranjan Mathai bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka Austria ka dei ka ri kaba don ka dorbar thawain .
Ka Jingeh jong ka Jinghikai ban ap .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Sultan Salman Khan , Anushka Sharma ha Muzaffarpur .
Hangne ​​, shisha , ka don ka jingialang kaba khraw tam jong ki jingsah jong ki Buddhist hyndai ha Bangladesh .
Ka bor iada met ka treikam lyngba ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki protein ba la khot ki antibodies .
Ki riewngeit Hindu ki ngeit ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew Hindu .
La pyntip sha ki pulit bad ia kiba mynsaw la phah sha civil hospital .
Ka jingpyrshang ia ka jingpdiang jong ki nongpyndonkam ka dei ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka projek ' systems ' bad ka donkam ia ka jingiashim bynta kaba kongsan da ki ' nongpyndonkam ba khatduh ' .
Ki jingpynkylla ha ka Prague Spring ki long ka jingpyrshang kaba khlain jong u Dubek ban ai hok shuh shuh ia ki nongshong shnong jong ka Czechoslovakia ha ka jingleh jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jingpynlong ia ka synshar paidbah .
U bishar bniah ia ka jingiapher hapdeng ka poitri ba ju thoh man ka por bad ka poitri ba ju thoh ha ka pyrthei bad u shim ba kane kaba hadien ka long kaba bha tam .
Hapdeng u snem 2006 bad 2007 ka UK ka la kiew na ka kyrdan kaba hynriew sha ka kyrdan kaba saw kaba sniew tam na ka bynta kito ki samla ki bym don ha kano kano ka rukom pule puthi , kam ne jinghikai .
Bad ka la ktah kham khraw ia ka jingim jong phi ban ia kaba phi lah ban sngewthuh . Lehse ka kali jong phi , ki tiar iing jong phi ne wat ki jingbam kiba don ha ka miej jong phi ki la iaid ha kata ka lynti !
Ha kata ka por u Navarro u la kylla long uba shaniah ha ki dawai pynbuaid , ha kaba u Kiedis ruh u la ialeh ban long uba khuid .
Ka pisa India ka shong ha ka 69 . 75 pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 69 . 87 . Ka pisa ka la plie da ka jingkiew kaba 11 tyngka ha ka dor 69 . 76 ka tyngka jong ka Amerika .
U la kular ban pynbeit ia kane ka kam hapoh khyndiat sngi .
Ym kum ka iew kaba thikna ha kaba ia ki mar lah ban ktah bad rah sha iing ha ka Stock Exchange tang ki mar ba shisha ki don .
Ka jingpynshisha jong ka server ka la shah pyndam noh !
Ka Jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah Katto katne spah tylli na kine ki jingiaseng bah yn pynlong ha kylleng ka pyrthei kaba sdang ha u bnai May ha ri America .
Ka Rajita ka la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap hadien ba la shoh ia ka khlieh jong ka da u nar .
Kumno ka jingshemphang ka lah ban ktah ia ka jingkren bad jinglong jong ngi ?
U kulai u la nang sngewsih na ka jingtrei .
Hynrei haba u kren , kam don jingkhang .
Nga kynmaw ia u ha kane ka sngi , la ong u Modi .
Ka kam jong nga ka don la ki jingmyntoi .
Tang ba pura lah ban pynkylla na ka bynta kane ka ktien pair .
Ba ka jingpang H1N1 ka la saphriang haduh katne tang ha ki khyndiat sngi ka shu leit ban pyni ba ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar jong ki kim shym la ai jingmyntoi .
U Myntri Rangbah barim u Carl Bildt u la kham duna ka jinglong jingman : Sweden ?
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Prachanda un leit sha China ha ka taiew ban wan ha kaba la khmih lynti ba un ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping .
Ka zoo ka don shibun ki mrad khlaw bad ki jingthung bad ki dieng kiba duna bha .
U pynkylla ia ngi sha ki freak , bad nangta kumno ?
Hynrei ngi la iakynduh shibun ki jingeh .
Ngi la hap ban iaid ha ka mile kaba khatduh .
Nyngkong , la pyni ia ki nong Russia ia u Putin ba u hiar ha ka lieng um ha kajuh ka por ba u Alexei Navalny u wan phai sha Moscow na ka jingbishar jong u ha Kirov .
Katto katne ki kompeni ki pynbiang ia ka jingshalan rel ha Portugal .
Hadien ar snem , la pan ia ka kad liengsuin da ki phareng ban pyndonkam da ki shipai suin jong ka syiem khnang ban iada ia ka ri India na ka Japan ha ka thma bah ba ar .
La pynlong katto katne ki jingwad bniah kiba pawnam kynthup ia ka jingpynrung bad jingpynkylla ia ki jingthung dawai .
U president ka ri un shim ia ka rai kaba khatduh halor kane , u la bynrap .
135 Ka bor bad ka bor jong ka Kashari Pdeng katkum ka ain kaba la don lypa ban pyndonkam da ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka Balang ka don ka mala kaba sawdong kaba la phiah ha ki lai tylli ki nave .
Ki nongjop ki la thep ar kol ha ka kylla miet bad ki la thep sa kawei pat ha ka kylla miet .
Ka kamram jong ka ka long ban pyniasoh ia ki nongrep bad ka jingbei tyngka , ka teknoloji bad ki iew ki hat .
Bad u h jong u x u long marryngkat bad u 5x .
Ha ka jingwan jong u , u la pang .
Hadien kata ka Palanpur ka la kylla long ka nongbah jong ka distrik Banaskantha jong ka Gujarat .
Ka jaka ka long kaba biang ban thung ia ki jingthung jingtep .
Nga tharai ba ka khun jong phi kan sa sngewhun ynda ka la iohi ia u .
U myntri u la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka Amarnath Yatra ka ban sdang naduh ka 1 tarik Jylliew .
Ki nongleh ia kane ka jingpynbna kim ju ailad ia kiwei pat ki jingmut ban roi ha ki skulbah , ki jaka pule ne ki kynhun kolshor kiba ki la synshar .
Kane kan pynlut ia ka sorkar kumba 18 hajar klur tyngka .
Ki pulit ka Kanpur ki la register mukotduma pyrshah ïa ki 22 ngut ki briew namar ba ki buh ïa ki poster ba ïanujor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongsynshar donbor jong ka North Korea u Kim Jong .
Kane kan mut ka jingkiew kaba shisha kaba 345 percent na ka bhah kaba mynta , tang hapoh 8 snem .
Nga la bunkam khyndiat mynta .
Baroh ar kine ki tamasa la rakhe kumjuh .
U don ka iing syiem kaba kyrteng ka Dilkusha Kothi kaba la shna dur bad tei da u Sahep Gore Ouseley ha ka snem 1805 .
Pynbeit Da Ka Jingthmu Ban Oit .
Ngi tip mano ba pyniap ia ka .
Ki pulit ki la lum ia ki dur jong katei ka jingjia na ka CCTV jong kawei ka dukan kaba don hajan .
Ki nongpynher kin don ka bynta kaba kongsan ha kata ka por .
Da kaba kwah ban sngewthuh kham bha ïa ka Baibl , u la mynjur ban ïakren man ka por bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U Kuldeep Yadav u Spinner u la khur saw tylli ki wiket na ka bynta ka India .
Mynta ki sngi , ka dorbar dorbar ka dang iaid .
U la suba ba ka dei ka nong Bangladesh tang namar ba ka la sah ha ka ri la ar bnai .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka jaitbynriew India ha Philippines ka la long ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi la bun phew snem .
Hynrei tang 86 tylli ki jaka ki don ki doktor haduh mynta .
U la mut ban leh aiu ?
" La iasoi ruh ia ka MoU ha kaba iadei bad kane . " " "
Iada Ia U Khun Na Ki Jing Aksiden BY AWAKE !
Bun ki kynthei ki la kynnoh ba u Harvey Weinstein u la leh beijot .
U la ong ba kito kiba pyrshang ban pyndonkam ia ka social media ban pynsaphriang ia ka khubor lamler , ka jingkren bein bad ka jingkynthoh ia ka jaitbynriew kin ym lait .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Inderpal Singh bad la pynmih da u Bunti Singh .
U Komishonar ba kyrpang jong ki pulit ba tnad kam runar u BK Singh un peit ia ki kam jong ki ar tylli ki SIT ba la kdew haneng .
U Shri J P Nadda u la ong shuh shuh ba ka donkam kyrkieh ban pynkhlain ia ki jingtei bad ka jinglah jong ki briew na ka bynta ban sei bad pynkylla ia ki dkhot met .
Nangta sa pyndonkam da ka powder ba la rong ksiar .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynbeit ryntih ia ki jingiarap , da kaba pynshong nongrim ha ka rukom ban pynduna ia ka jingtuid jong ki jingiarap , hynrei ym ia ki jingiarap hi .
Sansa baieit, une u dei u Trai Baelish.
U Serban u dei u briew na ka bynta jong phi .
Nalor ki lad jingïadei , ka India kan wad ruh ïa ki lad ki lynti kiba la shah katkum ka aiñ jong ka Pakistan kynthup ïa ka longïing jong u Jadhav kaba ujor pyrshah ïa ka rai .
U Ola u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh jong ka seng .
Kata ka lah ban long ka jingtreikam kaba jrong .
U ju trei ha kawei ka jaka khot ha Mumbai .
Ka donkam kumba 60 000 ton u mawshun ha ka shisngi ban pyniaid ia ka karkhana jong ka .
Ka Facebook jong ka blog ka la lum haduh 6000 ngut ki nongbud tang hapoh katto katne taiew .
U la ong ba ka bor synshar ka la leh ia ka kam spade kaba bha .
La pynshai ia ki temple da ki jingshai kiba itynnad .
Hynrei katba nang iaid ka por , u Ravi u la ieit ia ka Reema .
U la kren ia kane hadien ba la buh ia u maw nongrim jong ki kam pynroi bapher bapher ha Amingaon ha Guwahati mynta ka sngi .
Peit ia ka dur jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas harum :
U la pynlong ia ka jingialang bad ki nongtrei jong ka seng Jana Sena ha Arya Vysya Kalyana Mandapam ha Avanigadda .
Sa 82 332 klur tyngka la mang na ka bynta ka penshon kaba pynlong ia ka baroh ban long 3 40 921 klur tyngka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka 21 tarik Naiwieng 2017 ka la ai jamin ïa u Purohit .
3 Ha ka jylla Tamil 85 ka sorkar .
Katei ka phlim kaba la iadon bynta lang bad u Nawazuddin Siddiqui bad ka Sanya Malhotra kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka jingpynmih ia ka propene ha ka pyrthei baroh kawei ka long mynta kumba shiteng na ka ethylene .
Ka Axis Bank ka dei kaba kham kamai ha ka Sensex pack ha kaba ka la kiew palat 6 percent , bud sa ka HDFC , IndusInd Bank , TCS , Asian Paints , Titan , HCL Tech bad ICICI Bank .
Haduh 112 ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang ha katei ka sngi .
Ka tnad pynmih kam jong ka Punjab kan sa leh shen ia ka kam kum ka tnad wad kam na ka bynta ki samla kiba kwah ban trei shabar ri .
Kine ki ar tylli ki diagram ba la buh ryntih , ki pyni katto katne na ka jingkylla jong ka ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynbna paidbah ia ka tarik shongkurim jong ki .
Ka jinghikai ka dei ban don tynrai ha ka akor jong ka ri India bad ban pyniasoh bad ki jingdonkam jong ka jingtbit ha ka pyrthei .
Ka tnad India jong ka kompeni shna dawai na Switzerland ka Novartis AG ka tuklar ïa ka rai jong ka ophis patent jong ka ri halor ka jingkyntait ban ai patent ïa u dawai cancer jong ka Glivec .
" " Ngin sa shah pynbor ban pyrkhat khia ia ka lad kaba kham bha lada ka BJP bad ka Shiv Sena kim lah ban ai kano kano ka lad pynbeit lang " " u la ong ha kawei ka lad pathai khubor .
U Eugenio u la pyni ia nga na ka Baibl ba ngi im ha ki sngi ba khatduh bad ba shen ka Hima U Blei kan sa wanrah ia ka pyrthei paradais .
ngi la ioh ia ka jingpyniaid jong ki nongialam kiba khraw tam kiba ka jaitbynriew ka la iohi .
Ia ka rai jong ka iingbishar la pdiang ia baroh .
Ki marpoh khyndew bad ki spah kiba heh jong ki jaitbynriew ki shah lum ha ki kti jong ki khyndiat ngut eh .
Ha u bnai Iaiong 2018 , ki pulit ka Kotkapura ki la pynngat ia u Bittu halor ka jingkynnoh ba u la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki Sikh , u la rah ia ka suloi beain bad u la donkti ha ki kam beain .
Pynduh ia ka admit card bad buh ia ka na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong u Aamir haduh mynta .
nga tip ia ka jubab .
Peit ia ka jingkhlain jong ka ben .
Kane ka jingkylla ka paw khamtam ha ki samla .
Ka Ambajogai ka dei ka Municipal Council , ka Tehsil bad ka subdivision kaba don ha Beed district ha ka jylla Maharashtra , India .
Haba nga iohi ia ka jingpher kaba ka jingshisha jong ka Hima ka pynlong ha ka jingim jong u nongpule Baibl ka pynlong ia nga ban pyrkhat , Katno ki jingshisha kiba phylla nga don ban iasam bad kiwei pat !
La khmih lynti ba kan shong dor hapdeng Rs . 8 lak bad Rs . 10 lak ynda la pynlait
Ia kane ka phlim la shna biang kham mynshwa ha ka ktien Telugu kum ka Katamarayudu bad ha ka ktien Kannada kum ka Odeya .
U Gill un plie ia ka jingialehkai bad u Mayank Agarwal ha MCG .
Lada ka Vortex ka treikam ka long kaba ma palat .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka ain NDPS ha thanat Kotfatta .
Na katei ka jaka la ioh kurup ruh saw tylli ki suloi bad kawei ka pistol , la iathuh ki pulit .
Phi dei ban husiar na ki nongshun bad ki nongpyrshah kiba buhrieh .
Bun ki mishoneri ki aiti 130 kynta shibnai ha ka kam lyngkha .
Hynrei ki dang iai bteng ban trei kumba ju long .
Hynrei ha ka jingim jong u khun ?
Ngin pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka Karachi , Lahore bad Islamabad .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u Sunil Grover , ia ka sngi kha kaba suk bha .
Ki nong Gandhi ki kham paw ba kim don jingmut namar u Shambhulal kum u Godse u wad ban beh noh ia u Gandhi na ka histori .
Kumta ki la rai ban khot noh ia ka jingiadei .
U la ong ba ia ka jingjurip ia ka lynti rel kaba la tyrwa da ka Railway Development Corporation la pyndep bad la aiti sha ka tnad rel ban ioh ia ka jingmynjur .
Kumta ngin hap ban wad bniah shuh shuh .
Pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka jylla ?
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba ka Disha ka la pyniap ialade da kaba jngi na kawei ka iing ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Haduh mynta ka Congress ka la pynshong nongrim ha ki vote jong ki riewlum ha ka jylla .
Ngan buh ia ka ryndang jong nga shabar hangne ​​: Ngam ngeit ba ki nongialam Taliban Kandahari kin pynlong ia ka jinghiar thma kumne pyrshah ia ka iing treikam jong ka ri India .
Ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta .
Ka BJP ka la weng noh ia baroh ki jingkhang ban knieh ia ka bor synshar ha ka jylla .
Peit ia ki jingkynthoh harum .
La pynkhuid haduh 11 tylli ki dukan .
U sngap ia ka Iyer , bad u sngew ia ki maw hapoh ki kjat jong u .
Kumta , ki briew ki la wanrah katto katne ki jingpynwandur kiba sngewtynnad ha kaba kam long wat kum ka thliew lyer .
Ki mukotduma ba la phah da ka iingbishar ba ha khlieh duh ki dang don hapoh ka jingtohkit kaba jur .
" " " ngi ioh saw tylli ki element jong ka state , " " " .
U Aaron bad u Christian ki iakynduh hadien katto katne sien ba ki la iakynduh ha ka jaka sah .
Kumta Ngi la pynshitom bein ia ki bad ngi la pynngam ia ki ha ka duriaw , namar ki la kyntait ia ki dak jong Ngi bad ki la klet ia ki .
Nga shu leit bad ka jingtuid bad kiei kiei ki shu iaid beit , u la ong .
" " " Ka BJP ka la paw pyrthei namar ka jingbym shisha bad ka jingpynthoh khubor pyrshah ia ka Congress ."
Ki kam ha India , u la ong , kin sa wan na ki karkhana rit bad pdeng .
Ha kane ka jingpyni , u CEO jong ka Safran Aircraft Engines u la pynpaw ia ki jingthmu ban bei tyngka haduh USD 150 million ha ka ri sha ka jinghikai bad maramot .
Kumta, ka jingpynkylla dur la ju pyndonkam na ka bynta ki node ba la buhrieh, bad kumba ngin sa iakren wat na ka bynta ki node ba mih ruh ia kane ka jingtreikam la ju pyndonkam bha.
Ka Madhya Pradesh ka la pyni ia ka jingbha tam ha ka jingpynmih ia ki sohjew .
Ka jingtuid um ha ki surok hangne ​​ka long ka jingeh kaba khraw .
Haba pyrshang ban sei ia ka , ka la iohi ba ka la mih ha ka lyngkhot lyngkhai silk kaba jem .
" " " Ngi tip ba ka dei ka jingialehkai kaba khraw na ka bynta baroh ."
Ka la plie lypa tang ban rung shapoh .
La kha ia U Ritviz ha Darbhanga ha ka Jylla Bihar jong ka ri India bad la pynsan pynrangbah ia u ha Pune ha Maharashtra .
Ia ki kam ha ka bynta jong ka wah la leh da ka bor synshar jong ka Hungary , haduh 11 snem naduh ka snem 1889 .
Ki la dawa na ki bor ba dei peit ban pyllait noh kloi ia ka tulop jong ki .
Ka kyrteng jong ka Skhim 2 . 2 . 4 Annai Teresa Ninaivu Skhim jingiarap shongkurim ia ki khun kynthei ba khlem kmie kpa
U Arjun u ong ruh ba ka long kaba kham kongsan ban bat skhem ia ka jingpule na ki kot NCERT namar kine ki kynthup ia ka syllabus baroh kawei .
Ki dkhot jong ka band ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ba ki dang pule ha ki skul heh .
U nongbuh pisa jong ka DMK ba mynta u Duraimurugan u lah ban jop ia ka kam nongmihkhmat ha ki por ban wan .
