La rah ia ka sha PHC da kiba ha iing ha sem jong ka , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Ka jingiadei jong ka India ha ka histori , ka kolshor bad ka khaii pateng bad ka dewbah Africa ka leit sha ki spah snem kiba la leit noh .
Kane ka dei ka jingbatai kaba pher bha na kaba tynrai , katkum ka jingong jong ki nongwad bniah .
Ngi la pyrshang ban thaw ia ka seng jong ki nongrep nongpynmih marbam FPO ka ban iarap shibun ha ka jingpynkupbor ia ki nongrep ha ka ioh ka kot .
Uwei u khlieh barim jong ki shipai pahara u la ong ruh ba yn pynshitom beiñ ïa ka ri America na ka bynta ka jingïap jong u Soleimani .
Ym don jingpynslem ha kaba kut jong nga .
Ngi sngewkmen ban noh synniang sha ka jingpynurlong ia ka jingkular jong ka ri jong ngi shaphang ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam lyngba ka jingpynmih bor ding na ka sngi .
Ia ki kam jong ka TNSRLM la pyntreikam lyngba ka jingpynbeit ia ki nongtrei kiba aiti lut ha ki kyrdan jong ki Jylla , ki Elaka bad ki Block .
To shah ia nga bad nga panmap na ka bynta kano kano ka jingbymsuk .
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jingmih ha ka sngi kaba lai ba bud
Nangta u Acharya Drona u la sngewsih bad u la aiti noh ia la ki kti bad ki tiar ialeh bad u la shim ia ka yog samadhi bad u la knia ia la ka met .
U la ïakhun ruh ïa u ha ki net namar baroh ar ngut ki ïalehkai ki mihkhmat ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL .
U Kant u la bynrap ba da ki jingthmu kum kine , ki riew shimet ki don bynta ha kaba tei ia ka India kaba thymmai .
Okay , mynta , ka dohnud ka sah hangne ​​. . . katba u O u pynlong ia la ka lynti shane shane .
Ki pulit ki la iakynduh ia u Rahul da kaba leh kum u nongkhaii NRI .
U M . U Venkaiah Naidu un bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim sor ha Uttar Pradesh lashai ka sngi
Bad nangta nga pyrkhat ba u dei u khynnah , wat la ngi ia ryngkat rta .
U Trump u khot ia u Modi kum u paralok ba shisha
Bad nga kwah ba phin pyrkhat bha ia ka dur jong u lum ice bad shano u don ha u lain um .
Ha ka jingïapher , u Rahul Gandhi u peit kum u briew uba la leh tang khyndiat eh ha ka jingim jong u lait noh tang ba la kha ïa u ha ka longïing kaba donbor .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga na Delhi .
Ia kane ka bill mynta yn sa phah sha ka Lok Sabha ban ioh ia ka jingmynjur .
Ngin sa sdang ban ring dur ha u bnai Jymmang bad ka jingpynkhreh ka la sdang , la ong u Manoj .
Kiei ki jingmih kiba bha kiba la mih na ka jingtieng jong kawei ka kynthei ia U Blei ? Ka jingpyni ia ka jingtieng blei ka wanrah ruh ia ka jingkmen haba iakynduh ia ki jingeh kiba kynthup ia ka jingburom ia ka jinglong kyntang jong ka jingim .
Haba kumta balei ba bun ki samla ki pyrkhat ba ka jingpynbor jong ki paralok kam ktah ia ki ?
Saw ngut ki nongtrei haduh mynta ki la shah sospon ha kane ka mukotduma .
Mano ba lah ban long nong India ?
China : Ki sur bapher bapher halor ka jingiakren kaban sa wan bad u Dalai Lama
Ka la pynmih ia ka jingbthei ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Mynshuwa bun ki ngeit ba ka jingshongkha ka long tang na ka bynta kito kiba la shongkurim bad kam dei ka phang ban iakren paidbah .
Ka Rima ka paw ha ka phlim kum ka para jong ka Akhila .
Ka FIR jong ka tnad tohkit jong ka ri bad ka kot kynnoh pyrshah ia ka PFI ka la long ka nongrim ia ka ED ban mudui ia ka mukotduma PMLA .
Ha kawei ka por u la ong ha u nongbishar , Ki briew ki ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba bieit .
Nga sngewtynnad . Ngi long kiba sngewtynnad .
Ka dei ka jingkylli jong ka dor .
Napdeng jong ki ka Lucia bad u Rocky ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingkhang jong ka ka la iehnoh ia ka thliew kaba heh ha ka jingim jong nga .
Ka long kum ka jingpynshitom .
Katkum ka jingong jong ka tnad ain , da ka jingmynjur ia ar tylli ki ain pynduh kiba kum kine ha ka iing dorbar thawain , la pynduh noh haduh 125 tylli ki ain ki bym iadei kam haduh mynta .
Donkam u myntri ka Punjab ban leh ia ka drug test ia kito kiba iakhun elekshon ha Panchayat
" " " U la ong ba shisien ba ka IPPB ka la sdang treikam , ka jingmih , ka jingshaniah , ka jingkitkhlieh bad ka burom jong ka tnad postal kan poi sha ka kyrdan kaba heh . " " "
Ka jingtrei kaba bun ka dang donkam ban leh .
Namar ba u khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ki briew Galo la shim ia kane kum ka jingleh niam kaba kyntang kaba pyni ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingkhuid bad ka jingieit .
La ianujor ia u bad ki riew khraw kum u Gary Sobers jong ka ri Sepngi .
Nga la ong kumne , ‘Ngan leit shim ia ka bol jong nga bad leit phai noh sha la iing . '
Ka jingnang jingstad ka dei tang ka lad ban iaid shaphrang .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iatreilang bad ka Customs Union kaba la thaw da ka Russia , Belarus bad Kazakhstan .
Ha ki katto katne ki khep la aiti ia ka bor katkum ka kyndon ba lah ban pyndonkam ia ka bor lane ka hukum ba la pynmih da ka jingmynjur lypa jong ka Sorkar Pdeng .
" La ju khot ia ka kum " " " Mekanik u Newton " " hadien jong u Isaac Newton bad ki ain jingkhih jong u ."
Ki khniang Chlamydia ki im ha ki mrad , ki khniang bad ki khniang .
Ki don ruh ka jingsngap kaba sniew .
Ngam ioh ei ei khlem jingsiew , wat la katta ruh .
Ngi la batai ia ka ha ki ha ki rukom bapher bapher , khnang ba kin shim khia , hynrei kiba bun ki iai bteng ha ka jingbymsngewnguh jong ki .
Katto katne ki pung dohkha la pynthymmai ha kine ki snem ba la leit noh .
U President u la ong ba ka don ka thup kaba jrong bha jong ki samla pule ba pawnam jong ka AMU . Ki la tbit bha ha ka sain pyrthei , ka synshar khadar , ka pule puthi , ka ain , ka saian bad ka teknoloji , ka thoh ka tar , ka art bad ka jingialehkai .
Ngi la shna ia ka phlim kaba hok .
Lada phim don ki thong ki bym lah ban long , phin sa long kiba rit paid .
U Johnson da pyndep ya ka yalehke yong oo deiwa kamai 313 tylli ki wicket ha ka Test , 239 tylli ki ODI wa 38 tylli ki T20I .
U la kdew ba ka jingiap na u Corona ka duna bha ha ka ri .
Bun na ki paralok jong nga ki long kiba jynjar bad kiba la pynshong nongrim ha ka jingtieng .
U myntri rangbah duh u la kren ia kane ha ka jingialang bad ka dorbar jong ki myntri jong u ha New Delhi .
Ka jingiakynduh ka long kaba ju jia hapoh kawei pa kawei ka kynhun , hynrei ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki kynhun ka long kaba ju jia kumjuh .
Phi lah ban jied ban leh ia kawei pat man la ka sngi .
Ha kine ki khlaw ki don ia u syntiew Rafflesia uba heh tam ha ka pyrthei .
Katba ka Jaipur ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong , ka Jodhpur ka don ha ka kyrdan kaba ar bud sa ka Durgapura ha ka kyrdan kaba lai .
Ka kam pher ia nga .
Ki kynhun ba la pyndap la buh kum ki nongap ha baroh ki jaka jong ka NDRF Bn ban pyndap ia ka jingpynkynriah ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka Germany ka pdiang sngewbha ia ki shipai China na ka bynta ki jinghikai ba kyrpang
Ki ai jingai sngewbha ia nga katba ki mon .
Kawei ka kynthei nongialam jong ka seng BJP na katei ka thain ka la kynnoh ba ka la shoh ia kawei ka khynnah kynthei hangne ​​namar ba ka la iadei paralok bad uwei u samla na ka jaidbynriew rit paid , kaba ka video jong ka ka la saphriang bha ha ki social media .
" U la long u briew uba ieit ." " "
Katto katne ki jingtei kiba kham rit la shna ha ka rukom jong ka Gothic Revival , kum ka jingtei Kirby , bad ka rukom shna thymmai kumba la iohi ha ki jingtei Davis bad Wilson .
Ka jingbym don um ban dih bad ban pyntuid um ka la pynlong ia kiba bun ki nongrep ban pyniap ialade .
Kane ka jingïalang ka wan ban kyrshan ïa ki kynthei Palestine kiba dang ïaineh wat hapdeng ka jingshah ker kut .
Kane ka jingpynbna ha kaba kut ka la pynlong ia ka pyrthei ban ithuh ia ka jingshisha ba baroh ki nongshong shnong khlem da khein ia ka ioh ka kot ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ki don ia ki hok ba kongsan kum ki nongthied nongpet .
Ki la ioh ia kane ka kyrdan lyngba ka jingtrei shitom .
Ahmedabad : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka US Trump ki la leit sha ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Dang shen u Paripoornananda u la shah beh kam na Hyderabad ha ki pulit ka nongbah namar ba u la kren pynkhihwin hynrei u la ioh ia ka jingpynsangeh halor ka hukum na ka iingbishar .
Kito ki bym aiti ia kine ki kot ki sla kin ym shah ban leit sha ka eksamin thoh .
Kumta la kyntait ia ka jingtyrwa .
U nongshah pyniap u la pyniap ialade
Bad ym don jingartatien ha ka jingmut jong nga ba ngan sa suk ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei .
Kane ka dei ruh ka elekshon kaba nyngkong eh ha India hadien ba ka jingshah thombor jong ka Cambridge Analytica ka la paw ha ki kot khubor .
Ki la lah ban thep arsien bad shim 10 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ha ki jinglehniam , ki khynnah shynrang Ranjoarh ki phong da ki jain Dhuti bad Panjabi bad ki khynnah kynthei ki phong da ki jain tynrai Bangali .
Bun na ngi ngin ieng ryngkat bad phi , hynrei mynta kam dei ka por .
Katto katne na ki nongrwai ba pawnam jong ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingrwai ba phylla .
Ia ka National Institute of Transforming India , ka NITI Aayog hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la seng ha ka jaka jong ka Planning Commission .
Ka Nifty ka kut ha jrong 9 , 650 ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jinglong hok ne jinglong ain jong ka hukum ba la pynmih da u nongpyntreikam hapoh ki hukum ba neh .
Hapoh ka jingialam jong u ka Gujarat ka la lah ban rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka Ranji Trophy hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka Mumbai ha ka phainal .
Kumta la pynim ia ki na ka bynta jong kaei kaba U Jisu u khot ka jingjynjar bah kaba khlem pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei haduh kata ka por , bad kan ym jia biang ha Jerusalem .
Kumno shaphang ka kmie jong nga ? U nongbishar un ym ailad satia ia kata ban jia .
Ki la kam ruh ba ki la leh ia ki kam runar hapoh ki kyndon jong ka Cyberabad , Rachakonda , bad ka Hyderabad .
Kane kan long ka PQ 18 .
Kumta ka jingpynbna paidbah ba la lum lyngba ki jingrwai kan ai ia ki jingmih kiba bha , ong u Rehman .
Ka la ai ia ka jingkhlain ha baroh ki jingpyrshang mon sngewbha .
Ha ka snem 1943 , nga la pynpaw ia ka jingaiti lut jong nga ha U Blei da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ki dohkha ba la wanrah nabar ri kiba la ri ha ka pung ki dei ki dohkha Mirror carp lane ki dohkha Cyprinus carpio .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
Baroh 46 ngut ki samla pule ki shah jied na ka bynta kane ka jingpule man la u snem na kine haduh 1, 27,000 ngut ki apply na ka bynta kajuh , la ong ka jaka pule .
Halor ka por nga la poi biang sha India !
Katba u Asaram pat u la shah rai pynrem ha ka iingbishar Jodhpur halor ka jingleh beijot .
KABA sngewsih ba ki khubor shaphang kum kine ki kam sniew ki la nang jyllei ha ka juk jong ngi .
" " " Lada u 500 u kylla 1, 000 lane 2, 000 ka jingim jong nga ka la kut noh." " "
Ha ka jaka trei kam ha Mordvinia ha ka snem 1963 .
Kham mynshwa , u Virat Kohli u la thep 70 kol khlem shah rem tang ha ki 44 tylli ki bol ban pynkiew ïa ka Royal Challengers Bangalore sha ka jingïakhun kaba khraw haduh 175 kol na ka bynta 4 kol .
MUMBAI : Ka Mumbai ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur ha ka sngi Balang hadien ka jinghiar thma jong ki shipai suin jong ka India ia ki jaka sah jong ki lehnoh ha Pakistan mynta ka step .
Ka pisa kan ym wan biang .
Ka jinglum jingtip na ka bynta ka kot ka long kaba eh namar ka jingbym don ki kynhun wad bniah ia ki sim ha ka thain ha kata ka por .
Ka kot khubor Deseret kaba na Salt Lake City , Utah ka la ïohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntiew ïa ka jingïadei kaba skhem ha ka longïing longsem bad ki pynroi ïa ki nongshong shnong kiba trei shitom bad kiba hok .
La pynkynriah noh ia ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra
Myntri ka koit ka khiah da kaba batai ia ka kum ka jingjop jong ka sorkar .
" Khublei ia baroh hangne ​​ha India kiba la pynlong ia kane ka jingleit kaba ym lah ban klet ." " "
Tang 29 percent na ki nongpyndonkam ki book hotel online la antad ba ka Google India ha ka kaiphod kaba la pynmih ha u bnai Risaw 2018 .
U Dharmendra u la sam ia ka video kaba ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Janmashtami .
Nga thikna ba u Kohli un pynjahthait ia ka jingngeit ba la buh ha u da ki nongjied .
U CM u Nitish Kumar u kyntu ia ka Centre ban mang pisa sha ka Bihar da kaba laitluid
Baroh ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok .
La phah ia ki sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ka Chhinnamasta ka dei ka blei jong ki jingpyrshah .
Kane ka park ka long ka jaka shong jaka sah jong ki 164 jait ki sim , 10 jait ki mrad ba im ha um um , 33 jait ki mrad ba her , 30 jait ki mrad ba her bad 50 jait ki dohkha .
Ha ki jaka pyrkhat shipai ha India , Pakistan bad US , la buh jingkhein mano ban ‘ jop ’ ha ka thma nuclear .
Kum ka jingmih , la thoh ki kmie ki kpa , ka la wan ban ieit ia ka kot Nonghikai .
Ki la ong ba dei ban pynlong kham man ka por ia ki jingialang .
Ki nongleh kam sniew kin sa shah kem shen .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la ai ia ki jingrwai , ki poim , ki shad , ki skit bad ki jinglehkai ha kane ka sngi .
Kane ka long shisha ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongpyndonkam Samsung .
Ka jingpynkylla ia ka tnad bishar ha Poland ka mut ba ka tnad bishar jong ka ri mynta ka don hapoh ka jingsynshar sain pyrthei jong kiba bun kiba synshar .
U aktor u Siddharth u la tih biang ia u Akshay Kumar
U nongialehkai kriket jong ka ri u Mohammed Shami u iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba bun na ka tnga jong u ka Hasin Jahan .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bala bad la pynmih da u Vikram , ha kaba u khun jong u u Dhruv Vikram un mih nyngkong ha ka bynta ba kongsan .
Pynbna ka sorkar Punjab ia ki skul ban ioh shuti ha ka por lyiur
U nongsynshar bakhatduh jong ka Kannauj u dei u nongsynshar Rathod u Jaichand uba la pynshlur ia ka ktien Sanskrit .
Ngi dang peitngor ia ka jinglong jingman .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan kin ak ha ka phlim Coolie No 1 remake
Kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki pud .
U ju deng teng teng ki jingpeit khmat , ban pynbha ia ka jingpeit jong u kaba la bha lypa .
" Nangta la ong ia phi ban " " don ka khlieh sha " " . " " ".
Ki karkhana shna nar ki ju don ha China bad Taiwan .
Ia ka jinghikai u Brahma ia u Arundhati la batai ha ka Uttara Kanda jong ki Ramcharitmanas .
5 lak yn ai sha ki 10 klur tylli ki longïing jong ka ri .
Ki nongshong shnong ki la khanglad ia ka leit ka wan mynta ka step .
Ki long ki tynrai ba kongsan jong ka bor na ka bynta ka jabieng .
Ngam kwah ban long Myntri Rangbah : Rajinikanth .
Ka powder jong u sohjew uba saw Ban dih
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka , u la ong .
Ka dei ka tiket sha ki jingphohsniew jong phi .
Ka Division Bench jong ka Ïingkashari jong ka Karnataka ka la kyntait dang shen ban pynsangeh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba marwei ban pynlong ïa ka elekshon BBMP hapoh ka 30 tarik u Naitung 2019.
Kumno phin shaniah ia u briew uba phong ia ka belt bad ka ryntieh ?
Ka jaka jong ka shnong kam ju pynpaw .
Nalor kiwei pat kiei kiei , kim ia mynjur bad ka balang shaphang ka jingmane ia ka Maria , ka jingphla pop ha ki lyngdoh , ki Mass na ka bynta kiba iap , ki jingpynlait im jong u Pope , ka jingbym shong kurim jong ki lyngdoh bad ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh doh .
Ka longïing ka la kam ba kam shym la don kum kane ka jingïakynad .
Ki samla kim nang ban jngi .
Ka dei ka jaka ba la khang ha Bneng .
Kumta , ngi hap ban burom ia ka .
Ym tang ba ka niam bad ka saian ki lah ban ia im lang , hynrei kim da iapher than .
Ka la long ka jingkynthoh kaba phylla .
Kumta ka jingmut ba ha Arctic ka sngi kam ju sep haduh ki bnai ka long kaba eh ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba shit ban mutdur .
U Malik ha ka por jong u , ha ka jingtohkit u la pynthikna ba u pulit Nazir Ahmad u la ai ia ki kuli sha u ban pynpoi sha utei u lehnoh .
14 Ka jingpyrkhat jong ngi kum U Khrist kan ktah ïa ka jingkren jong ngi , ka jinglong jong ngi ha ka kam ne ha skul bad ïa ki rai kiba ngi shim man la ka sngi .
Ka long kaba shai , haba iaid katkum ki sakhi kiba don ha ka rekod , u Sudesh Kumari um shym la lah ban iohi ia u Raj Singh ba u ieng halor tnum iing jong u .
Ka Venom ka pynlong ia ka jingsma ha ka met .
Kin hap ban siew ia ka kuna kaba heh bha , la ong ki pulit .
Ka dei ruh ka sarpanch kynthei kaba nyngkong eh jong katei ka thain .
Kane kam dei ka jaka ba shadien, kane ka dei ka nongbah New York.
Ki don bun jait ki jingialehkai kiba jia hangne ​​man ka por .
U Syiem jong u un ym kyntait satia .
Balei ngam shym la iohi ia ka mynshuwa ?
U nongaiktien jong ka IAF u la pyntip ruh ba la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka liang sepngi bad shathie jong ka enceinte ka dang don haduh mynta .
P . u la kwah ban pynsangeh ia ka jingtreikam baroh kawei da ki kam pynthut jong u .
U Abul Asad u la pyndep ïa ka MA ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Rajshahi .
Kumta ki ju don ha ki iing jong kiba bun ki briew .
Ka por siew ia ki ram ka long kaba jrong , ryngkat bad ka por jingai jingbit kaba la pynjlan , bad ka sut ka long kaba duna .
Ka jingdawa ia ki tnad thymmai jong ka KSFE ka la nang mih na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Paid Khubor : Pynngat mukotduma ka EC ia u Ashok Chavan
Ka FC Goa ka la jop hynniew sien na kita ki jingialehkai katba ka Chennaiyin ka la jop hynriew sien .
Hadien u la bret ia ki met jong ki ha ki jaka bapher bapher .
Ki blang duriaw , kum ka nuksa , ki i kumba ki roi bha wat hapdeng ki Iyer duriaw kiba khriat bha .
Ka jingbym iohthiah bha ne ka jingbym iohthiah bha ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah ban pynleit jingmut bha bad ka jingsngewsih ha ka sngi kaba bud .
Ka Heena Gavit ka kyrtong ka BJP kaba dang shong mynta ka la shah khang ha ka jingïakhun pyrshah kaba jur bha pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u K C Padavi .
Ngam lah ban klet ia ka miet ba ka la iap .
Ki don bun ki bynta ha kaba ka jingwan rung jong ka stad saian bad ka teknoloji ka lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ka snam ka pyndap ia baroh ki bynta ba shapoh jong ka met bad ka ker sawdong ia baroh ki cell .
Nga dang thoh ha ka por ba nga dang 20 snem ka rta .
Ka poim ka iadei bad ki jingeh bad ka jinglong lyngkot jong ka jingim .
La khmih lynti ba ka Moto G5S Plus kan sa pynmih ryngkat bad ka Moto Z2 Force bad ka Moto X4 ha New York ha ka 25 tarik Jylliew .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren ba kongsan jong u PM ha ka jingialang jong ka jingthmu ban bei tyngka ha ka lawei ha Riyadh .
Wat hapdeng ki jingialeh kiba dang iai bteng , ki front ki nang kylla .
Hadien jong ka Delhi sa ki jylla kum ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Gujarat bad West Bengal .
Haduh mynta , ki dkhot balang ki ju khot ia ki rangbah bad kiba la kham rangbah da ka kyntien burom , da kaba pyndonkam ia ka kyntien kaba rit na ka bynta kiwei pat .
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor jong ka ban lap ia ka daw ba shisha jong katei ka jingbthei .
Ngi la pynkhreh ia kane ka jingialehkai .
Kata ka mut ba ka react kumba 55 sien kham stet .
U la buh kyrteng ia nga kum u agent jong ka BJP .
Ka sorkar kam dei ban pynlut bun ka pisa , la ong u Trump .
Ki don arngut ki dkhot jong ka PDP ha ka tnad sorkar jylla .
Ki Boxer ki dei ki jait mrad kiba stad , kiba shlur bad kiba sngewtynnad ban ialehkai bad ki kham sngewtynnad ban ialehkai bha bad ki khynnah .
U nong India ruh um shym la ailad ia ka jingjop ha kano kano ka por ha ka jingiakop .
U mih na ka lift sha ka jaka pdiang sngewbha .
Home News Breaking U Jagmeet Brar u la shah thung kum u nongialam jong ka jylla Punjab ha ka Trinamool Congress .
Arngut ki lehnoh ki la shah ker sawdong ha ki bor pahara ha Anantnag ha Jammu and Kashmir .
Ki ar tylli ki dak ki long kiba iapher bak-ly-bak .
U la leit jngoh sngewbha ia u Mr . U Pham Binh Minh u myntri rangbah duh bad u myntri kam bar ri jong ka Vietnam .
Pyndap ia ki jingbam kiba sah lait noh tang ka cheese .
lai sien ha ka por kaba thikna ba ka Khlieh jong u St Edward ka la ktah ia ka khlieh jong u syiem .
Nalor ki kali , ka shna ruh ia ki battery ban pynmeh ia ki kali elektrik .
Namakkal , Salem , Dindigul , Ki Nilgiri bad Kanyakumari .
Ka Jaidbynriew kaba la aiti lut Kaei ka jingaiti lut ha U Jehobah palat 3 500 snem mynshuwa ? Palat 3, 500 snem mynshuwa , kawei ka jaitbynriew briew ka la shem ia kaei kaei kaba kham kordor ban mane .
U la thait bad u la sngewsih .
Mar mar ïa ki la bat da ki briew jong ka CISF bad hadien kata la aiti ïa ki sha ki heh jong ki pulit ka Delhi Metro Rail ban leh ïa kaba donkam .
Bad kata ruh kam ju long kaba ju jia .
" " " Ym don jingpynbor na ka sorkar ."
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Tripura
Ym shym la pynshisha ei ei pyrshah ia nga .
Ha u snem 2011 u la sdang ban pynmih ia ka YouTube web series kaba kyrteng ka Z !
Ha u snem 2007 tang hadien ba ka sorkar Sweden ka la pynbna ba yn ai ia ka ia ka khusnam Per Anger , ka la mad ia ka jingshah thombor ha la ka jong ka iing .
" Ki khynnah ki la pang hadien ba ki la dih ia ka ." " "
U la kynnoh ba ki lyngdoh niam Muslim ki pyrshang ban pynjot ia ka ri bad ki hap ban leit buhai shnong sha Pakistan bad Afghanistan .
Hadien kata la pynkylla bunsien ia ka riti synshar jong ka seng ban pyndap ia ki jingeh kiba mih kyrkieh .
Ki nongsiat jong ka India ki la ioh sa 8 tylli ki takma hynrei ki la duh noh ia ka bhah jong ka Oly
Kaei , te , ka jingsdang jong kane ka jingsniew kaba pyniap briew ?
" Ka jingpang shyieng , kaba la kham tip kum ka " " jingduna shyieng " " lane " " jingduna shyieng " ", ka dei ka jinglong ha kaba ka jingduna shyieng jong ki marpoh khyndew."
Tang 50 percent na ki surok jong ka ri kiba don 17,000 km lah ban ong ba ki don ha ka jinglong kaba bha .
Hapoh khyndiat kynta la kem bad set phatok ia uwei pa uwei u myntri .
Hynrei ka kynhun myntri jong ka Union ka don ka hok ban kyntait ia ki jingai jingmut jong ki komiti .
U la ong ba u la siew pisa ban don briew ban don ryngkat bad u ha kata ka miet .
Ka jingbun jong ki jingkhaii ha ki opshon buh bad khot ka pyni ba ka Nifty ka don ka jingpyrshah kaba khlain halor 5 , 300 bad ka jingkyrshan haduh 5 , 200 .
U Imran u la kamai bun ron da kaba kamai 64 ron .
Kaei ka jingdonkam ban leh probe biang ?
6 Kumta ki synran U Jisu ki la sngewthuh ia kaei kaba ka jinglong bym dei na ka pyrthei ka dawa .
Bad nangta phi baroh phi tip ia kaei kaba la jia .
Sngewbha shim ia ka lynti kaba pher .
Ha ka jubab , ha ka 5 tarik u Naitung , u nongpyniaid jong ki tnad u Amit Kumar u la pynkynmaw biang ia ka jubab jong ki CPIO .
Ki nong Babilon ki la pynkut nia bakla ba U Blei uba shisha u long uba tlot .
Ka jingthied ia ki tiar ban buh ia ki tiar ba pyndonkam da ka bor sngi ha ki iing Sorkar kiba la don lypa .
Kito kiba ki kti jong ki ki la sngem snam ha ka jingpyniap ia ki Sikh ki kren shaphang ka jingjop ne jingrem ha kaba pynsangeh ia ka jingleh donbor , u la ong .
Hato don jingkyrmen ia ka jingmihpat ia u khunlung uba iap ha ka kpoh ka kmie jong u ?
Nga la thoh shithi sha ka Sorkar India lyngba ki bor pyniaid phatok na ka bynta ban pynbeit ia ka jingiakynduh bad u Shah Rukh bad ka Kajol hynrei ym shym la jubab ia ka jingkyrpad jong u , u la bynrap .
U Antony u la kylli ia u Singh kaei kaba u mut haba u kular ha ka iing dorbar ba ka sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ka jinglong trai jong ka ri .
Uwei u nongap pahara jong katei ka thain u la iohi ia u khunlung ba dang kha ba dang iam ha ki lynti iaid kjat bad u la pyntip sha ki pulit , kiba la pynthiah ia u khunlung ha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingtreikam kum ka kynhun peitngor jong ka sorkar .
Kane ka leit ban iaid lyngba kumta .
Baroh arngut ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingeh bym lah shah kiba ngi la iakynduh ha ka por thma .
Ka jingialang ka la pynlong ia u Phadar DeSmet ban kular ban pyndep ia ka jingkyrpad jong ki na ka bynta u mishoneri ha ka snem kaba bud .
Yn nym plie ia ka suinbneng tad haduh ba ka India kan weng noh ia ki liengsuin iapom na ki jaka shong liengsuin ba shakhmat : Ka Pakistan .
U president ka America u George W Bush u la kyntu ia ka Russia ba kam dei ban ithuh ia ki ar tylli ki thain ba la pyniakhlad noh jong ka Georgia kum ka Abkhazia bad ka South Ossetia kum ki jylla laitluid .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka don ne em ka jingkyrshan kaba biang ha ka sain pyrthei na ka bynta ka rukom treikam kaba pher .
Ha kaba khatduh , don kiba sngewthuh ia ka jingphohsniew kaba im kaba ka tnga jong nga ka la mad ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ia kane ka module la tip ba ka iatyngkhuh bad ka google chrome .
Ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ka la pynsangeh ia ka jingialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei .
Ka SRCW ka don ia ka kynhun ba kyrpang ha ka jaka ba la thaw na ka bynta ban pyntreikam bad ki kam pyniasoh hapdeng ki tnad bapher bapher .
U Shri Ajit Kumar u la pyntip ba ka jingpyrshang ka long ban pyndon kam ia ka teknoloji ban pynlong ia ka rukom pynkhuid khajna kaba kham shai bad kaba stet .
Ha ka step jong ka 15 tarik u February 1969 uwei u shipai Pakistan u la siat beit ia u Sergeant Zahurul Haq ha ka jingkhang jong ka cell jong u ha phatok .
Ka Syndicate Bank ka dei ban pyniasoh bad ka Canara Bank , katba ka Allahabad Bank kan pyniasoh bad ka Indian Bank .
" " " Ki nongpang Corona ki la nang kiew stet bha ha ka nongbah bah . "
Ki shipai jong ka US ki la pynlong palat 150 tylli ki jinghiar thma ha Iraq ha une u bnai ba la dep ban iarap ban pynsangeh ia ki jinghiar thma jong ki kynhun lehnoh Islamic .
" " " Ngi don bad u Sharad Yadav ."
Ka jingpdiang sngewbha jong u Dhritarashtra ka long kawei na ki jingiathuhkhana kaba sngewtynnad tam na ki khanatang jong ki nong India .
Haba kren ha ka jingialang , u Obama u la kynmaw sngewbha ia ki jingbam ba bang kum ka ' keema ' bad ' ' daal ' ba la shet da ki paralok klas jong u na India bad Pakistan ha ki por ba u dang pule kolej .
Ka shong ha kawei ka iing kaba la pyndonkam mynshuwa kum ka Skul rit jong ka Centreville .
Kumta ki briew ruh ki leit dih um ha ki wah bad ki leh jingainguh ha kane ka sngi .
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba phylla ha ka histori jong u briew .
Ngi dang iai bteng bad kijuh ki nongialehkai kiba la ialehkai ha ka jingialehkai ba la dep .
Mynta , kumno lada ki shynrang kim burom ia u ?
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal bad u president ka Congress jong ka Punjab u Partap Singh Bajwa ruh ki la ai khublei ha kane ka sngi .
La pyntip ha ka jingialang ba ka jingtuid ka um kaba thymmai ha ka dam Narmada ka long 1 , 34 , 000 cusec ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong bad kumba 900 MW ka bording ka dang pynmih .
Hynrei la bun snem u la leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ryngkat bad ka kmie bad ka para jong u .
" " " Ka dei namar ki nongkyrshan jong nga ."
U YS Jagan u la post ia ka dur jong u Mahatma Gandhi da kaba ong To ngin ioh jinghikai baroh na u nongpeit jngai uba khraw ban long kiba shisha ha ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien bad ka kam .
Hynrei ngi hap ban pyrkhat kham shakhmat ia kata .
Kaei kaba ka FIFA ka la leh kum ka jingkynthoh ?
Ka Atletico ka la dep ban ong ba une u rangïalehkai na France un mih noh .
Nga dei ruh ban kam ba nga la sngewsih ia kito kiba lah ban bteng .
Wat sting ha kum kane ka por ba sngew sarong .
Ka Seng jong ka Pyrthei jong ka Physics jong ka jingkhein jingdiah Ki kot ba pawnam ha ka physics jong ka jingkhein jingdiah Ka thup jong ki kot khubor jong ka physics jong ka jingkhein jingdiah
Hynrei ka jingjop pyrshah ïa ka England ha Visakhapatnam ha ka Test kaba ar bad hangne ​​ha ka jingïalehkai kaba lai ka la wan ha ki lynti ha kaba ym shym la don jingïarap ei ei na ka bynta ki nongïalehkai .
Ka longiing Almellehan ka la shah pynbor ban leit sah bunsien .
Ha u snem 2001 u Dev u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan kaba lai kaba heh duh ha India ha kaba bud sa ka khusnam Dadasaheb Phalke kaba dei ka khusnam kaba heh tam ha India ha u snem 2002 .
Kham duna ban ia uwei u lah ban pyrkhat .
Ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia kane ka phone ha ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba saw .
Ka jingpynshisha kaba ar ka paw ba ka long kaba bakla .
Tang ka sorkar kaba khlem dohnud kan ieng bad kan ym leh ei ei u la ong .
Ki dur candid jong ka Janhvi Kapoor ha ki social media .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u myntri rangbah duh jong ka China u Li Keqiang ha ka jingiasoi ia ka jingiateh kular ha ka iing bah jong ki paidbah ha Beijing China ha ka sngi thohdieng .
Kumta , TARS , phi dei ban sah hangne ​​.
Ka dei ka jingma, Damien, nga sngewthuh.
Hynrei ka jingiakhun ka long beit beit hapdeng u Irfan Shah jong ka National Conference bad u Noor Muhammad jong ka Peoples Democratic Party .
Ka Congress ka la pynjngai noh ialade na u nongialam barim ka seng u Mani Shankar Aiyars .
Arngut ki shynrang ki don ha ka dur ba ki phong suit ha kane ka dur ba pawnam .
Ka jingleh palat pud Khalistani ka kham shyrkhei ia ka Canada ban ia ka India .
Hynrei kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba phi lah ban pynkylla ia u ?
Mynta ki jingkynnoh ki la jur bha ba u lah ban iasoh bad ka Congress .
Ngam ju bam ia ki jingbam ba la shet .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka party u Bah Jaswant Singh Mann .
" U Tesla u bat ba , da ki circuit jong u , ka " " tiar kan . . . pynlah ia u briew ban pynmih ia ki rong Roentgen kiba kham khraw bor ban ia kaba lah ban ioh da ki tiar ba rit " " . "
U Jehobah u la thmu ban leh ïa kine baroh mynshuwa .
Ka Czech Republic kan long ka ri kaba ïatreilang ha ka jingpyni ïa ki marpoh khyndew ha ka India Engineering Sourcing Show 2013
321 Ka bor ban pynjlan ia ki kam jong ki Komishon shakri paidbah .
Ka rai Rafale : U Amit Shah u la thombor ia u Rahul Gandhi , khot ia ka jingsynshar jong ka SC slap halor ka sain pyrthei jong ki jinglamler .
Kaei kaba u la nang ka la ktah jur ia u bad ka la pynkylla ia ka jingpeit jong u ia ka jingim .
Ki mashin jong u Orlov ki dang pyndonkam ha ki katto katne ki ri ha ki snem 1970 .
Ha ki por ba mynshuwa wat ki aktor Bollywood ruh kim ju lait na ki jingkren bein jong ka jingieid .
San ngut ki riewstad ha ka liang jong ngi .
Nga la long kapten jong ki kynhun mynshuwa .
370 Ki kyndon ba shipor ha kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ha u viceroy , ka jingdawa ka la sawa kumba ka long kaba don jingmut , bad kumta u la pynthikna ia ki ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingtyrwa .
ba nga lah ban jubab da ka jubab kaba khlem jingartatien .
Ki jingjia aksiden ruh ki la jia hangne ​​.
Result election MCD Delhi 2017 : Lamkhmat ka BJP ha baroh 3 tylli ki corporation
Ka jingshisha ka long ba kaei kaba la tip paidbah mynta kum ka jingshna khiew Khurja ka mih na kane ka jaka .
Kaei ka jingmyntoi ha ka lawei kan wan na kaba nang ia ka jinglong seng kaba bha mynta ?
Ki lai ngut kiba shong ha katei ka scooter ki la mynsaw jur bad la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka GMC .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ka kam runar ka dei ka jingjia jong ka por bad ka lad ha kaba dei ban pynrung ia ka jingdonkam bad ka jingpynbor .
Ngi dei ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ngi .
U Anurag Kashyap uba la pynmih ia kane ka phlim u la thoh ia ki jingiakren Hindi jong kane ka phlim .
Ngam tharai ba nga la leit shano shano ruh .
U McMahon hadien u la kylla long u nongpyniaid jong ka Angle bad u la don ha ka kut jong u haba u la pynliem ia ka The Rock na ka bynta ka jingialehkai WWF ha No Mercy .
La pynpaw da ka rong blue , ka la pyni kumno ba lah ban khanglad ia ka jingiap jong kiba bun ki shipai .
U Virat Kohli u kapten ka kynhun ialehkai kriket ka India u kham lah ban ia u nongialeh pyrshah u Steve Smith ha ka ODI kriket katkum ka jingong u skipper barim ka Australia u Michael Clarke .
Ka dei ka jingpang jong ki tymmen .
Ka vote jong ki MP ka long 708 .
Haba kren shaphang ka jingshem jong u ha kaba iatreilang bad ka Anushka , u Suraj u la ong ba ka Anushka ka dei ka nonglehkai kaba tbit bha .
Lada phi kwah ban buh ia ki kyndon ha ka jingkren laitluid , ki katto katne ki jait kam ki dei ban shah pyllait .
Shaheen bagh ki nong iakhih sha jantar mantar.
Kynsan kynsan U la sngap jar ia ka shyntur jong u Hazrat .
Ka tnat shipai ka dei ban shah buhrieh kumno kumno na ka sain pyrthei .
Ka kali jong une u nongrwai ka la tynrah ia kawei pat ka kali ha National Highway ha Thuravoor junction .
Hato ka Anushka Shetty ka dei ka tnga jong u ?
Baroh ki atom carbon ha ka perilen ki long kiba la pyniasoh lang da ka sp2 .
U la ong ba ka paw shai na ka jingshisha ba ka Aam Aadmi Party ka la lah ban jop saw tylli ki seat ha Punjab .
Ka la pyni ia ka jingrwai ha ka Faiz Aman Mela ha Lahore ha kaba ka la ai burom ia ka Asma Jahangir .
Kiwei pat kiba la weng noh ia ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban pynshitom bein ki kynthup ia u Vinay Katiyar , u Vishnu Hari Dalmiya , u Satish Pradhan , u C . R
U dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
Ka jingtip ba shadien : Ka kad lieng jong ka Kolkata ka dei ka kad lieng bah kaba nyngkong eh bad kumjuh ruh ka kad lieng kaba marwei kaba don harud wah jong ka ri .
U phong tang ka khadi , la hukum kyrpang na ka karkhana ha Gujarat .
U Langdon u dang slem bha ban trei bad u nongiarap jong u Kirsch uba pyndonkam da ka kompiwtor .
Ha kane ka sngi ki riew pawkhmat jong ki lad pathai khubor bad ki phlim ki la don lang .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Ashok Panda u la plie ia kane ka jingpyni dur .
Kum kine ki jingtbit kim ju hikai thikna ha kano kano ka skul , kolej ne prokram ai jinghikai .
Kham mynshwa ka lynti jong ka BMEC ka long lyngba ka Mumbai , Pune , Satara , Kolhapur , Belgaum , Dharwad , Davangere , Haveri , Chitradurga bad Tumkur .
Ki heh jong ka tnad synshar bad ki pulit ki la leit mar mar sha phatok hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
U Ranveer Singh u la sam ia ki dur na ka jingshon dur jong u dang shen .
U Daniel u la iohi ruh ia uwei uba kum u khun u briew , U Jisu , ba la aiti ia u ban peit ia ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah .
U Jack Brabham uba dei u nongjop ha ka F1 ha ki snem 1959 , 1960 bad 1966 u la jop ia ka nam lahduh jong ka France Formula Two ha u snem 1966 hynrei ym shym la don satia ka jingialehkai F2 ha ka pyrthei ha u snem 1966 .
U myntri rangbah u la ai jingmut ban pynroi ia ka Sabrang Tourism Park kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kyrpang na ka bynta ki bar jylla .
Nga tharai ba ka long kaba itynnad shisha .
Kum ka jingmih , kito kiba leh bha ki wanrah ia ki jingmih kiba bha man ka por bad ka jingkhein jingdiah ka nang kiew .
Da ka jingaiei jong u blei , ka India kan sa long ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei da ka jingialam jong u Modi bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka sngi Bastille ka dei ka sngi jong ka ri France .
Ka rta : Ka rta kaba heh tam ka long 55 snem .
" " " Ki mukotduma lamler ki dang iaid pyrshah ia ki dkhot ka Congress ."
" Haba iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka HAL , u Dr Radhakrishnan u la ong : " " Ngi kynmaw ia ka HAL man la ka por ba ngi jop ha ki jingthmu jong ngi , ka Mars Orbiter Mission ka long kaba thymmai tam ."
Nga ioh ban iohi shibun ki khmat kiba nga tip bha .
Chennai : U President ka China u Xi Jinping u la leit sha India na ka bynta ka jingiakynduh kaba arsien bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka nongbah jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka Tamil Nadus ha Mamallapuram .
Ka dei ruh ka President jong ka seng TDP na West Godavari ha Andhra Pradesh naduh u snem 2009 haduh mynta u snem 2009.
Sngap jar ia ka shyntur kaba heh jong phi !
U Shri Singh u la ong ba ka Sorkar u Modi ka la jop ha kaba wanrah ia ka jingsngewthuh ha ki nongrep shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad rep .
Da ki phew hajar ngut ki nongiakhih ki la ia lum lang shabar jong ka ban khanglad ia ki shipai ban rung tuh sha katei ka iing ban kem ia u .
U headmaster u la kylli phi leh aiu hangne ​​Tapan ?
La buh ia ka network kaba jrong kumba 24 hajar kilomitar ha ka jylla ban pyniasoh ia ki block level ha ka jylla .
Shiphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia kito kiba la dep ban wan sha ki eksamin yn shim katkum ki kyndon ba la buh lypa .
Kane ka pynkiew ia ka bor jingkynmaw .
Ngam tharai ba kiwei pat kin wan mynta ka sngi .
" " " Balei phi la shongkurim kloi kumne sir ? " " "
Kumta ngi dei ban sngew kumba ngi rwai !
Shuwa ban poi ha shnong u nongleit lyngkha u la branch noh sha kawei ka lynti iaid kjat kaba jylliew bad kaba rit kaba leit sha ki lum .
25 tylli ki masi ki la iap ha ka jaka ri masi jong ka sorkar .
Ka bynta pdeng jong ki shyieng jong ka dohnud .
U la ong ba um sngewthuh balei ki pulit ki leh ia kine baroh .
Kumta , ngi la pynneh ia ka jinglong jong ki mar jong ngi .
Da ka jingkem ia u la ioh kurup 32 tylli ki ATM card bad ka pisa kaba T.30 hajar tyngka , la iathuh ki pulit .
Kumba 14 snem mynshuwa la pynbeit ia ka jingshongkurim jong u bad ka , hynrei u hynmen jong u Rashid u la tuklar bad khanglad ia ka jingshongkurim ban pynlong niam .
Ka dei ka kamram bad jingkitkhlieh jong ngi ruh , ka la ong .
Ka dukan kaba saw ka la plie ha Mong Kok , ka dukan kaba nyngkong eh kaba ym don ha ka ïew Hong Kong .
U la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 12 baje eiei mynstep .
Ki shakri jong U Jehobah ki dei ban pynroi ïa ka jingieit kaba jylliew ïa u bad ka jingshun ïa kaei kaba sniew .
U bad ki liengsuin kim don ka histori kaba bha .
’ Bad ka kot jong ka ka la die bha bad ka India ka la iaroh ia ka kum ka blei .
Ka la sam ia ka dur kaba rim lyngba ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kumno ban sngewsih ba phi la rahbor ia u kpa jong nga ha ka por ba nyngkong ?
Ka jingdon tang kawei ka jait syntiew ha uwei u jingthung .
Ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat ka long kaba ju jia bha ha ka aiom lyiur .
La weng noh ia ka jingkhang hadien ka jingpynthikna jong u .
Lada wat hapdeng ka jingpynsan pynrangbah kaba bha , u samla u mih na iing , u iehnoh ia ki jingai jingmut babha jong u kpa bad nangta u ngat ha ka jingeh , ym dei u kpa uba dei ban shah kynnoh .
Ngam pyrshah ia ki Brahmin ne ia kano kano ka jaitbynriew .
Ka jinglong jingman ka la neh .
Ka jinglong ka kylla sa shisien .
La ju pyndonkam ia ka kum ka bait .
Shisien ba la pyntreikam , kane ka projek kan pynsuk ia ka khaii pateng katba ka dang thaw ia ki lad kamai bad kan wanrah ia ka jingkhihwin ha ka ioh ka kot kaba ai jingmyntoi ia baroh ki bynta jong ki briew .
’ Ka paw ba phi la kren jrong ha ka Jingialang Nidavolu .
Shi pound shibnai bad shiteng na ka jingmyntoi lada don ka long kaba nga lah ban siew .
U la pynshlur ia ki nongshah hikai ruh .
Yn pynpoi ia u sha ka iingbishar hadien ba la dep tohkit .
Napdeng ki jinglong ba phylla jong U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , ka long ka jingaiei .
Hynrei kane ka pynduna ia ka jingkhia jong kane ka jingeh kyrpang namar kam pyni ia ka jingkhluit jong u ice .
Haduh 500 klur ka jingduhnong ka la jia .
" " " Baroh ngi kren shaphang ki nongialehkai bar ri bad ki visa jong ki , hynrei phim lah ban don ia ka IPL khlem ki madan ."
Wat nym artatien ban leit sha u doktor lada phi sngew pang
Kane ka jingjia ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok katto katne por .
Ngi kwah shibun ban bud ia ki briew kiba la san .
Ujuh u la don ha kaba mynnyngkong bad U Blei .
La kem u nong France namar ba u pynher drone halor ka iing dorbar jong ka Myanmar
Ka thup jong ki skul ai dawai ha ka ri Bilat .
Hynrei lah ban pynurlong ia ka da ka jingminot bad jingaiti lut .
Bun ki sienjam la shim da ka ED , ka NIA , ka CBI , ka CBDT , bad kumjuh ruh ki tnad treikam bapher bapher jong ka Sorkar Jammu bad Kashmir .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka RT Nagar .
U aktor ha nga u long uba sngewtynnad bha .
Ia kane ka jingialang kaba la long ha ophis jong ka seng la kren da u president ka BJP u Rajnath Singh .
U Modi u la ong ruh ba kane kam dei ka por ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka Baibl ka ong : Uta uba shaniah ha la ka spah un hap hi .
Ka jinglum nuksa na iing bad ka jingpynkhlain ia ki lad kit sha ki jaka test kiba don hajan .
U bah Reddy u la kynnoh ba u Kumaraswamy u la dawa pisa 150 klur tyngka na ki trai kompeni tih mawshun ban pynthymmai ia ki laisen .
Kane ka shit kam dei kaba jia .
Kane ka phlim ka don ia ka kynhun kaba heh bha kaba don ki kyrteng kum u Ajay Devgn , u Parineeti Chopra , u Tabu , bad u Arshad Warsi .
Ym don ba pan jingmut na phi .
U Joginder u la thep ia ka bol kaba heh kaba nyngkong bad bud sa ka bol kaba heh bha .
U Jai Hind , u nongialehkai kriket u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki Apple iPhone SE bad iPhone 6 kin ioh ia ka pisa kaba 2,000 tyngka.
Ki briew kim don jingshaniah satia ia u Rahul Gandhi bad ia ka Congress , ong u Nitin Gadkari ia u Rajat Sharma .
Na kine 9 tylli ki dei ki liengsuin kit mar shabar ri .
12 tylli ki prokram ba la bei tyngka da ka Bank Pyrthei
Tang u Modiji bad ki paralok jong u ki sngewbha , u la ong .
50 000 tylli ki iing la shna na ka bynta ki Tamil kiba la shah pynkynriah jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Mynta nga pule bad phra ngut na ki .
Nga sngewkmen ban pyntip ba ka teledensity ha ka ri ka la kiew sha ka 32 na ka shispah na ka 28 na ka shispah ha u snem ba la dep .
" " " Ha ka Swimming ka Srihari Natraj na Karnataka ka la ioh 6 tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa . " " "
Ka sorkar pdeng kan shu bat kti ia ki .
Ka Ms . Ki kmie ki kpa jong ka Markle ki dei u Mr . U Thomas Markle bad ka Doria Ragland ki la kitbok kitrwiang ia kine ki arngut ba kin ioh ia ka jingkmen ha ka jingim jong ki . '
Haduh 58 tylli ki rel thymmai la tyrwa ha ki mang tyngka kynthup phra tylli ki rel Jansadharan thymmai , phra tylli ki rel premium bad 27 tylli ki rel express thymmai .
Ha ka snem 1687 la pynhap noh ia u Mehmed da ki shipai kiba la sngewsih namar ka jingiaid jong ka Thma jong ka Seng Bakhuid kaba dang iaid shakhmat .
Peit ia ka dur ba thymmai jong ka Esha Gupta na ka jingthiah jong ka hospital :
Kumno thik ka ktien ka ktah ia ka jingshisha jong ka imlang sahlang jong ngi ?
Ka Jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingiarap jong ki Khrist Ka don bynta kham bun ban ia kaba kyrpad ia U Blei lyngba u Khun jong u .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Hynrei ka tnad ka la pynngat shuh shuh da ka jingpynshitom ia u Sahni ha kaba ka jingdawa baroh ka la pynkiew sha kumba 17 90 000 tyngka .
Palat 5000 ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Harvey um dei ban shah rem kumta .
Ki jingpynwandur ruh la khmih lynti ba kin long kiba la pynshong nongrim bha ha ka model 450 .
Karachi : U coach barim ka England u Andy Flower u la shah soi kum u nongai jingmut bad nonghikai ïa ka kynhun ïalehkai ïalehkai ka Peshawar ha ka Pakistan Super League ka ban wan .
Ka long ka jingeh kaba arsien ia ka BJP .
Uwei pat u hynmen shipara , u Judas , u la thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem ban pynshlur ia ki para bangeit ban ialeh tyngeh na ka bynta ka jingngeit .
Kan sa mih shen ha kiwei pat ki iew ba kongsan .
Ka sawa kum ka bym lah ban ngeit hynrei ka long kaba shisha !
Haduh mynta tang uwei u kyrtong uba la apply ia ka .
Ym don mano mano ha kata ka kamra ba shalor uba sngewthuh ia ka jingkyrkieh jong ka jinglong kham palat ban ia U Jisu .
Baroh ki la sngewbha ban iarap ia lade .
Ia kane ka kali rit kaba thymmai la khmih lynti ba kan sdang ban die noh ha kaba kut jong une u snem ne ha kaba sdang jong u snem 2022 .
Okay , mynta , te hangne ​​kaei kaba ngin sa leh .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Ka Congress ka la pynher ia ki MLA jong ka na Gujarat sha Karnataka bad ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong ia ki briew ban phet seng .
Ka tnad tohkit jong ki kam runar jong ka jylla ka dang peit ia kane ka mukotduma .
Lane ban don ki bniat jong uwei kiba la buh ha ka tduh , lane ban bthei ha ka jingsngewsih , jingsngewsih ne jingbitar .
Ka DCP ka Rashmi Karandikar jong ka tnad Cyber ​​Crime jong ki Pulit ka Mumbai ka la ïathuh ba .
Shisien ba ki la don ha duriaw , ki pyndap da ka um bad ki ngam lada ki jingdon jingem kim lah ban bat ia ka Iyer .
U KL Rahul u la wan hadien ha ka jaka kaba 5 .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ji ha ka sngi kha jong ka " " " "
Bad kata ka dei ma nga bad u Youssou N Dour , ha madan , kaba don ia ka por jong ka jingim jong nga .
Ngim lah ban ap haduh ba ka jinglong jingman kan nang sniew .
Kane ka dei ka folder ha kaba u K3b un save ia ki dur file . Sngewbha pynthikna ba ka shong ha ka partition kaba don ia ka jaka kaba biang .
U la dawa ba ki briew shimet kiba rieh ha ki khlaw ki dei ban leit phai noh mardor sha la ki jong ki ïing ki sem bad ba ki kam pynjot pyrshah ïa ki nongshong shnong kin sangeh noh lym kumta ki nongleh kam sniew kin ïakynduh ïa ka jingïap .
Q : Ka jingai jingmut kaba bha tam kaba phi la ai ?
Ha ki lai snem kiba kut ha ka 30 tarik u Nailur 2009 , ka fund ka la ai ka jingmih kaba 13 man la u snem . 38 percent pyrshah ia ka jingwanphai jong ka kyrdan kaba 7 . 31 na ka shispah
U la ong ba um tip ia ki nongleh kam sniew jong u hynrei u la bynrap ba kim dei ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ki jingbthei ki la pynjulor ia 2 tylli ki lieng ha Gulf of Oman : Ki khubor
U president ba shipor jong ka JCD u Mamunur Rashid bad u secretary ba kongsan jong ka JCD u Akramul Hasan ki la mynjur ia kitei ki komiti , ong ka kyrwoh khubor .
Uwei u heh jong ka Railways u la ong ba ki nongshong shnong jong ka Chandigarh ki lah ban ioh ia ka jingshalan ia ki tiket ba la buh ha ka Internet jong ka IRCTC .
Ka iingbishar ka la pynmih hukum ban khang ia ki .
U dei ban bha Inshallah !
Wat hadien ba ki pulit ki la wan ruh u dang iai bteng ban byrngem ia nga .
Ia kine ki FD lah ban leh online lyngba ka internet bad ka mobile lane khlem online da kaba leit sha kano kano ka tnad jong ka ICICI Bank .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ."
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , 1, 981 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ba shyrkhei ha India .
Ia kane ka jingiakhih ha Shimla la ialam da u general secretary ka party u Kuldeep Rathore .
Wat la katta ruh , U Jehobah da ka jingieit u la pynbiang ïa u Moses ïa u nongïarap .
Na kine 13 ngut la test positive .
Ka Anita ka dei ka nongak phlim TV kaba pawnam bha ha ka ri Hindi .
MUMBAI : U Kalidas Kolambkar uba dei u MLA jong ka seng Congress uba sngewsih na Wadala u la ai ka jingkyrshan ia u kyrtong ka Shiv Sena u Rahul Shewale uba iakhun na Mumbai South Central konstitwensi .
U Kamal bad ka khun jong u ka Shruti Haasan ki dang iatreilang mynta ha kawei ka phlim .
Piyush : Ka seng ka rai ia ki kyrtong .
Hynrei ngim lah ban iehnoh ia ki pud ki sam kumjuh .
Hangne ​​ngi shim ia kawei na ki :
Ka Hotstar ka la dep ban pynthikna ha ka twitter ba kan wanrah ïa kane ka jingshakri sha India bad ïa ka tarik ban pynmih yn sa pynbna shen .
Hynrei kata kam long kumta .
Kane ka long khamtam hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
U la don ruh ia ka jaka ha kaba la tei ia ka skul kaba nyngkong eh jong kata ka nongbah .
U Blei uba shisha u la sngewsih ha ka jingjia jong ki nong Ninive . kata , u la pynkylla ia ka jingthmu jong u ha kaba iadei bad ki .
Ka shong ha ka jinglong jong ki briew .
Hadien kata la aiti ia ka jingkynmaw sha u myntri rangbah lyngba u SDM .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbah ba donburom , ka Sorkar India ha ka 18 tarik . 06 . 2014 la rai ban thaw ia ka Komiti Peit bniah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdawa kaba nang kiew , hato don kano kano ka thong ban die ia ka ZS EV mynta u snem ?
Ka ieng na ka bynta ka snam . Ka dei ka dak jong ka Jingpyrshah .
U dei u nongpyniaid uba stad .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis jong ka Gujarat Forensic Sciences University U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la leit sha ka jingialang pynkup burom ia ka skul bah jong ka Gujarat Forensic Sciences University .
Ka dor jong ka Nokia 6 ha India ka long Rs .
" Ha ka ktien briew kam long kaba lah , hynrei " " bad U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah . " " "
ka jingkitkhlieh jong u nongshim wai ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki mar 16 . Ka jingkitkhlieh jong u nongshim wai ban ai jingtip shaphang shano ki mar ki mata
Ka rel ka dang wan phai ha ka por miet bad ki masi ki iaid lyngba ka long kaba lah ban jia ha ki por ba pher .
Kane ka Hub jong ki nongseng kam seng jam kan pynsuk ia ka jingsuk ban ioh kam na ka bynta ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ha India , une u khñiang jingpang u la ktah haduh 1024 ngut ki briew haduh mynta .
U Amin u sngewtynnad ia ka jingleh bad jingsdang jong u kaba kloi .
Ka jingshai ba saw halor kawei ka surok ha ka sor Los Angeles .
Kumba ka long mynta , ka jingtreikam jong ki bank jong ki ophis post ka kham bun ban ia ka jong ka State Bank jong ka Ri India .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingdon jong ki briew kiba im ha ka jingduk kaba jur ha kylleng ka pyrthei ka lah ban hiar sha ka 10 percent jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ha u snem 2015 .
U Ajay Devgn u dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka jingpynmih kaba khatduh jong u kaba kyrteng ka De De Pyaar De .
Ka kam pynbha pat ka la dep ha u snem 2017 .
Hynrei ka jingsngewtynnat kaba kongsan ka long ba kine ki briew ki dei ka bynta ba la pdiang jong ka imlang sahlang jong ki .
Kine ki long ki bym pat ju jia bad bym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka bishar jong ka ri .
Ka aktor Priyanka Chopra dang shen ka la thied ia kawei ka iing kaba itynnad na ka bynta jong ka ha New York .
Ka dei ka nongbah Amritsar .
U la rem elekshon ha kine ki ar tylli ki khep .
U Sastri u la ioh ia ka MA da kaba wan nyngkong ha ka kam President Madras .
Sa 15 ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei jong utei u kontraktor la pynkynriah noh na katei ka jaka .
Ka sorkar jylla ka la rah ia ka kompeni ha kajuh ka por sha ka iingbishar .
Ha kaba nyngkong ngi la ong ba kan ym long kaba lah , u la ong .
Assam : Ïa kawei ka uarantine centre la pynkylla sha ka COVID Hospital kaba don 250 jingthiah ha PatanjaliYogpeeth ha Mirza , ong u Palashbari u myntri ka koit ka khiah ka Assam u HimantaBiswaSarma ha ka tweet jongu .
Ka mat kaba kongsan ka long ka jingiatreilang .
Kawei ka tnga ha Uttar Pradesh ka la ong ba nga leh hapoh ka thanat hadien ba ki jaka ba kham tynrai kum ki jaka bam , ki hotel bad ki temple baroh la hukum ban khang ha ka por ba khang shnong .
U Smith u la shah shoh ha ka ryndang jong u ha u nongtied bol ba shyrkhei jong u Jofra Archer ha ka por ba u dang bat ha ka 80 kaba la pynlong ia u ban shongthait noh namar ka jingmynsaw .
Ka iingbishar ka la buh ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka ri America , la ong u vice president barim .
Ka kali rit kaba saw ka don ka jingthoh ha khmat jong ka .
Hangne ​​la buh ia ka met .
Bad ki sngew skhem ba kane ka kyntiew ia ka jingroi jong ki khun jong ki ha kiwei pat ki bynta .
Nga ai khublei ia ki briew kiba la pdiang ia ka jingtrei jong ngi bad pynlong ia ka kum ka jingpynbyrngia kaba khraw .
Ka jingpynbna ka la pynbna , ha ka bynta :
Kata ka dei ka Big John bad kata ka dei ka Lil Raj.
Haba ka iohi ia kane ka kmie jong u Origen ka la buhrieh ia ki jain jong u ban khanglad ia u ban mih na iing .
Hynrei wat ha kine ki jaka ruh don ki briew kiba shah ktah ha ki jingma ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Katba nang kiew ka jingdawa , ka dor jong u sha ka nang kiew .
Ha kawei ka por ngi lah ban batai ia kane kum ka system .
La kumno kumno , phi la pyniap ia kiba bun ki briew ki bym don pop khlem da kylli mano ba ai hukum .
Bad u la ong ha ki nong Korinth : Lada nga pynbna ia ka gospel babha mynta kam long ka daw ia nga ban sngew sarong , namar la buh ia ka jingpynbor ia nga . . . .
Ki STU ki la kamai haduh Rs . 56 . 31 klur na ka bynta ki saw snem ba la dep lyngba ki jingpynbna ha ki bus kumba la batai bniah harum :
Da kaba bud ryntih ïa ka hukum jong ka Supreme Court , ki bor synshar district ki la pynlong ïa ka jingpynpra ïa ki ïing ha Kant Enclave ha Surajkund bad pynpra ïa ki 13 tylli ki ïing mynta ka sngi .
U virus u saphriang lyngba ka sniehdoh jong u khynnah uba la ioh ia ka jingpang .
Haba kren ha kane ka jingplie paidbah , u PM Modi u la ong ba u long uba donbok ban ioh ban pynkyntang ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur sha ka ri India .
Ka set kaba ar ka la bud ïa kajuh ka rukom ha kaba u Peschke bad u Matkowski ki la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba kongsan bha ban pynskhem ïa ka mat ha ka liang jong ki.
Baroh kane ka por u la iai bteng ban pynsawa ia ki jingpyrta bapher bapher ha ka bugle jong u .
Ka khubor lamler ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka jingtei ia ki 34 tylli ki iing kiba dang sah yn pyndep mynta u snem .
Ka kot wadbniah ba la pynmih da ka Seng Parabangeit jong ka St .
Katba u Pitbull u ong Aah ngim lah ban ap !
Ka la long ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah , ia ka jingpynbeit ia ka riti synshar .
Katei ka Dzire kaba thymmai kan iakhun bad ka Hyundai Xcent , Honda Amaze , Ford Aspire , Tata Tigor bad ka Volkswagen Ameo .
U la ong ba u don ka jingburom ia baroh ki niam bad ki kynhun niam .
Shisnem ne kumta shuwa u nongpeit distrik u James A .
Nga tharai ngi don katto katne ha ka pod , nga shu leit ban ioh ia kata ne lehse ha ki jingthiah .
Hynrei kam lah ban bat ia ka jingkylla .
Baroh arngut ka sorkar Modi bad KCR kim shym la pyrkhat ban pyndep ia ki jingkular ba la ai .
U Chairman ka Senate jong ka Pakistan U Lamphang ka Dorbar Thawain jong ka Ri Pakistan .
Kane kam dei ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah .
Ka Prokram ba la pyniasoh lang na ka bynta ki tymmen ka don ka bynta na ka bynta 50 ngut ki kynthei tymmen kiba la tymmen hapoh ka skhim jong ki iing jong ki tymmen .
Ki jingkylli ki don ha kane ka survey .
Ngin sa wad bniah khyndiat ia ka jinglong jong ka klorin bad ka jingai dawai ia ka klorin .
Ngan iakynduh shisha ia u bad ngan wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ki bor synshar ha Amritsar pynban ki kwah ban ai por ia u .
Ki jaka kum ka Lakhimpur , Morigaon , Nalbari , Dhubri , Kshaid Barak , etc ki dei kiba shah ktah jur bha .
Ka Intex Aqua Trend Lite kaba don ka jingkyrshan jong ka 4G VoLTE la pynmih paidbah ha India .
Pyndait u ED ia 2 tylli ki mashin tunnel ba dei trai da ka Era Infra Engineering Ltd ha ka case thok ha ki Bank
Ka Ms . Ka Sitharaman ka la ong ba ka jinglong jong ki nongshalan mar shabar ri ka la kylla ha kine ki arphew snem ba la leit noh bad ki mar jong ngi kim shah khein shuh ba ki long kiba duna dor .
Lada ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka , ka long ka jingma ia ka koit ka khiah . ym ka rukom iada , kumba ka dei ban long .
Im pynkhreh ban iakren ia kata .
U Modi u niah ia ka ri da kaba peit ha ka durkhmat ba shadien : U Rahul
Kan long ruh ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong u ban long shimet .
Ki santal , ka jaitbynriew kaba heh tam ha ka thain mihngi jong ka ri India ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki na ka bynta ka jingpynbna khubor .
Phin pun khun ia u sboh , phin kha ia u sboh : ka jingsawa jong phi kum ka ding kan bam duh ia phi .
Ki khynnah kiba pyrkhat bha ki kham lah ban ioh paralok bad ban ioh ia ka jingiadei kaba skhem . Ki kham sngewtynnad ruh ban sngewhun .
Ki tdem bakhuid , ka la iohi ia ngi !
La kem ia u nonghikai skul halor ka jingkynnoh leh beijot ia 5 ngut ki khynnah skul ha Goa
Ka UAE ka don ki jait visa bapher bapher kynthup ia ki kam khaii , ki nongjngohkai pyrthei , ki jingleit jingwan , ki samla pule bad kiwei kiwei .
" Kum u Khlieh jong ka balang Khristan , U Jisu " " U la ai ki jingai ha ki briew . " " "
Ka ri ka la don haduh 62 25 764 ngut ki nongpang COVID haduh mynta ka sngi .
Nga ruh ngan rkhie bein ia ka jingjot jong phi . Ngan rkhie bein haba ka jingjynjar kan lynshop ia phi .
Kam dei ka opshon hynrei ka dei kaba donkam !
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki pulit khnang ba ka jingsuk kan neh .
Durban : 11 tylli ki lieng na ki shipai duriaw jong ka ri India , South Africa bad Brazil ki iashim bynta ha ki jinghikai shipai ha ki rud duriaw jong ka South Africa bad kaba pynmih ia ka jingkynthoh iada ri ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka treikam naduh ka liang .
Hynrei ki jingshakri kyrkieh kin sdang biang ha AIIMS da kaba treikam mardor .
Ka ben ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u nongbishar Karnans uba la kynthoh ba ia u nonglehbein lah ban pyllait wat hadien ba la pynrem ia u tangba u panmap khlem jingpynbeit .
" " " Ka ISRO , pynban ka la kam ba ka " " " " liengsuin ka don ha ka jingkoit jingkhiah kaba paka " " " " . " " " "
Ngi dei ban pyniap ia u Syiem bad ia u Gringo ruh kumjuh .
Ia ki Senator la ai ia ka bor ha u snem 1990 .
U la hap ban shah ia ki jingshah pynshitom bein kiba eh na ka bynta jong ka .
U Pius u la pdiang da ka jingsngewrit ia kane ka jingmut ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ki la pynphai biang ia ka .
Ka dor ka long arphew shilling da ka jingkhia bad ka jingthew .
Ka la nangroi nangsan ha ki phew snem .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ki nong Italy kiba wan ha ka kyrdan ba 11, ka Sara Errani bad ka Flavia Pennetta.
La ioh ia ka ha u bnai Lber 2013 Ka Jingpyniaid ia ki kot jong u Alexander .
Ka phlim ‘ Madurai Veeran’ kaba la pyni da u Ramesh bad kaba la pynïaid da u Vincent Selva ruh ka dang mih na ka bynta u snem thymmai .
Ka lynti tynrai ka iaid lyngba kawei ka pung rit ha ka sor bad katto katne ki lyngkha rep shaphang shathie jong ka Engadine .
Hadien kata u la pynlut 40 sngi ha ka ri khlaw . U la dei ban shem ia ka jingsngewbha kaba khraw ha kaba pyrkhat ia ki jinghikai kiba bun kiba ha bneng kiba u la ioh na U Jehobah .
Ka pharshi jong u khunlung ba la jah rngai ka pynshai ba U Jehobah u kwah ba kiba bakla kin wan phai biang sha u .
Ka Ford India ka la sangeh noh ia ka Figo hatchback ban plie lad ia ka model ba thymmai jong ka .
La pyndait ruh ia ka pisa kaba sah ha ki ar tylli ki bank .
Namar ba ka don ka jingnang jingstad shaphang ka jingrwai , ki jingrwai jong ka ki don ki jingsawa kiba bha , ki sur kiba itynnad bad ka don ka rukom pynbeit kaba kyrpang ia ki dkhot , kaba ym ju don mynta .
Ia katei ka dur la ring dur bad u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la buh ia katei ka dur ha ka facebook .
Ka jain thiah ka pynlong ia phi ban sngem ha ka por lyiur bad ban khriat ha ka por lyiur .
U Jehobah u ai ka jinghikai kaba bha tam .
Ki ophisar ha ka kyrdan Booth kin ai ia ki slip thep vote sha ki nongthep vote .
La rah ia ki sha thanat pulit jong ka sor .
Ia une u shipai uba la mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Kolkata ban ioh jingsumar .
Ha ka por ba u la trei ha ka kam sain pyrthei kaba jrong , u la trei ha ki kam bapher bapher ha ka Jylla bad ha ka Pdeng .
Sdang biang ka jingiakren ka US bad ka Taliban
Nga la sngewsih shibun , ka la pynsngewsih shibun ia nga .
ym ong ei ei shaphang ka China .
U Thaman u la ai ki jingrwai kiba bha na ka bynta ka phlim .
Kaba phylla ka long ba u myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh uba dei peit ia ka tnad treikam ba kongsan ban pyntreikam ia ka RTI ruh u la sngap jar jar halor kane ka jingpynkylla .
U SP ka District u Rajasekhara Babu u la leit ban jurip ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki dur jong ka longiing ki la shim ia ka internet .
Hangta , u Antrim u la leh ia ka kam shlur shimet kaba ym lah ban klet .
Une u vish u wan na uta uwei.
Donkam ban thoh biang ia ka histori na ka liang jong ka ri India : Amit Shah .
Yn pynbna ha ka mang tyngka , u la ong .
Ki dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ki jingsngewtynnad kum ka jingdro dur , ka jingsngap jingrwai bad ka jingpule kot bad ki dei ban kiar na u duma , ka kyiad bad kiwei kiwei ki jingdih buaid ban pyniap ia ka jinglong marwei .
Ka Palace ne ka jaka sah ka don ha ka liang mihngi .
Kito kiba shakri kum ki nongpeitkai ki donkam ban long kiba rit mynsiem kumba long U Jisu . 1 Tim .
Ki don shibun ki briew kiba kwah ban sngewtynnad ia kine ki jinglehkai watla ki jaka kiba biang kim don .
Ka tnad ka koit ka khiah : Ka tdem na ka ding jong ki jaka bret niut ha Beetham ka lah ban long kaba ma ia ka koit ka khiah . . . . . . . . . YM DON LAD ! ! ! !
Hato ki paralok jong u Brian ki la pyrkhat shisha ia kaei kaba ki leh ?
Nga ai khublei ia ki riewshlur jong ka kargil .
U la ak kum u German ha la ka jong ka phlim bad u la ak biang ia kajuh ka bynta ha kane ka phlim , hynrei hapoh ka kyrdan bad ka seng SS kaba pher .
Ka India ka la ïoh ban khur ïa ki takma Asiad kiba heh tam ha Indonesia da kaba ïoh 69 tylli ki takma 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rnong .
Ym don jaka ia ki .
Ki aktor Uttar Kumar bad ka Suman Negi ki la kylla long ki bleithaw na ka bynta ki samla trai ri , la ïanujor ïa ka jingpawnam jong ki bad ki khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital , Phase 6 , nangne ​​la phah ia u sha GMSH Sector 16 ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
lehse ym don da kumwei pat ka lad .
Ka IND pyrshah ia ka AUS : U Jasprit Bumrah u la shongthait na ka jingialehkai ODI jong ka Australia , NZ tour .
" " " Ka Pakistan bad ka China ki don katto katne ki lad ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang ."
Kumno ngi lah ban iarap ia ki ban tip kham bniah shaphang ka Baibl ?
Ia ka met la phah sha PMCH ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka um ka long ka dak jong ka jingpynkhuid bad jingpynthymmai .
U nongshah kynnoh u Shamsher Singh ruh u don ka jinglong nongleh kam sniew .
Ha ka snem 1356 u Syiem Charles IV u la pynbna ia ka ain Ksiar kaba la long ka ain ba kongsan da kaba la jied ia baroh ki syiem bad ki syiem kiban sa wan .
U President ka BJP u Amit Shah u la sdang ia kane ka jingiatai .
Ha ka jingshisha , ka paw ha kiei kiei baroh .
Hadien ba la nion , ka admit card jong phi kan sa paw ha ka screen .
Ka jingiarap na ka bynta ban ioh ia ka jingmynsaw lait na ka jingmynsaw kaba lah ban pyniap la pynkiew na ka Rs . 40,000 haduh Rs. 2 . 00 lak tyngka .
U lum Sinai u pyni ia ka ryntieh kaba don ki mawlyngnai kiba la rung ha ki jait maw bapher bapher , kynthup ia ki lum mawsiang .
Kan iarap ban pynbun ar shah ia ka jinglum ruh .
Namarkata ka Iyer ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki dur khyndew bapher bapher .
" Ha kaba ai kyrteng ia ka kynhun myntri jong u , u Modi u la pynkylla kyrteng ia ka " " Tnad jong ka mariang bad ki khlaw " " sha ka " " Tnad jong ka mariang , ki khlaw , bad ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Ka Indira Jaising bad u Anand Grover
Peit ia ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , Volume 1 , sla 906 , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Nangta u la weng noh ia ka jingshah thngan . Hynrei ha kane ka jingiathuhkhana baroh kawei , ki riewngeit niam ki la pynkhlain ia ka jingshun jong ki ia u Gandhi .
" U dkhot jong ka balang u dei ban bat skhem ia ki jingkular jong ka jinglong khuid , ka jingduk , ka jingsngap jar bad ka jingkular kaba saw , ban ai " " ka jingshakri ba laitluid da ka dohnud baroh ia kiba duk tam na kiba duk . " " "
Ka konstitwensi ka don ha Bishnupur ha Bengal Sepngi .
Ki jingthoh ki long ha ka ktien Phareng bad Tamil .
Ngin sa long kiba bha tam ha ka liang ka jinglong jong ka ruh kumjuh .
To ngan ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka burom kaba phi la leh ia nga .
Kaba pynlong ia ngi ban iatylli kam dei ka jingshisha ba baroh ngi long kumjuh .
" " " Ngim dei ban ailad ia ka jingleh donbor jong ka kolshor nongwei bad ka jingpynjot ia la ka jong ka rukom synshar akor , la kumno kumno na ka bynta ka jinglong trai ri jong ngi hi . " " "
New Delhi , Aug 29 : Ka sorkar India ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ki jingbthah ia ka ' Unlock 4 ' ban treikam haduh ka 30tarik September 2019 .
Ngam dei ban pynsngewsih ia phi ba phi ong ia kita kiei kiei .
Ka daw kaba kongsan kaba la kynnoh ka dei ka jingbym don kam don jam jong ki kynthei ha Kerala .
Kine ki jingpyniaid thok ki la jia ha u bnai Lber 1991 bad Jymmang 1992 .
Ym don ka jingmut jingpyrkhat kaba pynkylla dur ha ki jingjynjar ba sngewsih jong u Shyama .
Ka post ka lah ban long ka jaka ha kaba ki jingkhaii jong ki share shabar iew ki jia ha ki share .
Ka phlim ka plie ia ka jingiakren kaba thymmai hapdeng ka phlim bad ka jingrwai .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Prem Singh bad ka kmie jong u ka dei ka Surjeet Kaur .
Hato ki kynthei kiba armet ki kham shah ktah ha kane ka jingpang ?
Ngan sdang da kaba pynlong ia ka ban set ia ka rong ba shadien , khnang ba phin iohi ia kaei kaba ka jied .
Ki khynnah ki leit dih um ha ka jaka ba lait .
Ki riewlum jong ka ri India , ki Dalit , kiba shah pyndik bad kiba shah lehbein ki kwah ban im da ka burom .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban ai jingkren ha ka dorbar ba nyngkong jong baroh ar tylli ki iing dorbar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba 15 .
La kha ia U Arun Gawli ha Kopargaon ha ka Elaka Ahmednagar ha Maharashtra .
Ka jingpule jong u Binayak Sens ka iohi ba ha ki hynriew bnai ban wan lada ka ioh ka kot jong ki briew kiba trei ka kiew wat da 80 percent , ka jinglong jingman kan sa kylla .
Nga kwah eh ba ngan wan peit kloi ia phi .
Baroh ki jingpynpoi mar na ka bynta ka Swiggy Go bad ki dukan yn leh da ki lieng ba kyrpang jong ka Swiggy .
Ki shynrang kim ju rangbah ha ri India .
Ka jingpeit bniah ka long da kaba pynroi ia ki khniang jingpang lane wad ia ka DNA jong ki ha ka snam , ka sniehdoh , ne ka sniehdoh .
U la hikai ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule , kiba la pule hadien bad kiba la pule doktor ha ka All India Institute of Medical Sciences .
Ki briew nongkyndong ki don la ka jong ka kyntien ban kdew ia ki jingpang bad ki rukom sumar kiba kyrpang .
Kumta , kaei kaba ngi leh hangne ​​ngi ai katto katne ka jingkhih bor ding bad kane ka leit shaneng bad shapoh bad pynrung ia ka umphniang ha ka engine .
Kane ka mut ba ki nonglehkai kin ym donkam ban shna ID thymmai haba ki sdang ban ïalehkai PUBG Mobile India bad baroh ki jingjop , ki khusnam , ki sniehdoh jong ki kin sa rah shakhmat hi dalade .
Na kawei ka kali pynsawa , u Robert bad u George Nisbet ki dang shu pynsawa ia ki jingrwai ba la shon bad bud sa ki jingkren ba la shon jong u Hynmen J .
Ka United Nations ka la kyntu ia ka nongbah Dhaka ba kan tohkit bniah halor ka jingshah pyniap jong u nongpynmih kot u Faisal Arefin Dipan bad ki nongthoh blog ha kine ki por ba dang shu dep .
La seng ia ka Issa Khan na ka bynta ban ai jinghikai ia ki ophisar bad ki nongleit jingleit , bad kumjuh ruh ban treikam kum ka jaka sah jong ki shipai duriaw .
Katto katne ki nongthied Muslim ruh ki ai jingkyrkhu ia ngi .
Ka Essar ka kad lieng ka dei kawei na ki kad lieng jong ki riew shimet bad ki nongpynroi bad ki nongpyniaid ia ki jaka liengsuin kiba heh tam ha India .
Katba ka Congress bad ka JDS ki la ther tyngeh ia kane ka jingleh jong ka sorkar Karnataka .
" Katto katne ki kritik ki la ai kyrteng ia ka " " Ka jingpyrta na ka bynta ka jingpynshitom bein II " " , namar ka jingiasyriem ha ka jingrwai jong ka bad ka album kaba mynshuwa . "
U heh pulit u Astha Modi da pyntip u wa dang tohkit ya kani ka kaam .
Pyndap ia ka tarik ba mih bad ka daw ba mih .
" " " Ngam ju pyrkhat shaphang ki thong shimet jong nga ."
Pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ka sorkar halor ka jingjaboh
Ka long kaba bha ban long shi bynta jong ka histori jong ka phutbol .
To ngin peit , nga don ka nuksa jong ka jingthoh kti jong ka hangne ​​.
Kine ki long kiba kongsan bha ha ka kam ri dohkha .
Kawei pa kawei ka projek shna lieng ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ka bor briew , ryngkat bad ka jingtrei kaba iadei bad ka jingtbit jong ki nongtrei .
Ka Mumbai ka la kyndit bad bitar .
Tang shu poi ka khubor jong katei ka jingjia , ki nongdie dukan ki la khang noh ia ki jaka jong ki .
Ka jingkhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ka jingdawa .
U Irfan Pathan U Khylliew U Rohit Sharma U Dei Ban Long U Kapten India Ha Ka Jingbymdon U Kohli Ym U Rahane .
La ong ba ka Lindsay ka la phah shithi sha ka sorkar ha Fort William ban pynduh khajna ha kane ka por .
Uba kham rit napdeng ki hynmen Hussey , haduh mynta u la kamai 210 ron na ki 8 tylli ki inning ha ka jingïalehkai kaba 30 ron .
U Hardik Pandyas u la pynkylla ia ka ong u Rahul Dravid .
Baroh ki active case ha India ki long 5 , 61 , 908 ngut .
HABA ki nong Europe ki la leit wad bniah ia ka pyrthei kumba 500 snem mynshuwa , ki la pyrkhat ba kin iakynduh ia ki briew kiba kumno .
Nga la pyrkhat ba kata ka la phah ia ka khubor .
Ka India ka dang pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha khappud namar ka jingialeh pyrshah bad ka China .
Ha ka sien kaba bud ba nga la don ha ka cafe ba la pyniaid da ki arngut ki Grik , ngi la iakren ia ka jingjia jong nga bad u lyngdoh .
Kan don ruh ka jingktah ia ka dor jong ki marbam ba kongsan , u la bynrap .
Nga tip ba ngam lah ban pynsngewbha ia baroh .
" 4 Ka jingim u Abraham ka pyni shisha ia ki " " jingtynjuh bapher bapher " " kiba u Khristan u lah ban iakynduh mynta ."
Ngi pyrkhat kumta tang .
