Ka jinglong jingman kam shym la kylla .
Ki don 35ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep kaba la kyntiew ia ka jingdon jong kiba iap ha Delhi sha ka 3, 663 ngut .
Sangeh noh ban tuklar ia ki kam jong ngi maham ka India ia ka Pakistan .
Nga la pynkhreh ia ka jingkren jong nga katkum ka jingai jingmut jong u .
Ki pulit ki la sdang ban eksamin ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ki bniat kiba mih hadien ki kham jem ban ia ki shkor kiba mih ha ka por ba kha . 29 .
" " " Ia ka thuk thuk thymmai la shna na ka bynta ki nongñiah thuk thuk kiba dawa bha kiba heh ha ka jingleit jngohkai hynrei kim kwah ban leh ïa kano kano ka jingïapynbeit ha ka jingtreikam , ka jingpynïaid , ka jingsuk bad ka jingshngaiñ "
Lada um long kumta te um dei u nongsynshar .
Pynkup burom u Myntri Rangbah duh ia u myntri rangbah emeritus ka Singapore u Goh Chok Tong
Haba phai sha ki seng , ki la buh jingkylli ia ka jingmut jong ka UCC da kaba kdew ia ki ain shimet bapher bapher bad ki kolshor bapher bapher jong ki jaitbynriew wat hapoh kawei ka niam .
Nga kwah ban don ka phlim na ka bynta ki khun jong nga .
" " " Dei ban ailad ia ki nong Kashmir ban rai ia ka lawei jong ki " " " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong .
Ka pynbeit ia kino ki process ban pyni da ka jingpynkylla . 0 ka dei All , 1 ka dei u nongpyndonkam , bad 2 ka dei ka active .
Phi donkam ban siew ia ka bai lutksan kaba kyrpang man ka por ba phi don ka jingshah tuh , ne kylli ia ka lynti na u pulit .
Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmong ia ka jingsngew ne jingsngew jongno jongno ruh .
U Deepak u shong kali bad uwei u nongleit jingleit ban leit shim ia ka tyre spare na kawei ka shnong kaba don hajan bad u kyrpad ia ka Mini ban ap ia u .
La phah ia ki ban shah set phatok .
Hynrei kane ka dei ka spah snem kaba 21 bad ha ka pyrthei kaba kylla stet , ka India kan hap ban pynkylla ia lade katba lah ban leh ia kajuh ka bynta kaba treikam bha .
Kumta nga la sngewsih ia ka party .
Nga dei u CM ba la jied , ym u lehnoh : Ki jingkren ba kongsan jong u Arvind Kejriwal na ka jingkren jong u ha iing dorbar Delhi .
Ka thma ka ju wanrah ia ka jingeh , wat ha ki nongjop ha kaba kut . Ka jingbam ka lah ban duna .
Ka sorkar ka la thaw ia ka ain kaba ong ba kum ka khun jong u kpa jong ka jaitbynriew yn ai ia nga ia ka iing sorkar bad yn ai ia ka jingiada kaba pura .
Ki Pharisi ki long ki riewstad na ki paidbah ba rit paid , ki bym don ka jaitbynriew kaba kyrpang .
ka jingsynshar syiem jong ka germany ka la saphriang shabar jong ka ri bad ka la dawa ia ka bynta jong ka ha Africa na kiwei pat ki ri Europe .
Ngin sa ia kren hapoh ka party bad ngin sa shim ia ka rai .
Nga la ioh ka kabu ban buh ia u maw nongrim jong ka Command and Control Centre ha u snem ba la dep bad ka la long ruh kaba la khreh .
Yn khot ia hynriew tylli ki seng riewlum bad 49 tylli ki seng jylla .
Ki Jylla ba la pynkylla : Ki Hack ROM kiba bha tam .
U Irfan Khan u la kylla long u nongpynmih ia ka phlim Madaari
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ngam nym kitkhlieh ia ka jingiap jong uwei pat , hynrei , namar ba phi kylli , ngan ong em .
Nga kren kum u nongkyrshan , ym kum u president jong ka ICC .
Ka jingkren jong ki ka long kaba phylla haduh katta katta , da kaba pyndonkam ia ka meter bad ka kyntien kaba iadei dur .
Kaba kongsan eh ka long hato phi la ai jaka ia ki sur jong ki khynnah ban iohsngew da ka sorkar bad ki seng bhalang ?
Hynrei ka jingkylli jong u ka la leit kyrpad .
U kwah ba ka Pakistan kan ieng da ka bor kyrpad bad ban long ka ri kum ka Sri Lanka lane ka Maldives .
Ha ka shi taiew , ka pisa India ka la kiew haduh 61 tyngka .
Ka phlim ka buh jingkylli shaphang ka longïing bad ka kam ha ka pyrthei rwai New York .
Te , kane ka dei ka matrix jong ka jingpyniapher , nangta ka jingpynlong ngi lah ban iohi hangne ​​.
Ka dei ban long ka jingiadei kaba ai bad shim hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
Yn pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka liang ka leit ka wan tang shu plie ia ka rel metro bad ki lynti ba kyrpang , u la bynrap .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ka jingkiew shaphrang halor ka Kashmir .
Ngim pyrkhat ha kita ki kyntien satia .
La bishar bniah palat 1400 tylli ki tyllong khubor na ka bynta ki kot khubor .
Kitei ki arngut hadien ki la phet krad bad ka kali hadien ba u nongñiah u la lait phet .
Hynrei ym shym la pynkut ia ka tarik jong u ban leit jngoh .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba sngewsih shibun ia ka seng Socialist .
Na ka bynta u Jorge , ka jingleit jingwan ka long kaba kham palat ban ia kaba iohi ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai bad ki sawdong sawkun kiba thymmai , hynrei ka long kum ka jingeh shimet .
La kurup 42 tylli ki synduk kyiad , saw tylli la book .
Ka karkhana dud jong ka ri India ka la ioh ia ka jingroi kaba khraw ha ka por jong ka Plan kaba phra , da kaba pynmih ia ka dud kaba palat 69 million ton shisnem .
Ready ban ai sngewbha ia ka sur jong phi ?
Khlem artatien kan long kaba ai mynsiem ia ka balang ban iohi ia ki rangbah ba kin pyni ia ka buit hikai bad uwei na kiba ha iing ha sem ne uwei pat u para .
Ka Kajal Aggarwal bad u Gautam Kitchlu .
Plie ia ka Seminar halor ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki kynthei , ka jinglah ban ioh bad ka jingiada .
U Sinha ruh u la pyrshah ia ka .
Baroh ar tylli ki phone ki dei ki phone kiba rem dor .
Ka kompeni shna kali na Korea ka Ssangyong mynta ka ai ia ki mar ha India da ka jingiarap jong ka Mahindra .
Ngam tharai ba nga dei ban pynngeit ia ki .
Ka Renault kan sdang ban die ia kane ka kali thymmai ha ki katto katne ki ri ha u snem 2016 .
Ha kine ki 18 bnai ba la dep ngi la iasoi ia ki jingiateh nuclear paidbah bad ka Kazakhstan , Canada , Australia bad katto katne na ki ki la sdang ban pynpoi ia ki mar .
Ka Pakistan ka la mad ia ka jingshah rem kaba khatduh ha ka kti ka India ha u snem 1971 .
Ki nongpyniaid ki la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingjur jong ka jingkhriat ha Punjab ha Haryana .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar uba la tip kyrteng kum u Babu bad u Deepak Kumar uba la tip kyrteng kum u Vishu bad baroh arngut ki dei ki khun jong u Om Prakash na ka thain New Plots bad u Ajay Khajuria na Shakti Nagar .
Ngi kyrmen ba ia kane ka nuksa jong ka Republic of Korea yn bud da kiba bun kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ong u Guterres ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Phi lah ban ioh jingmyntoi bad shibun ki lad ha ka liang ka kam .
Hooid , ka jingbym sngewthuh paidbah ka lah ban pynduna ia ka jingkmen jong ngi ha ka jingshakri . Kumta kumno u nongsdang uba iakynduh man ka por ia ka jingbym sngewthuh jingmut un pynneh ia ka jingkmen jong u ?
Katba ka BJP ka la jop 178 ngut , ka kynhun synrop ka don 252 ngut ki dkhot .
" " " Ka jingshngain jong ki nongthied ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
Ki Buddhist baroh ki la thrang palat ban pdiang ia ki nongkylla niam .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri u Mohammad Faisal u la ong ba u Khan u la ai khublei ruh ia u Modi halor ka jingjop jong ki party jong u ha ka elekshon Lok Sabha .
Kam long ei ei haba ianujor bad ka kam jong ki shynrang .
U Nathan Lyon u la shah niew kum u Man of the Match namar ba u la kamai 8 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Lano ka jingtrei ka sdang ?
U mawshun u dei u mawshun bad uwei na ki mawshun ba kongsan , uba don ka rukom shna dawai Fe3O4 .
La pynlong ia ka jingialehkai pyrshah ia ka jingdih drok
Ia ki dur ba shai bha jong ki satellite lah ban pyndonkam ruh na ka bynta ban peitngor katba ka ISRO ka sngap jar halor kane ka bynta .
Ka jingpynbeit thymmai na ka U . S . Ka News and World Report ka la shim ba ka Sweden ka dei ka ri kaba heh tam na ka bynta ki nongwan buhai shnong nabar ri , bud sa ka Canada , Switzerland , Australia bad Germany .
Ka teaser bad ki jingrwai jong ka phlim ki la shah sngewtynnad ha ka rukom kaba khraw da ki nongpeitkai .
Ym don ei ei kaba bakla ne kaba pyrshah ia ka riti synshar ha kane ka jingleh .
U bah John Mathew uba dei u dkhot jong ka Coastal Warriors u la ong ba ka la don ka jingpynslem ban rah ia u sha Hospital .
U myntri kam pohiing u la ong ba ym donkam ban tohkit da ka CBI .
Ki samla pule ki la pyni ia ki dur jong ki jingthoh bapher bapher kiba la pynlong ia ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
U nongniah kali u la shah kem ha katei ka mukotduma .
Da ka jingburom ia ki nongtrei kiba la trei ha ka phlim .
Kaba kham pawnam ka long ba u hynmen barit jong u Bajwa u dei ruh u nongthaw aiñ ka Congress na ka bynta jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Qadian .
" " " Lada u tnga u leit sha phatok ka iing ka sem baroh kawei kan shem jingeh " " " " Ka Noorjahan ka la kyrpad hakhmat ka iingbishar . " " " " .
kum u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok . . .
Kane ka dei ka dak kaba bha watla ka dei ka jingpyllait shipor .
Im shu ap ia ka por kaba biang .
U kpa bad u khun hadien ki la leit sha u heh pulit .
Katto katne ngut ki nongthoh blog ki la thoh shaphang kane ka dustur , kaei ka jingmut jong ka bad kumno la rakhe ia ka .
Nangta ki don uwei uba iada ia ki .
Hynrei ki pulit Mumbai kim pat lah ban pynthikna ia kajuh !
Ngi ngeit ba ka jingpynpoi ia ka khubor sain pyrthei ka dei ban kamai ym ban thied , la ong u CEO jong ka Twitter u Jack Dorsey .
Nga la phet krad na ka jinglong marwei .
" Ngi la san da ki snem da kane ka jingpyrta " " Ka snam kan jop ia ka waitlam " " ha ki skul jong ngi ."
Ia ki shipai duriaw jong ka ri India yn pynieng ha ka IFR ha Qingdao da ka lieng pynpra namding ba la shna da ki trai ri trai muluk bad ka lieng kyrshan ia ki liengsuin INS Shakti .
Kaei kaba don ha ka jait jinglong mraw ba la kdew ha ka Rom 12 : 11 ?
Ka jingpynkylla ia ki disk ka lah ban pynlong ia ki data ban shah thoh .
Don ki por ba nga sngew ba kane ka dei ka jingleit jong nga na ka jinglong shimet sha ka jinglong baroh kawei kaba khlem pynkut . ka jingleit jong nga na nga sha ngi
Ka BJP ka byrngem ia ka TMC da kaba pynjah burom
Ka Sorkar ka trei palat por ban pynbha ia ki jingtei ha ka Jylla .
Ia kine ki blei la mane da ki dkhot jong ka iing .
Ka jinglong jong ki cell kaba don ha ka liang ba shapoh jong ka lynti iaid jong ka met ne ka tube .
Ka SGX NIFTY ka hiar ha ka dor 15,070, kaba pyni ia ka jingduna ha ka jingplie ha ka iew India.
Ki iew kiba bha tam jong ka ki long ka China , Japan bad America .
U Daniel u ong , Ka don shibun kiei kiei ha ka jingim ban ia kaba ialeh ban sumar ia ki jingmyntoi ha ka jingma ia la ka jong ka iing ka sem .
Mynta nga la sngew lyngngoh shisha .
Hynrei ha ka phainal u la kamai 46 ron ha ki saw tylli ki over .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod haduh ka 5 tarik u Lber .
Ka jingdih duma ka kham pynsniew ia ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka la kyrpad ruh ia ki nong India kiba don ha Iraq ba kin long kiba husiar bad ban kiar na ka jingleit jingwan hapoh ka ri .
Ki khlem pyrkhat ia kata .
U la long u nongialam uba jrong tam jong ka ri India .
Nga iakynduh bad u Rahul man ka por.
Ki shong ha New York ha ka ri America .
Hangne ​​ka don ka thup jong nga jong ki phra tylli ki jingbam ba phylla tam ha ka jingbam Vietnam kaba phi dei ban tip .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1981 , kumba hynriew bnai hadien ba nga la sdang ia ka PD , ki kmie ki kpa jong nga ki la ioh biang ia ka phone kaba la dei ban ktah jur ia ka jingim jong nga .
Ka jingwad bniah kaba kongsan jong u ka long shaphang ka ktien Sorbian .
Hato phim shym la iohi ba bun ki nongieit spah ki kwah eh ban ioh kham bun ?
Ka Sabita Indra Reddy , ka myntri kam pohïing ka kynthei kaba nyngkong eh ha Andhra Pradesh , ka ïakhun pyrshah ïa ka jinghiar dor jong ka saiñ hima sima kaba shyrkhei tam .
Saheb Biwi Aur Gangster 3 yn pyllait paidbah ha ka sngi kha jong u Sanjay Dutts
Ka la iarap ia ki ban sdang biang ia ka jingim jong ki .
Ha India , ka jingbun briew ka pynthut ia ka jinglong ryntih jong ka ioh ka kot , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ki marpoh khyndew .
U la iathuh shuh shuh ba ki wire bording kiba 11 KVA bad 33 KVA ruh ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki jaka .
Ki la long kiba sngew sarong bad kiba shyrkhei . Ki longïing kin duna ïa ka jingieit ba kynja met , bad ki khun kin long ki bym kohnguh ïa ki kmie ki kpa .
Ia kane ka lum kaba don ha ka jingjrong kaba 490 meter la tip kum ka Machi Haveli .
Sngi laitluid 2018 : U Modi ha u snem ba la dep u la kren haduh 57 minit , ka jingkren kaba lyngkot tam jong u ha ka sngi laitluid ha ki san snem .
Hapoh ka rukom treikam jong ka GST la shim khajna hapoh ki sla 5 , 12 , 18 bad 28 per cent .
Shwa ia kane u Oli u la pynlong ia ka jingialang lang jong ka seng ba iatylli ha ka iing sah jong u Myntri Rangbah ha Baluwatar .
Lada phi leit ban ialeh thma , phi dei ban phong ia ka uniform .
Kine ki dei ki 10 tylli ki ri kiba la ioh takma ha ka jingialehkai jong ka snem 1912 .
Ka hap ha ka lynti rel ba shathie jong ka ri India .
Pynrem ka BJP ia ki lad pathai khubor ha Secretariat
Sanjay raut ha u veer savarkar
Ha kine ki 4 taiew ba la dep , ngi la mih noh na kane ka jaka .
KA JINGKUT KA BYNTA BA NYNGKONG Ha baroh ki jinglong u shynrang bad ka kynthei kiba don ia ka sharak ki la pyntip sha ki pulit .
Shiteng na ki nongbah kiba heh tam ha ka pyrthei ki mad ia ka jingduna um .
U Vandemataram Srinivas u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kaei ka jingiapher kaba don , pynban , la pyniaryngkat haba ka jingim ka poi ha kaba kut jong ka baroh ki poi sha ka jingbymdon .
U Bah Mamnoon u la ong ba ka Pakistan ka lah ban jop ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ka iakynduh tang da kaba bud ia ki jinghikai jong u Jinnah bad u Allama Iqbal ha ka mynsiem ba shisha jong ki .
U la bthah ia ki tnad thied mar ban pynthikna ban siew ha ka por kaba biang ia ki marbam ba la thied .
Ka tnga jong u Symbud Rangbah ka Smt . U Usha Naidu ruh u la synran lang ia u .
" Nga kyrpad ia ki paidbah ba kin kiar na kum kine ki kam " " u la ong .
Kiba bun ki iew ki hat ki bym don ne duna eh ka jingpynthut jong ka sorkar ki treikam kum ki iew pynkhuid dor .
Ka lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba neh ha ki khmat jong phi .
Ha kylleng ka thain , bun ki jingbam bad ki jingbam jem la shna da kaba pyndonkam ia u sohjew .
Ka sur jong u Langdon ka la rkhie kum uba la shah pynbor .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw jur .
U la kdew shaphang ki skhim bapher bapher na ka bynta ka thain shatei lammihngi kum ka Skill Development Centre , ka jingseng ia ka Medical College bad Law College , bad kiwei kiwei .
Kata ka la long ka jingeh kaba shisha na ka bynta jong nga .
Ka jinglong jong ka jingkren jong ka seng ka la kren shaphang ka thma jong ka US pyrshah ia ka ISIS .
Hynrei u President Joko Widodo um shym la don ha katei ka por ha iing syiem , la ong u nongaiktien jong u president .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la phone ïa ki kali kit nongpang 108 hynrei ym shym la don ba jubab .
Baroh ki jingpyrshang jong ka India ban thaw ia ki jingiadei ha ka pyrthei ki la paw ba ki long kiba lehnohei namar ym don ri kaba la kyrshan shisha ia ka India halor ki jingshah thombor ha Uri .
U myntri sorkar pdeng u la pynpaw ruh ba ka karkhana shna kali jong ka ri India ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingshalan shabar ri bad kane ka karkhana ka ai ki lad kamai kiba khraw .
Dei ban pynhiar ruh ia ki dor jong ka VAT da ki sorkar Jylla .
Ka long ka jingkyrpad jong nga ia phi baroh ban sync ia ka jingtrei shitom jong phi bad ki jingdonkam jong ka ri .
Ka jingpyrshah ka don ha ka jingkulmar .
Ka tnad pynlip ding jong ka Japan ka la ong ba ym duna ia ka 38 ngut ki briew ki la mynsaw bad phra ngut na ki ki la mynsaw jur hadien ba ka Haishen ka la ther ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan ha ka taiew ba kut da ka lyer kaba jur bad u slap .
Ki sienjam barit jong ngi ki lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid bad ngi hap ban trei sha kata .
Ka kmie jong u ka long ka Mihriah Kadn .
16 ngut kiwei pat ki la kylla niam ha kawei pat ka jinglehniam ha ka temple jong ka Thirunakara Sri Krishna Swamy ha Thirunakara .
U la thok ia nga , damn .
U khynnah skul u wanrah ia ka burom ha skul
Ki rangïalehkai kriket jong ka Pakistan ki la poi sha England ban ïakhun ïa ka series 2019.
Kaba kongsan ka long kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng , ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 10 363 ngut kiba ioh pang coronavirus kaba kynthup ia 339 ngut kiba iap .
Ha kajuh ka por u advocate general uba la mih na ka bynta ka sorkar u la pyntip sha ka HC ba ia ka pisa ba la ioh na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um yn nym pyndonkam ha kiwei pat ki jingthmu .
Ka jingpule man ka por bad kaba don jingmut ia ka Baibl .
Palat shiteng na ka shnong ka la shah pynjot .
Kiei ki briew kiba don ha kane ka lobby ?
Raghuram Rajan : Lada don ka lad na ka bynta ka India , ka dei ha kaba pynwan dur ia kata ka jingiakren .
Ka iing dorbar ka dawa na ka sorkar jylla ba kan ai jingmut sha ka sorkar pdeng ban pyntreikam ia ka jingpynshitom iap katkum ki ain jong ka Pakistan , la ong ka khubor .
2 500 tylli ki shnong ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba la ktah haduh 400 000 hectare , ong ka kyrwoh .
Ka India ka la pynsangeh noh ia baroh ki visa jong ki nongjngohkai pyrthei , namar ba kiba bun na kiba ioh pang ki don jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Ka jingkynriah ka eriong Maha na ki rud duriaw jong ka Kerala
Ngim shym la kem ia ki briew ki bym don pop .
Uwei pat u nongpyndonkam u la sam ia ka video ha ka twitter ha kaba lah ban iohi ia ka tdem kaba mih na kawei ka iing .
Kum ka nuksa , don ki pill kiba hap ban dih lut khnang ba ka jingbam kaba treikam kan mih noh suki suki shapoh ka met .
Ngi lah ban im suk lang .
Register case ia u MLA ka BJP na Hyderabad namar ki jingkren pynkhihwin
Palat 2000 tylli ki tiar bad ki tiar rim la lap ha ki jingtih bniah haduh mynta .
Kiba bun ki nongleit nongwan ha ka bus ki dei ki khynnah skul .
Ngam sngewtynnad ban batai ia kiei kiei .
Ka Adidas bad ka Puma ki dei tang ki kompeni shna jain ialehkai kiba la pyni ia ka jingkwah ban ialeh ia ka hok .
Beh ki pulit traffic ia u nongniah lorry.
" Katkum ka jingong u Atul Shrivastav IG jong ka tnat iada rel " " Ka jingkieng jrong jong ka steshon Elphinstone ka la dap palat bad namar u slap ka la sniew ruh ."
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka jingpyndonkam hok ia ki jingdon jingem jong ka iingbishar kan dang long beit ka rukom ba kongsan ban pynbha ia ka iingbishar ha ka jingbym don pisa kaba biang ban pyniar ia ki jingdon jingem jong ka iingbishar .
Phi nym pyrkhat ba ki don ei ei kaba iadei hynrei ki don . Baroh arngut ki don ia ka jingpang cancer bad baroh arngut ki don ki blog kiba batai ia ka jingialeh jong ki bad kane ka jingpang .
Ka blog feed ka dei ka file kaba long XML , ha kine ki , ki software blog ki pynlong ia ki blog ban pule ha ki tiar , nangta ka blog ka ioh ban pynmih ha ka internet , ka ioh ia ka jingpynbna bad ka ioh ia ka jingpynbna paidbah .
Da ka jingthmu ban pynskhem bad iada ia ki jaka shyiap jong ka Jylla , ka Sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka State Wetland Authority .
Ka jingthaw ia ka seng Sugunavardhini bad ka seng Brahmosamaj ka la don ka bynta kaba khraw ha ka seng pynkylla dur ia ka ri Kerala .
Ia ka rukom treikam la pynwandur hadien .
Nga tip ba u briew uba la leh ia kaei kaba nga leh , um dei hok ban phohsniew .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki lum lum ki nang kiew sha ka ri America ba shathie .
Ka la pynthikna ruh ban ai jingiarap mardor ia ki nongrep kiba shah ktah .
Ki jingpynlut pisa jong ka Xiaomis ki kynthup ia ka Redmi Note 3, ka Redmi 3s, bad ka Redmi 3S Prime.
Kumta kane ka dei kaba nga leh mynta .
Ka jingong haduh ba ngan da wan ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingkdew jong U Jisu shaphang U Khun u briew uba wan ha ka hima jong u .
Ki tiar nar ki la shah pynsniew ha ka dur jong ka jingsma bad ka jingsma kloride .
Ngi la kyrpad ia ki nongpynmih ba kin pyni ia ngi ia ka phlim shwa ban pynmih ia ka .
56 percent ki nongthep vote ha ka Phase 5 : EC .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba don 10 kg u soh pop .
Ka jingroi stet jong ka ioh ka kot jong ka ri India naduh u snem 2004 ka la pynpaw shai ia ki jingduna jong ki rukom pynroi sap jong ngi .
Kaei ka jinglong jong ki sop ?
Ka jingduwai jong ki Lebi ka thew ia ar tylli ki pop ba kyrpang ba la leh da ki Israel tang hadien ba ki la kular ban sumar ia ka Hukum U Blei ha u lum Sinai .
Katkum ka website jong ka IRCTC , katba dang book ia ka tiket lada ym jied ia ka jingbit jong ki riew rangbah , ia kajuh ym shym la ai .
Bad ngam ju kyndit shisha .
Ka sorkar ka la pynbna ban pyllait khajna ia ki briew kiba kamai haduh 5 lak shisnem .
Ka Germany , ka Italy , ka France bad ka Bilat ki la ioh ia ka jingmih biang jong ki kum ki ri kiba donbor ha ka pyrthei .
Ka Deepika ka la sngewsih ha ka jingpynlait ia ka trailer.
Ki pdiang ia ka jingkhot jong u ban leit jngoh ia ka kiosk jong u .
Kita ki dei kiei kiei kiba nga khmih lynti na ka board kriket hadien kane ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei kata kam pat biang .
Khlad noh u Golam akbar chowdhury
Ka jinglong kaba kongsan jong kane ka jingkylla jong ka met ka long ba shisien ba ki cell jong ka met ki la tip shaphang uwei u khniang jingpang , kim ju klet ia u la slem bah .
Da kaba pyndonkam ia ki jingkhluit ba la thew jong kawei pa kawei ka step , bad ki jingkylla jong ka bor ba laitluid ba la buh ryntih , lah ban khein ia ka jingkylla ba shisha jong ka bor ba laitluid .
Pyllait paidbah ka HP India ia ka mini desktop kaba rem dor na ka bynta ki samla pule
Katba nga dang don ha phatok ka kmie jong nga bad ka para kaba kham rit ka Maria ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah !
kino kino kiwei pat ki mat kiba long ki mat kiba ka Parliament ka don ka bor ban thaw ain .
Ka tnad kit mar surok bad ka tnad pulit pyniaid kali ki dei ban shimkhia da kaba tyngeh ia kane .
U kpa jong u u la iap hadien ba la kha ia u .
Hato ka America ka kylla long ka ri kaba la shah rem ?
New Delhi : Ka nongïalehkai Gymnast ka Dipa Karmakar kaba la duh ïa ka takma rnong ha ka jingïakhun vault final ha Rio Olympic ka lah ban ïoh ïa ka Khel Ratna kaba long ka nam ïalehkai ba heh duh jong ka ri India .
U Vijay Mallya , shisien u syiem ba pawnam jong ki por babha u la kylla long u syiem jong ki por ba sniew .
bad u briew uba don ka skateboard ha ka thuk thuk ha ka jingïaid kali
Ha kawei ka por u la ai wat ia ki passport Khalistan , ki dollar bad u la pynieng da ka dorbar myntri !
Ki don bun ki hospital kiba don ia ka jingdonkam .
U nongaiktien jong ki shipai Pak u Major General Asif Ghafoor
Baroh , kata ka la dep , Tee .
U Director General jong ki pulit u OP Singh u la ong ba u la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la thoh ha ka twitter jong u “Pdiang sngewbha ïa u nongwan ba kongsan .
U Jisu u la pyni ba ym baroh kiba shah khring ha ka jingshisha kin ieng na ka bynta U Jehobah . Bun ki la ïasoh bad ngi ha ki jingïalang jong ngi .
Ka Planning Commission ka la long ka tyllong jingtip kaba kongsan na ka bynta ki bynta bapher bapher .
Kane ka kot khubor ka pynksan ba ki briew ha baroh ki rta ki lah ban long ki paralok jong phi .
Pynsangeh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ba buh pixel jong ka OpenGL
Nga la kyrpad hi dalade ha Parliament ba ngi long kiba kloi ban plie ia ka jingiakren bad ki seng sain pyrthei bad ban pyrkhat ia ki jingai jingmut jong ki .
Ai ia ka Ring ha u Frodo .
U la thoh ruh kawei ka novel bad kawei ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan .
Bad tang shiphang phi dei ban pyrkhat ba kan long .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei bad u .
Ka jingiatai nia ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ia ka Triple Talaq Bill KI JINGPYNBNA :
U Ajit Isaac uba dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka Quess Corp u la ong : Ngim don jingiadei ei ei bad ka klob kumta ngam shim jingkylli halor kane .
Kane ka dei ka jingbym shimkhia , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki 5 bnai ba nga iakynduh ia ki paralok nongseng kam seng jam jong nga ha Lucknow .
" " " Nga leit sha Delhi ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Ka la iasam ia ka video hadien .
Ia kine ki jingpynbha ym lah ban wanrah lymda ngi buh ia ki kyndon bad ki kyndon ba la pdiang da ka pyrthei bad pyntreikam ia ki .
Anchor : Kaei ka kam kaba shyrkhei tam kaba phi la leh ha ka jingim ?
U apostol Paul u la pynkynmaw ia ki rangbah na Ephesos ia kawei ka daw haba da kaba shim ia ka ktien jong U Jisu u la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ailad ia ka jaka ban iaid sawdong ki jingbuh khnang ba ka jingshit ha ka fridge ne freezer jong phi kan ym kiew .
Mynta , ia kine ki ar tylli ki jingkylla la khot kum ki jingkylla point , namar ki pynkylla ia ka nongrim .
Ka jingiakren ka dang iaid ha ki kyrdan bapher bapher ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba suk , la ong u myntri kam pohing u A K Antony ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Bad la pynsawa ia ka turoi bad ha khmih ! na ki jingtep ki hie sha la U Trai , .
To ai ba kan treikam naduh u bnai Risaw jong u snem ban wan , u la bynrap .
Kaba phylla ka long ba ka la paw ba u Winston u la shem ia ka lad ban leh ia kata .
Ka PIL ba la mudui da u Sangam Lal Pandey ka la khot ia kane ka jingleh jong ka sorkar kum ka jingleh donbor .
Namar kata ka daw bun ki shynrang Khristan ki deng ia ki necktie haba ki iashim bynta ha ki kam ba kongsan jong ka jingshakri jong ki .
Hato ka pyrthei kan palat shibun ia ki hynriew billion ngut ki nongshong shnong jong ka mynta ? Ka por kan sa pynpaw .
Ka por pyndep ia ki projek ba la mynjur hapoh ki skhim ba la kdew haneng ka iapher naduh 18 haduh 36 bnai .
Ka jingpynkylla jong u Donovan ka dei ka jingsdang jong ngi .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng , ka jingïalang kot ha Frankfurt ka la plie ïa ki khyrdop jong ka sha kaba nyngkong eh na ki nongwan jngohkai kiba la antad ba ki don kumba 280 hajar ngut mynta u snem ha Frankfurt am Main ha Germany .
U Khynnah ba la pynkylla dur Nga la shah ktah jur ha ka jingjia jong ka Mailyn .
U Lat u Dr . Ka Shrimati Kamlaji ka pynher ia ka lama ri ha ka jingdonlang u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi , shim salute ia ka jingiaid paidbah kaba la dep .
U la kynnoh ruh ba ka VHP bad ka Bharatiya Janata Party ki la iaid lait na ka kam Ram Mandir .
U briew u la shah pyniap ha ka tnga , u lok jong ka .
Kumba long ki adjektib ba man ka por , ki adjektib partisip kim donkam ban don ha kaba kut jong ka sentens .
Ia kane ka rukom la pyndonkam kum shi bynta jong ka jingpyniaid ia ka pisa namar ba ia ka jinglut jong ki kali lah ban sam ha ki 05 snem .
Ka sienjam kaba nyngkong ka lah ban long ban pynroi ia ka jingsngewtynnad ia kaei kaba uta u nongiathuhlypa u la thoh .
Kumjuh ruh ki kynthei kiba armet kin ioh 175 ml ka dud ne ka shini lai sien ha ka shi taiew .
Um lah ban leit sha ki jaka ba shakhmat hynrei ka long kaba bha shibun ba u la ai jingkren hangne ​​.
Ia kane ka mukotduma la pynjlan sha ka 15 tarik u Risaw na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ki dak ki lah ruh ban mih halor ki thliew shyntur ne ki thliew shkor , bad donkam ban leh surgery ban pynduh ia ki .
" " " Ki nongtong dohkha kim dei ban rung shapoh duriaw ."
Ngim shah ia kum kine ki jingleh jongno jongno ruh .
U Jonathan u long u briew uba kynja mynsiem shisha .
Ki hotel bad ki jaka bam kin shah ban pyntreikam tang ia ki jingbam ba la shim bad ba la pynpoi sha iing .
Pyrshang bad pynsangeh tang khyndiat por .
Ka aiom kaba ar ka kham bha ban ia ka aiom kaba nyngkong .
Balei U Blei U Ai ba Ngin Shitom ? U Blei u don shaneng ha bneng ha kaba kiei kiei baroh ki long kiba sngewtynnad , katba ngi pat hangne ​​shapoh ngi shah shitom . Ka Maria .
Ngam tip , lada don ne em ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Hadien ar taiew ka kmie ka dang bunkam ban sumar ia ka Renate kaba dang shisnem , haba ki Gestapo ki la wan ban kem ia ka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Ajmer .
13 minit hadien : Haba u Vikram Lander u la duh signal .
Ka kompeni ka shna ia ki mar rnga kiba kynthup ia ki tyndong kali , ki tread , ki tube bad ki kor kit mar , ki rong bad ki tiar ialehkai .
Ka thma jaitbynriew hangta ka la kylla long ka khubor pyrthei mynta u snem ha kaba da ki spah hajar ngut ki la shah pyniap ha ki para marjan jong ki .
Ki khun jong nga bad ki tnga jong ki . Na ka liang kadiang sha kamon, ka lain ba shadien : U Yaroslav, u Pavel, u Jr. , Vitaly Ka lain ba shakhmat : Ka Alyona , ka Raya , ka Svetlana
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u poi sha ka iing dorbar thawain shwa ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 .
" " " Haba kren ha ka jingialang jong ki nongbishar ha ka 1 tarik u Naitung , u nongbishar ba rangbah u la ong , " " " " Ki briew kiba shah kynnoh ba kongsan bunsien ki long shabar ka jinglah jong ka ain namar ki jingtohkit jong ki pulit kiba don jingbakla . " " "
Ha ka spah snem kaba hadien , da ki spah ngut ki la iap namar ki jingmut niam jong ki .
Haba kren ha ka liang ka jingstad jong ka quantum , baroh ngi pynmih ia ki jingsawa ne ki jingsawa .
Ngim don hangne ​​ban pynsawa ia kano kano ka jingsawa poll .
Ki pulit ka Kerala ki la pynthikna ia katei ka jingshah kem ha ka jingthoh ha Facebook .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom da u Principal u Dr Karmjit Kaur Virdi .
Ki dur jong ki arngut kiba la suba ba ki donkti ha ka jingbthei bom kaba la pynkhih ia ka temple Mahabodhi ha Bodh Gaya la pyllait paidbah da ki pulit .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ka tnad Music jong ka skul ha katei ka sngi .
Ki Pulit ki la register FIR halor kane ka kam .
Hato ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk ?
Ngam shym la ong ia u ban leh kumta .
U Mahendra Singh Dhoni u la mih noh na ka bus .
Ka jingialehkai 2nd Test hapdeng ka India pyrshah ia ka West Indies kan long ha Kingston Jamaica .
" Ka ong , " " U virus um saphriang lyngba ki jingbam ."
" Kum kine kiei kiei ki long shisha kiba thylli , " " ka jingialeh bud ia ka Iyer ." " "
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ruh ka la kren shai ba kan ym don kano kano ka jingpynsangeh ia ka rai ban ai bhah ia ki kyrtong kiba duk ha ka kyrdan ba kyllum .
Hooid , bad kata ka long kaba sngewsih shibun .
Katto katne ki lieh ki la sdang wat ban khot ia u .
Hadien ka elekshon bah ym shym la pynlong ia ka jingpeit bniah ha ka kyrdan field .
Ha u nongpeitkai ba sngewrit ka long kumba ym don ei ei kaba jia ha ka kata satia .
Ha ka por kaba lyngkot bha la lah ruh ban buh palat 21 hajar tylli kum kine ki centre haduh mynta .
Ki la don ki sngi kiba bha bad ki sngi kiba sniew .
Ngi ialehkai ia ka hockey kaba ialehkai .
Baroh ki dukan , ki jaka khaii , ki ophis , ki karkhana bad ki jaka treikam ruh kin khang noh ia ka jingtreikam jong ki , ka la bynrap .
Ka don kaei kaei kaba nga donkam ban kylli ia phi . . .
Kumta kata ka dei ka jinghikai jong ki mashin , bad kine ki dei ki phang ba kongsan kiba nga kyrmen ban hikai .
Ka Congress ka la pynlut T.516 klur tyngka .
Bad shisha ka long ka jingpynpaw jong U Trai jong ki pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka tempi kumno u Dabid u la pyndonkam ia ka spah jong u bad kumno kiwei pat ki la leh ?
Lada phi kwah ban leh kumta , ngi kyntu ia phi ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi .
Mynta ka kynti ka iakhun na ka shuki Sultanpur ha kaba u Varun Gandhi u la jop ha ka elekshon bah ba la dep .
Ka rel ka la mih na Kozhikode katkum ka por ba la buh .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u nongwad bniah bad u ophisar jong ka ri France u Jules Dumont d ' Urville .
Ki briew kiba la iohthiah ki la shah pynbor ban khie .
Lada don kiba leh kumta , te u nongpeit ne uno uno u briew u la shah shoh .
Ia kane ka jingjngai kaba beit la tip kum ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki lain kiba iaryngkat .
Hato phi tharai ba ka sport kan long biang kumjuh ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka long ha West Bengal bad Tamil Nadu .
Ki kmie ki kpa jong u ki ai ia u ia kajuh ka kyrteng kum u kpa jong u .
Ka jingwan mih jong u ha ka iingbishar kaba hadien ka long ha ka 18 tarik u Jylliew .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka .
Ka Nifty ka la kut ha ka 2, 948 poiñ bad ka jingkiew kaba 3 poiñ. 7 percent katba ka Sensex ka khang ha ka 9, 634 poiñ na ka bynta ka jingkiew kaba 3 poiñ. 6 na ka shispah
Ym don kawei ruh ka met kaba buh jingkylli balei ngi la shna ia ka koloni na ka bynta jong ki , la ong u Mehbooba .
Ka tarik ba kut jong ka jingpynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi lyngba ka jingseng ka long ha ka 31 tarik u Risaw , 2019 .
da ka jingmynjur jong u nongshah iada , .
Ka Reliance Jio ka la ong ba ka pdiang ia ka rai jong ka TRAI bad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban kohnguh pura ia ki jingai jingmut jong ki nongpyniaid .
Ia ka jingpynphai biang ia kiwei pat ki nongleit jingleit la pynsuk ruh lyngba ka Director General Communication Centre , Indian Registry of Shipping , Mumbai .
La aiti ia ka Demand kaba kyrpang ia ka Tnad na ka bynta ban ai ia ka ia ka jinglaitluid bad jingtreikam kaba paka .
La iathuh ba ka jingkieng kaba nyngkong ka la jia ha ka janmiet jong ka 5 tarik u Naiwieng ha ka thain Mendhar jong ka Jammu .
Hadien pat u la seng ia ka National Peoples Party .
Kumba ka long mynta kam pat palat ia ka 3 percent .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Thakur um ju pan ia u Kalsangra ban pynphai biang ia katei ka bike .
Ka don ka jingmaham ha ka label .
Ka jingshai kaba kham saw na ka sngi ka shah rong noh ha ka lynti jong ka lyngba u ice .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingtlot , jingpang kpoh , jingshit , jingbym kwah bam , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Kynmaw ruh ba ka Baibl ka bthah ia ki Khristan ban shongkurim tang ha U Trai .
Tang kawei ka wan na kata ka over .
Ka Laxmmi Bomb ka dei ka remake jong ka Muni 2 : Kanchana na ka phlim Tamil kaba la shna da u Raghava Lawrence .
Ka jingïakhih na ka bynta ka bynta ba khatduh ka la kut
China : 32 ngut ki nongtrei ki la jah hadien ba ka lieng kit umphniang ka la iatyngkhuh bad ka lieng kit mar bah
Kumta kumno lada nga dang rit ka rta ?
Lait na u Rampal , ki riew pawkhmat kum ka Lisa Ray , u Rahul Dev bad ka Jasleen Royal nalor kiwei ki la thoh ha ka twitter halor ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Ka kam kam pat kut .
La iohi ruh ia ki kynhun na Leh bad ka jylla Jammu ha katei ka jingialang .
Kynmaw , man la ka jaka hangne ​​ka dei ka galaxy , bad phi iohi ia ki galaxy , phi tip , kum ha ka dong jong ngi , bad phi iohi ia ka jinglong .
U Bhumi Pednekar u la iohi khatduh ia u Kartik Aaryan bad ka Ananya Pandey ha ka phlim Pati Patni Aur Woh .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Bucharest .
Kane ka video ka la paw bha ha Facebook bad bun ki pynsaphriang ïa ka ha WhatsApp .
Bun ki trei kum ki nongwan buhai shnong .
Bad nangta ka jingkylli kaba bud kaba ki briew ki kylli ka long okay la leh , ka jingpynjot ka la long , lane ka dang leh kumta ngi tip mano ba donkti .
U Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki la kiew liengsuiñ ban wanphai biang sha India na Australia ha kaba kine ki arngut ki la leit ban pyni ïa ka jingïalehkai bad ka kynhun baroh kawei jong ka The Kapil Sharma Show .
Kine ki long katto katne ki lad ki lynti kiba treikam ban pynim ia ki jingim , ban pynim ia ki imlang sahlang , ha kine ki bynta jong ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki phone ki dei kiba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor bad ki treikam ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
170 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Arngut ki myntri ka BJP ki kyrshan ia u nongshah kynnoh ha ka jingialang paidbah .
Kito kiba ioh 60 percent shaneng la khein ba ki long kiba la biang .
Ki nongshong shnong ki la khang pyrshah ia ka jingthep vote ha Lok Sabha ha u snem 2009
U Aye u la sdang ban rwai ha ki jingïalang jong ka thaiñ ha ka snem 1958 .
To ngin ia sumar shwa ia uta u kulai , em ?
Em ! U Allah u la tim ia ki namar ka jingbymhok jong ki : khyndiat namar kata ki ngeit .
" " " Ka long kumba lah ban long ," " la ong ka Sophie , " " " " ba ki jingthmu jong ka Priory ban pynpaw ia ka jingshisha ki lah ban iadei bad ka lain ba khatduh jong ka poim ." " " .
Kham hadien nga la sdang ban trei ha ka jaka pdiang sngewbha , bad , shisha , nga la shakri ruh kum u nongpynbeit shniuh na ka bynta ka longïing Bethel .
Ka sorkar ka la pynpaw biang ba ka la buh ban weng noh ia ka jingkhang ban rung ki briew na ki 111 tylli ki ri ha ki bynta , hynrei kam shym la batai ia ki tarik .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Mayawati
Ha u bnai Risaw 2017 , ngi la shim ïa hynriew ngut ki doktor kiba tbit ha ki kam bapher bapher , ngi la ïaid kjat shaduh ka jaka sah jong ka Sankri bad ngi la pynlong ïa ki jingïalang ai jingsumar haduh lai sngi .
hato ngi shu leit ban long ka kynhun jong ki sur , .
" Ka jingrwai ba pawnam ba nyngkong jong ka " " " Smile " " ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai ba pawnam ha UK ha u bnai Jylliew 2006."
Da ki phew ngut ki la iap , da ki lak ngut ki la shah pynkynriah ha ki jaka ba la pynjulor u slap uba jur ha Kerala , Maharashtra bad Karnataka .
Ha kine ki 24 kynta ym shym la don satia kiba ioh pang thymmai ong u myntri .
Ka York ka dei ka jaka pynlong ia ki nongwad bniah kiba nyngkong kiba la lap ia ki jaka buh ksiar kiba riewspah jong ka Kalgoorlie .
46 ngut ki nurse na India ha Iraq la shngain la ong ka red crescent jong ka Iraq .
14 Kumno shaphang jong ngi ? Hooid , U Blei um ju kyrpad kum kine ia ngi mynta .
La kynnoh ba la leh thok ia ka elekshon na ka bynta u Abdullah .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba ha kano kano ka kynhun kaba heh , bunsien kin don katto katne ki bym leh donburom .
Ki 8 tylli ki jingialehkai kiba sah ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Ha India ki kynthei bunsien na ka bynta ka jinglehkai ki pyndonkam da ki jhur kiba jrong kum u sohjew, u sohjew uba jrong bad kiwei kiwei ki pynrung ia ka shyntur jong ka bad ki poi sha ka jingkut.
Ki nongkhaii bad ki nongdie dukan kin plie ia kawei ka shutter bad kawei pat kan khang ia ki dukan jong ki , hynrei mynta ki la plie pura .
2 klur , pyrshah ia ka dor ba la pynbna jong ki kaba long Rs .
U Col Rekha Bhattacharya uba dei u nongpyniaid jong ka College Nursing u la ai ia ka kaiphod jong ka Batch .
U Steve u kynmaw : Ka Jodi ka ju pyni ia ka jingieit da kaba ktah ia ka kti jong ka , bad ka ju ong beit nga ieit ia phi .
" Mumbai , Nov 12 : U nongialam ka BJP uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Narayan Rane u la ong ba un leh ia kano kano ka kam ban pynthikna ba ka seng jong u kan thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla "
U khun jong u Subrahmanyam u SP Charan u la sam ia ka video kaba ai khublei ia baroh kiba la duwai .
Ban lehkmen ia kane ka la ai jingkhawai ia baroh ki paralok jong ka .
La pyrshang bun ki lad ki lynti khnang ban pynlyngkot ia ka por pule .
Nga la iahap bha bad ki jhur ksiar .
Ka India ka rakhe ia ka kolshor jong ka jingplie bad jingshai
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka Biology na ka Government Victoria College ha Palakkad .
Ki klient ba pawnam jong ka kum ka nongrwai ki la kynthup ïa kine ki samla pule kiba mynta bad kiba mynshuwa .
Haba ngi ong ba ka Kashmir ka dei ka jong ngi ka mut ki nong Kashmir ki dei ki briew jong ngi hi , u la ong .
Hadien ka jingialang ba la pynlong da u heh shipai jong ka Pakistan la pynjari da ka jingpynjari kyrkieh ha Karachi katba ki jaka kum ka Khyber Pakhtunkhwa la buh ha ka jingpahara kaba jur .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Shetty u dang wanphai sha Shivamogga na Gajanur kaba don marjan ryngkat bad arngut kiwei pat ki paralok jong u haba kawei ka kynhun ka la thombor ia u da ki tiar pyniap briew .
Kam dei tang na ka bynta ka thain shatei lam mihngi , hynrei na ka bynta baroh ki nongphetwir ha ka ri baroh kawei .
Na ka bynta kane , donkam ban thaw ia ka jinglong kaba biang .
Hooid u Abraham u la im ia la ka jong ka jingim kat kum kata ka jingngeit .
Kawei ka kynhun ka kwah ba u Myntri un risaiñ .
Ka kmie bad ka para jong ka ruh ki la mynsaw jur na ka jingshah thang haba ki pyrshang ban pynim ia ka .
Ka long kaba sngewtynnad ba u hap ban iohi shai bha .
Ha ki jingkhang jong ki lad ki lynti jong phi , .
Ka konsil kan mihkhmat ia baroh ki dkhot jong ka iing ka sem mar katjuh .
Mynta 5 300 tylli kum kine ki longïing la pynrung ha ka jingpynkynriah jaka , u la ong .
Hato phi kwah ban tip shaphang kano kano ka jingngeit ne jingleh niam jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
U bat ia ka rekod jong ka spah snem kaba stet tam ha ka ODI ha ki 37 tylli ki bol .
Ha ka taiew ba la dep u Bhatt u la ong ba ka SBI ka don ia ka pisa kaba palat ia ka pisa kaba la kot sha ka 75 hajar klur tyngka .
Ka por jong u kum u chairman jong ka tnad ka long kaba la pynpaw da ki katto katne ki projek wadbniah bad ki jingjop kiba kongsan .
Nick , nga donkam ia phi shi minit .
U la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Baroh ngi la iaishah , ngi la iai bteng ha ka jingshakri ba iaineh jong ngi ia U Jehobah wat hapdeng ki jingeh bad ki jingtynjuh ha ka jingim .
U lok jong phi u la iap , ma ' am .
U la ong shuh shuh ba ki jingeh kum ka jingbym don jaka kaba rem dor ha ki jaka sor bad ka jingpynslem ban pynkhuid donkam ban weng khnang ban kyntiew ia ka jingtei iing kaba rem dor .
Katba palat 20 ngut ki briew ki la iap haduh mynta namar une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Dei na kata ka daw ruh ba ka party kaba ki nongtrei ki dawa ha Germany ka dei ka PSG .
Ia ka ri la pyniaid da ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli .
Ka Shraddha Kapoor bad u Siddhanth Kapoor ki dei ki khun jong ki .
Nga la kylla long kum uba la shah ktah ha ka jingpang bad ngam shym la pyntngen .
Ki tymmen ki la long samla shisien , hynrei na ka bynta kiba kham samla ban buh ia lade ha ka jaka jong ki tymmen ka long ka kam kaba eh .
U Sasikala ha ka miet jong ka sngi thohdieng da kaba kynnoh ba u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka jylla ban plie lynti ia u Sasikala ban shong ha katei ka shuki .
Hynrei ia ka Julia la niew ba ka long ka briew kaba don akor da kito kiba ithuh ia ka .
Ki aktor ki la sdang ban pyni ia ka jingim ba shapoh bad ba shabar jong ki nongiashim bynta jong ki ha kajuh ka por .
Ia ki nongshah pyniap ym pat lah ban ithuh haduh mynta , u la bynrap .
Ia kane la khot kum ka jingkhaii muhurat .
Ka la long lypa kawei na ki nongialehkai ba pawnam tam jong ka ri India .
Ha ka jingshisha nga la wan hiar ban iathuh ia phi artylli kiei kiei .
Ka RCB ka la shah rem ha baroh phra tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai .
Katkum kawei ka jingkhein , kawei ka iing ha kaba la buh 5 tylli ki LED bulb kaba lah ban pynduna Rs . 400 haduh 500 ha ka bai bording man u bnai .
Ha katei ka jingpynbna la pyni ruh ia u President ka BCCI u Sourav Ganguly .
Bad ngi lah ban ai ka nuksa kaba im kaba lah ban pynshlur ia kiwei ban shim ia ka rai kaba stad .
U Harsh Vardhan bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka Ministry jong u .
Mynta ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im ki nang kiew ha India kiba ktah wat ia ki samla ruh .
Ka jinglong jong u albino , ne jong u khun lieh jong ki kmie ki kpa kiba lieh .
Hadien ba la pynmih ia ki result jong ki eksamin Level 1 ba la pynlong da ka Directorate jong ki eksamin sorkar , ia ka eksamin Level 2 yn pynlong da ka National .
Ka UNOCAL ka la lap ia ka jaka buh umphniang ha duriaw ha Kutubdia hynrei hapoh ki katto katne ki jingpyrkhat ha ka liang ka ioh ka kot , ka kompeni kam shym la sdang ban tih ia ka .
Nga la pyrshang ia ka dohnud jong nga .
Ka jingpynkynriah kam jong u nongbishar ia ka tnad bishar .
" " " Ka India ka la ialehkai bha shisha ia ka kriket " .
Khublei shibun nga la jubab da ka jinglyngngoh .
Ka long kaba shai ba ka Satyam ka don bun palat ki briew , ong u James Abraham , u paralok ba rangbah bad u nongpyniaid jong ka kynhun ai jingmut jong ka Boston .
Katto katne ki bynta jong ka Jylla ki la ïoh ïa ka jinghap slap hapoh ka jingktah jong ka jingkhynñiuh jumai kaba la mih halor ka duriaw bah Bengal kaba shaphang shathie lam mihngi hajan ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Odisha bad West Bengal .
Kawei pa kawei ka jingkyrpad ban ai jingmynjur ia kum kata ka jingai kam kan long da ka jingthoh bad ka dei ban jubab ia kajuh da ka jingthoh hapoh shi taiew naduh ba la ioh ia kum kata ka jingkyrpad .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ia ki bor pyniaid khlaw ba kim leh ei ei ban pynim ia ki nongrep na ki blang .
Kane ka don ha ka liang mihngi jong ka Bank hapdeng ka surok bah bad ka surok bah 84 .
Ki shynrang ki kham shah ktah ha ka sniehdoh haba ki deng mask namar ka ryndang .
U Nur Qutb Alam u riewkhuid bad u nongpynim ia ki Muslim jong ka Bengal na ka jingshah pynshitom bein jong u syiem Ganesha .
Dei ban pyndep ruh ia ki jingpynkhreh kiba donkam na ka bynta ka ain bad ka suk ka sain .
U la ong ba u long uba la pynkhreh ban iashim bynta ha ka elekshon kaba thymmai .
Kane kam dei tang ia ki Dalit hynrei ia ki briew na baroh ki jaitbynriew .
Ngim kwah ia ka jingialeh hangta .
Ka jingkren jong ka ka la pynbna : ‘ U president u sngewkhia namar ka jingjur jong kine ki jingjia kiba pynkhihwin ha kine ki katto katne taiew ba la leit noh .
Palat 700 ngut ki pulit jong ki 20 tylli ki ri ruh ki la ioh jinghikai hangne ​​.
Lehse um shym la sngewthuh pura ha kano ka ri u shong . Bad ngi ruh ngim shym la sngewthuh pura ia ka . Katno ka long kaba sngewsih . . .
Ki jingpeit bniah ha ki jaka ki long kiba donkam ban pyndep ia ki jingtip ba bniah jong ki jaka khlaw bad ki jaka rep .
J : Hooid , kiei kiei ki la kylla .
Ia kine ki jingkhang kiba rit la pyniasoh lyngba ka vedika bad ka kornis kaba la rong .
Namarkata u la pynksan nyngkong eh ia ka jingdonkam ban peitngor ia lade . Ki Kam 20 : 28 . 1 Timothi 4:16.
Ka thup jong ki jingtrei jong u ka long : 1 .
" U nongialam ka AAP u Gopal Rai u la ong " " Hooid , ngi lah ban pynjlan ia ka jingkyrshan ba la pynshong nongrim ha ki mat lada don ka jinglong kaba dawa ia ka jingkyrshan jong ngi sha ka sorkar Third Front " " " "
Ki camera kin iarap ruh ban ithuh ia kito kiba pynlong ia ki jingiakhih khlem jingbit na ki pulit halor ka kam Sabarimala .
Ka jait ka kha im .
Ka sniehdoh ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih sniehdoh .
" U la ong ba kaei kaba ka India ka kylli ka long " " kaba suk bha ."
U Kumar bad arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Brahmanand Gupta bad u Ved Prakash ki la ong ba ki kloi ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingpynwan dur ia ki jingbishar .
" " " Ki kynhun kiba un sa iatrei lang ki long na ka Gennova Biopharma , ka Biological E bad ka Dr.
Ngim dei ban kitkhlieh ia kano kano ka jingduhnong .
Ia kane ka rai ym shym la shim namar kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , u la ong .
Ngi thmu ban ioh ia ka jingpyniadei kaba dei hapdeng ka jingpynlah ia ki nongpyntreikam ban shim ne pynkynriah ia ki briew kiba tbit nabar ri bad ban iada ia ki lad kamai na ka bynta ki ' nongtrei ba sah ha ka ri ' . 2
U President ka US u la kdew ia ka jingiateh paralok jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , hynrei u la paw ba u kynthoh ia kawei ka library ba la bei tyngka da ka India ha Afghanistan .
Mano ba tip lehse ngin hap ban wan hadien jong phi .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la pyntreikam ïa ka McIntyre Final Eight System la pynlong ïa ka jingïalehkai arsien lynter ha kajuh ka madan ïalehkai .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la hiar bha ha ka iew ka hat .
Ka Toyota Fortuner bad ka Innova Crysta ki long napdeng ki ar tylli ki jingai kiba pawnam bha na ka kompeni Japan ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ngi donkam ia ka kolshor jong ki kot . ngi donkam ban thaw ia ka library ha man la ka iing , u la ong .
Ha ka bynta kaba ar la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 25 tylli ki district , 6 tylli ki municipal corporation bad 189 tylli ki jaka sor .
Phi hap ban iada ia ka hok jong ki nongtrei lym kumta ka ri hi kan sa tlot , la ong u Moriyama .
Ki khubor ba dang shen ki pyni ba kane ka phlim kan sa don ka sequel .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingujor jingisynei jong u Vinays ha ka sngi palei .
Ia kane la kyntait da ki nongkren .
Na ki ri jong ka SAARC tang ka Bangladesh bad ka Bhutan kiba la soi .
Haduh mynta la lap 72 ngut ki briew ha ka District na kane ka balang .
Kane ka dei ka dur jong ka synshar paidbah jong ka ri India , la kam u Lodhi .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew halor katei ka jingjia aksiden .
Ki la ju shah pynsan .
Ki jingai jingmut jong ki nongtrei riti synshar kiba dei na ka tnat bishar jong ka Jylla ki don ka bynta kaba kongsan kumjuh .
Ka Bahubali Monolith kaba la ngeit ba la tei ha ka snem 1432 H.K. la shim ba ka dei ka jaka kaba khring bha ia ka sor Karkala .
Hynrei ka jinghap slap kam long kaba iaryngkat .
Napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki don ki pulit bad uwei u heh sorkar uba la shongthait .
Ka jingshakri internet ka la shah pynthut namar ba ka sorkar ka la hukum ia ki nongpyniaid ban pynsangeh noh ia kajuh .
Wat la katta ruh nga peit sha ka lawei da ka jingshaniah bad nga rwai ia U Jehobah namar u la leh bha ia nga haduh kine ki sngi .
Ha ka shisngi , ka index ka la sakhi ia ka jingkiew kaba haduh 322 point .
U la bat ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiada paidbah .
Kane ruh ka long ka jingbakla .
Ia kine ki jingpynskhem yn pynskhem pura da ka sorkar .
Kane ka dei ka dustur kaba la rim bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Lait na ki , u secretary ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Mohammed Abul Kalam Azad bad u secretary ba kongsan u Abdul Sobhan Sikder ki don ha US .
U la kyntu ba ki nongbei tyngka ki dei ban ioh jingmyntoi na ka polisi jngohkai pyrthei jong ka Jylla .
Kane kam dei kaei kaei kaba u Mahatma Gandhi un mynjur .
" " " U Watson u ban jur ba nga dei u nongthoh drama ha ka jingim bashisha " " u la ong . "
Ka label jong ka jingpule ka long kaba pdeng hangne ​​.
Ka Australia ha ka phainal jong ka World Cup
U Nuwan Kulasekara u nongïalehkai Sri Lanka u la shongthait noh na ka jingïalehkai international cricket
Ki pyniap ia phi ha ka sekon ba phi pyni ia ka khmat jong phi .
Ka jingpyniasoh ruh ka pynduna shibun ia ka jinglong tynrai jong ki oxygen bad ka nitrogen katba ka pynlong ia ka hydroxyl kaba acid lyngba ka jingpynkylla jaka ia ka charge kaba la pynmih ha ka anion phenoxide .
Kumno ban download ia ka APSET 2019 Admit Card ?
Nga ngeit ba kane ka lah ban long .
Ha kane ka phlim la pyni da u Rajkumar Hirani bad u Ranbir Kapoor u ak kum u Sanjay Dutt , u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Dia Mirza , ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor bad ka Vicky Kaushal .
Katto katne kiei kiei ha ka jingim ki long .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynngat ia ki pulit ka Punjab ha ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ha kaba pynkut noh ia ka jingshakri jong uwei u heh sorkar .
Ka la ong ba ka sorkar ka la kylla long kaba duh um .
Ka la khang naduh kata ka por .
Kumno ka met jong u A . ka jinglong kaba lyngkot , kaba rit , kaba tlot ?
Kaei kaba pynlong ia kane ? Bun na ki jingrwai ki shu don ki sur jingrwai kiba khlain bha , ki kyntien kiba pynkhih mynsiem , ki jingrwai kiba lah ban shad . Ki ktah ia ki jingsngew bad ki lah ban pynmih ia ka jingsngew ba sngewtynnad kaba la jan pynkyndit .
Ym don ka jingbun paid jong ki Hindu kiba ieit ri ha ri India .
Katei ka jhad kaba lah ruh ban kit ia ki trok bad ki kali ka lah ruh ban kit kumba 900 ngut ki briew .
Nangta ki pulit ki la kem ia u bad ha ka jingtohkit u la phla ia katei ka kam runar .
Ka long ka nuksa kaba bha ?
Ki nongialam ka BJP ki ai burom ia u Dr Syama Prasad Mookerjee ha ka sngi rakhe iap jong u .
" Ne ka long ba dei ban pynkylla ia ka singular : kawei " " " serie " " lane " " " serum " " " kumba ka singular jong " " langbrot " " ka dei ban long " " shoop . " " " ".
Ki pulit jong ka Asif Nagar ki la iathuh ba ka K Shalini , 24 snem ka rta ka la shah pyniap ha u lok jong ka u Vijay Kumar uba dei u nongdro dur ha ka por mynmiet jong ka sngi saitjain bad hadien kata u la aiti noh ia lade .
Hadien ki la hap ban ialeh ban iada ia ka hima jong ki na ki jingwan hiar thma jong ki Saka , ki Yona bad ki Pahlava .
Ka dei ka icon , ka dei kaei kaba ki briew ki pyrkhat haba ki pyrkhat ia ka pensil bad kaei kaba ki pyrkhat haba ki pyrkhat ia ka skul .
Ki la shah rem ha ka phainal ha ka Chennaiyin FC .
U la leh kham bha ha ka jingim trei jong u .
U Dr Purva Mathur u Professor Lab Medicine jong ka AIIMS u la ong ba ka jingpyniajngai met ka long kaba donkam bha ban peit bniah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingbam kaba biang ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
U la ong ba un sa rah ia kane ka kam ha ka dorbar dorbar jong ka Vidhan Sabha ban wan .
Ka hima Khalji ka dei ka hima kaba ar jong ki hima Delhi , kaba la synshar naduh ka snem 1290 haduh ka snem 1320 .
Ka phlim ka la kamai T.7 . 32 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ngi la sdang ban iakynduh hadien shisnem .
Ki khubor ki iathuh ba u khnai u la bat ia ka Latoya na ka kti bad ka kjat jong ka .
Kumjuh ruh bun jait ki sim bad ki mrad khlaw ki iakynduh ia ka jingduh jait .
Ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki don ka jingmut ba ka jingshah lehbein kam dei ban long halor ka jinglong shynrang bad kynthei bad ki la kyrshan ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , la ong u myntri .
La pynlong ia ki jingiakren halor ka jingpynbun ia ki jingbei tyngka bad ki jingiadei kam bad ka Russia .
Uba la ong , Ai ia ki mraw jong U Allah ha ka jingsumar jong nga . Nga long shisha u Nonglam khubor ba donburom uba lah ban shaniah na ka bynta jong phi .
Kam dei tang shaphang ki briew shimet .
Ka jingïoh ïa ka Jingsngew ban her Ka por kaba biang tam ban her ka long haba ka jingkhih jong ka lyer ka long kaba duna bha . Kane ka ju jia tang hadien ba la mih ka sngi lane tang shu sep ka sngi .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 9 snem. 30 baje mynstep ha iing sah jong ka ha Jogeshwari .
Pynlong ia lade ban pynlut por ha ki kam kiba pynmih jingmyntoi , bad pynrung ia ka iing ka sem jong phi ruh .
Ka dei ban pynleit jingmut tang ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad .
U Saina Nehwal bad u Ajay Jayaram u la poi sha ka quarterfinal ha ka Malaysia masters .
U la ong ba ki briew jong baroh ar tylli ki ri ki kwah ia ka jingsuk .
" " " Ki don katto katne ki jingpynkylla watla . "
Ka Sridevi ka la iehnoh shadien ïa la u lok , u nongshna phlim u Boney Kapoor bad arngut ki khun kynthei .
Phi ki samla phi lah ban shah pynshoi teng teng ban ym kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi .
Hynrei hadien u snem 2001 , ka jingpyrkhat ka la phai sha ka jingkiew bad jingpynroi jong ki kynhun lehnoh Islam kiba shyrkhei , khamtam eh ki seng lehnoh jong ka pyrthei .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ki briew ha ka twitter .
Na ka bynta ka Mari bad ka iing jong ka , ka jingbymdon U Jisu kan mut ka jingkylla kaba mut .
Ngi lah ruh ban iohi ba ka Ather ka pynsuk ia kiwei pat ki jingdonkam kum ka kynhun tiar kaba pyni ia ki jingtip jong ki nongniah kali .
Sattu lane Chattuafalling hapoh ka HS code 1106 bad khring ia ka dor GST kaba treikam .
Ki lai tylli ki IIT kiba thymmai kin sdang ruh ban treikam naduh ka session ban wan ha Andhra Pradesh , Bihar bad Rajasthan .
" " " Ngin ym shah satia ia kino kino ki briew , ki seng ne ki seng sain pyrthei ban phiah ia kano kano ka bynta jong ka jaka jong ka China na ka ri ha kano kano ka por , ha kano kano ka dur , " " . . . "
U la lah ban pynneh pynsah ia ka iing jong u .
Ia kynduh u PM Modi ia ki President ka Uzbekistan , Tajikistan bad u Secretary General jong ka SCO .
Nangta ngi la jied katto katne ki jaka , ha kaba ngi kwah ban tuklar , ha kaba iadei bad ki tank jakhlia .
ka long ka rukom kylli kaba rim kaba pyni ia ka jingpyrshah ia kaei kaba la ai jingmut ne tyrwa . Balei U Jisu u pyrshah ia ki ktien jong ka Maria ?
Ha ka jingmut kaba kyllum , la sngewthuh ia ka jinglaitluid kum kano kano kaba u briew u leh katkum ka jingkwah jong u hi .
U Dwij Yadav u dei u aktor khynnah ha ka Bollywood .
to , ban shim ia ka jingsdang bad jingkut jong ki frame . Ka mat kaba ar ka long kaba pher .
" " " Mynta , ka por jong ka ban long kiba kren shaphang ki mar rep bad iarap ia kine ki mar rep ban long kiba pyrthei , u la ong . " " "
Ryngkat bad ki briew jong ka NDRF bad SDRF la buh ruh ia ki kynhun pynlip ding ha ki jaka ba lah ban shah ktah .
Kata ka long 75 tylli ki sim na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
U la ong ba hadien ba u la ioh ia ka NOC u la don ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla , uba la ai ruh ia ka shithi ai jingmut ia ka visa kaba la thoh sha ka British High Commission ha New Delhi .
Kane ka jinghiar thma ka la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ïap 10 ngut ki briew ha Pakistan ha ka jingshah thombor ha ki Drone
Pule ruh : U dawai Coronavirus un iaid lyngba ki jingpyrshang ha ki briew hadien 6 bnai ong ka ICMR .
U Taro Kono u la ong ba u la kyrpad ruh ia ki bor synshar Myanmar ban phah ia ki kynhun jong ki sha Bangladesh ban leit jngoh ia ki jaka sah jong ki phetwir , ban iakren bad ki bor synshar jong ka Bangladesh bad ban shim biang ia ki Rohingya .
La buh ia ka iingbishar kaba iaid ha ka ophis jong u proctor jong ka skulbah Dhaka .
Kawei pat ka rukom , lada u nongpyntrei jong phi u jied ban noh synniang T.3 ,000 , phi dang lah ban bteng da ka T.3 600 kum ka jingnoh synniang .
Ka jingpyniaid ia ka SHRAMIK ba kyrpang : Ki rel jong ka jingkyrmen ha ki jingeh .
Namar ba ym don um ha ki tap .
Wat ki hacks kiba ngim lah ban bribe kin ym rat satia ia ki rangbah kiba ngi la leh .
Bad ha ri Bilat , 32 percent ki thikna ba ka dujok ka don . Kaei kaba ki Lyngdoh ki Hikai .
Ki blang rong saw ba heh jong ka Kamchatka ki long kiba pawnam bha .
U la leit sha Delhi bad u la iakynduh ia u Myntri Rangbah bad ia u President .
Dang shen ka CBSE ka la pynkiew ia ka bai eksamin board kaba 10 bad 12 , kaba la shim na ki samla pule naduh kane ka session .
Ka kyrshan ia ki jingpynmih nuksa haduh 192 kHz da kaba pyndonkam ia ki nongpyniaid ba la pynlah ia ka WDM lane ka ASIO .
Ki sim ki ieng halor ki sboh bad ki khyndew .
Katno tylli ki vote ki la ioh ?
Da ka jingtieng ban pynsniew ia kiei kiei , u Rohan u iathuh ha la u kpa ba u la pass ia ki eksamin jong u .
Ka nongpyniaid ia ka phlim kaba pawnam ka la pynkhreh na ka bynta ka phlim kaba hadien jong ka kaba la ai kyrteng kum ka Panga .
Kaba nga donkam ka long tang ka ram .
Arngut ki blang ki dang bam katba ki dang ieng shadien jong ka jingker .
Ki krem ​​Mandapeshwar ki kham rit bad kham duna ka jingtip haba ianujor bad ki krem ​​Kanheri kiba don ha Sanjay Gandhi National Park ha Borivali East .
Ki pulit jong ka Qazigund ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Lane thik sha ka jaka ba ngi la sdang ?
NEW DELHI : Ki nongsiat pistol u Manu Bhaker bad u Saurabh Chaudhary ki la khur mar mar kawei ka nam ksiar kaba long ka nam kaba ar jong ki ha kane ka jingiakop katba ka India ka dang bteng ban jop ha ka Asian Airgun Championship ha Taoyuan ha China Taipei .
82 pura la tip ba la shna ia ki Dart jong baroh ar ki span .
Don ki khynnah skul kiba sah tang na ka bynta ki klas sngi , hynrei kiba bun ki sah miet ha ki yurt bad ki bteng ia ka jingpule jong ki haduh ban da janmiet .
Ka pisa kaba long kumba Rs . 5 lak klur i . e . kumba Rs . 50,000 klur shisnem na ka bynta ki 10 snem ban wan , ki donkam tang na ka bynta ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Hynrei ngam lah ban don lut .
U Michel Foucault u ong , Ha kaba don ka bor , ka don ka jingpyrshah .
Bad katno ngi dei ban shaniah ha ka jingmutdur jong ngi ?
Wat kren sniew ia ki briew kiba ngim tip .
Hapdeng u snem 1957 bad 1960 la ai ïa u dawai ïada jong u Koprowski kumba shi million ngut ki briew ha ki jaka jong ka Belgium , kaba mynta ka dei ka ri Congo , Rwanda bad Burundi .
Ha ka por ba ring dur man ka sngi , la jied 22 tylli ki nombar .
" " " Ngi hap ban ai por ia u bad kyrmen ba ngin ym buh jingeh than ia u ."
Nga jied ia kaei kaba nga sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad ia nga .
Baroh ki ia rkhie bein ia nga .
La pyniar ia ka hima Mughal haduh Kabul .
Ka don ruh ka jingpynstet , ka gyroscope bad ka jingthew ia ka um .
Kumba 30 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ka jingpynkhreh kan dang bteng haduh katto katne sngi , u la bynrap .
Ha kaba sdang ki la her sha ka kad liengsuiñ da kaba pyndonkam ïa ki Twin Otters jong ki .
Ia uwei pa uwei u nongshah pynrem la siew T. 61 shisngi na ka bynta ki kam ba la leh ha ki lyngkha .
Hynrei ka la nang kham shyrkhei tang ban shong bad kyrmen ba kane ka jingpang kaba pyniap briew kam shym la saphriang .
Arngut ki briew kiba pawnam ki la pynwandur ia ka ktien Slovak .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien , u Montague u la bteng ban tei ia ki karkhana khaii ha Caro .
pyndonkam ruh ia ki ban kdup , ban kren bad lada ngi dei ki Rambo ban tan ia ki pin na kti .
U Virat Kohli, u Joe Root, u Steve Smith, u James Anderson, u Kane Williamson, u Rangana Herath, u Yasir Shah
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw kum u kapten .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Anupam Kher , u Sudhir Pandey bad u Divyendu Sharma ki dei ki bynta ba kyrshan .
Ka lah ban dei ki kuli rubber hynrei peit ia ki jingmynsaw .
Ka jingduhnong kaba khraw ha ki tiar la iathuh .
Nga buh katto katne ka dewbilat ha ki kti jong nga ban pynthikna ba kan ym don ka dewbilat , la ong u Chahal .
Ka jingdonkam jaka baroh na ka bynta kane ka skhim ka long 1 , 485 tylli . 16 akar kaba kynthup ia ka .
Katba u MP ka BJP na Baghpat Uttar Pradesh u Satyapal SIngh ruh u la wanrah ia ka Bill ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri ha kaba u la tyrwa ba ki hok ba kyrpang ba la ai sha ki jaidbynriew rit paid kin ioh ruh ia ki Hindu .
Kane ka lah ban long kumta bad phi .
Nalor kata , ki jinglong bapher bapher jong ki Jiw ha kito ki por ki don ka jingiasyriem bad ki jinglong kiba lah ban shem mynta , teng teng wat hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ki jaka thied mar ki thied ia ki mar rep na ki nongrep .
Ha ki phew snem kiba hadien ki jingsngewtynnat jong u ha ka kam khaii ki la long kiba la synshar da ka jingshna jingbam .
Ha ka jingïalang ka la don ruh ka iew ïing kaba heh ha Bengal .
U dang hap ban pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka projek thymmai jong u .
U kpa tymmen jong u u Akhtar Hussain u dei u nongput jingtem .
Thoh myntri ka sorkar pdeng sha u CM Goa na ka bynta ka Jal Jeevan Mission
Ka jingdon jong kum kine ki jinglong ka long ka jingmut ba kongsan jong ka jingkhluit ba rim .
Hynrei ngim pat lah ban iaid shaphrang palat ia ka jingkhang jong ka jaka buh jingthoh bah jong ka philology , ngim pat lah ban thaw wat tang ia ka jingmut kaba rit shaphang ki jingthoh jong ka bad ka jingpher jong ki jingdon jong ka .
Rosy ha ka dur bad la shna ia ka da ka nongshna dur kaba sah ha Mumbai , ka Zoya Riyas .
Ki dang trei ia ka .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka writ halor ka elekshon .
Hynrei kane kan sa long tang hadien hynriew bnai jong ka jingtreikam kaba jop .
La ioh kurup ia ki pisa thok ba 2 hajar tyngka hajan Hyderabad , 6 tylli la bat .
Hynrei kane ka kot kam shym la long kaba jop ha kaba sdang bad ia kaba khatduh na ki 251 tylli ki kopi jong ka jingpynmih kaba nyngkong ym shym la die haduh u bnai Iaiong 1861 .
Ka kynhun jong ka India na ka bynta ka Test kaba saw :
Namar ka jingshah tynrah jong ka thuk thuk ka la shah tan haduh kumba 100 meter eiei namar ba ka la sahkut ha ki tyndong jong ka kali .
U la jied ia u VV Giri kum u President .
Ka ailad ia ka Iyer ban tuid , bad ka pynlong ia ki kjat jong phi ban rkhiang .
Ki lai tylli ki dak ba kongsan jong u coronavirus ki kynthup ia ka jingsma kaba rkhiang , ka jingshit bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
u nongpyndonkam u la kylli ia ka rai .
Ki la ai kyrteng ia la u khun . . .
Ia ka Makar Sankranti la tip ruh kum ka tamasa jong ki khnai .
Yn thaw ia ka synjuk jong u sohjew ha ka kyrdan jong ka Jylla kaba kynthup ia ki seng pynmih sohjew .
Hadien hynriew bnai ha ka jingialehkai ha Durban u la kamai 91 . 9 mph.
Ka ri America ka la pynlong ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1980 , watla kata kam dei ka jingïalehkai test kaba la pynbna .
Ngi thmu ban pynsted ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka liang ha ki por ban wan .
Kine ki dur ki la saphriang bha ha ki social media ha ka por kaba lyngkot .
Ym shym la rejistar kano kano ka kaiphod na ki pulit haduh ban da miet watla u Narinder u la ai da ka jingthoh ejahar .
Ka Ghoomar ka la pawnam bha ha ka jylla India ha ka por jong ki syiem Rajput , bad la ju pyni ia ka da ki kynthei ha ki por jingialang .
U la kitbok kitrwiang ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong ki para ri baroh .
Ki nongwan rung tuh ki la iaid lait ia u pud u sam hynrei ki don shadien jong ka jingker ba la ker da ki nar .
Ka jingpynpaw jong ka ri France U Andre Malraux U LONG u briew uba phylla .
28 ngut ki briew ki la iap tang ha UP . . .
Nangta sangeh bad ring mynsiem .
Coronavirus : Ka jingiap ha China ka la kiew sha ka 490 ngut , baroh kiba ioh pang ki la palat ia ka 24 hajar ngut .
Kine ki equation , kiba la buh ha ka kot lyngkdop jong ka kam , kin ai ia ki tiar kiba ha kaba kut kin pynlong ia ka nongrim jong ka jingkhein pisa jong ka kam .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 11,751. 20 da kaba sur 59 . 25 tylli ki point .
U la bynrap ruh ba ia kane ka ' jingkwah ia ka jingsuk ym dei ban khein kum ka jingtlot . '
U Isaiah u la thoh : Ki khmat jong phi ki dei ban long ki khmat kiba iohi ia u Nonghikai Bakhraw jong phi . Bad ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong : Kane ka long ka lynti .
Ia ka um ba don ha sla khyndew lah ban pynbun da kaba wanrah ia ka um ba don ha sla khyndew na kawei pat ka jaka lyngba ka wah ne u pipe .
Hynrei ha ka sngi kaba bud ki la lap ba u shong ha Singur .
Ka jingthiah divan la ju die kum ka set , ryngkat bad ka jingthiah bad ka nongrim .
" " " " Bihu " " ka dei ka tamasa kaba la rakhe bha ha ka kolshor jong ki nong Assam . "
Kiba bun ki jain ba la pynmih ha ki jain shna kti bad ki jain shna bor ha Tripura la phah sha Kolkata , Bengaluru , Bhagalpur bad kiwei kiwei ki jaka ban pynkiew dor da kaba pynkhreh bad shon dur .
Kane ka jingkieng ka jngai 540 Km na ka nongbah jong ka Assam ka Dispur bad 300 Km na ka nongbah jong ka Arunachal Pradesh ka Itanagar .
Ka kard pynroi ka la treikam ha ka jingshisha ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka ri jong ngi la thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingbatai ha ka dur jong ka rukom stad saian naduh ki por ba mynshuwa bha kiba la tip kum ki nongrim jong ka jingbatai Mimamsa .
Katkum ka jinglong jingman , ki jingmih ki lah ban , kum ka nuksa , kynthup ia ki jingbatai ba kyllum kumno ka mariang ka treikam .
" " " Ban hiar thma ia ka Capitol , ban pynpra ia ki jingkhang , ban bat ia ki ophis , ia ka mala jong ka Senate jong ka ri America ... ban buh jingma ia ka jingshngain jong ki nongmihkhmat ba la jied hok ? "
U long halor kano kano ka seng sain pyrthei .
U nongsiat u la iap ha katei ka jaka .
Ka model thymmai kaba nyngkong eh kan dei ka GD250N kaba lyngkhuid surok ka ban poi ha ka por lehkmen .
U Tim Murtagh bad u Stuart Thompson ka Ireland ki la wan ha ka kyrdan kaba 67 bad kaba 76 ha ka kyrdan ïalehkai Test bowling .
U Sanjeev u la kylla long u nongshah suba hadien ba u Shyam Rai uba dei u nongñiah kali Indranis u la iathuh ha ki pulit shaphang ka jingdonkti jongu ha ka jingpyniap ia ka Sheenas .
Ym pat don ba kem haduh mynta , la ong ki pulit .
Kumba shi lak ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka Tempi Ksiar man ka sngi .
Teng teng , ha khmat ki khynnah skul ki artatien ban kylli jingkylli na ki nonghikai .
Ia u Tympany la khot ruh kum ki tympanites .
Um lah ban ialeh shuh . Sngewbha ailad ia ngi .
Une u briew u don ka dur kaba shlur bad la pynkup ia u da katto katne ka jingai jong ka gab .
Ia kane ka jingtip la ai mynta ka sngi da u myntri ka tnad rep ka riang u Dr . U Sanjeev Kumar Balyan ha ka jingthoh jubab halor ki jingkylli jong ka Rajya Sabha .
Hynrei kam mut ba ki robot kiba stad shen kin sa lah ban bujli pura ïa ki nongthoh khubor.
Baroh arliang mamla ki dang iatreilang ban sdang biang ia ka jingiakren shen .
Balei ki briew kiba kam ba ki long Khristan ki la don ha baroh arliang ki ia pyniap iwei ia iwei pat !
Ka sorkar Delhi ka bthah ia baroh ki District Magistrate ban pynjari pyrkhing ia ki kyndon khang shnong bad ki jingbthah jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid ia ka COVID19 na ka bynta ki paidbah bad ki jaka trei .
Ka Sania Nehwal, ka khlur jong ka Awadhe Warriors, ka la shah weng noh ha ka jingïalehkai kaba sdang namar ba kam shym la koit pura na ka jingmong jong ka tyrpeng ha ka kjat kadiang jong ka.
Hynrei haba la pyllait na ki jingpeit bniah jong ki jaka ba ki shong ki sah , ki jingthaw kiba i kumba kim don jingma ki lah ban kha khun stet haduh ba kin da pynjulor .
Ka jingtrei bad u ka long ka jinghikai ia nga .
Ka INS Magar ka kit ia 202 ngut ki nong India bad la khmih lynti ba kan poi sha Kochi ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka Redmi 8 ka kynthup ia ka USB Type C bad ka jingkyrshan ban charge stet haduh 18W .
Ka pyniasoh ia ka Gohtong Jaya bad ka Resort Hotel ha Pahang ha Malaysia .
Hynrei nalor jong u ym don ei ei , ym don mano mano ruh .
U khun jong ka nongshah pyniap u Ishpreet u la ong ba u kpa jong u u don ia ka jaka kaba heh shi akar bad u la shim ia ka jaka kaba 14 akar da ka jingiateh ban rep riang .
U Maon u Karmel bad u Siph bad u Juttah ;
Ka rta kaba pdeng jong ka jingshongkha ka la kiew bha .
U Butt u la kyntait ba katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ka sorkar ka lah ban beh kam ia ki heh shipai bad ki heh ISI halor ka mat memo .
Ka Nifty ka kiew da 47 point ha ka jingkhaii .
Mynta , hato ka donkam ban long ka website kaba pynshong nongrim ha ka kam khaii ?
Kumta kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka la wan sha u syiem . ia kaei kaei kaba ka kwah la ai ia ka ban leit ryngkat bad ka na iing ki kynthei sha iing u syiem .
Ka SBI Card ka dei ka jingtreilang hapdeng ka State Bank of India bad ka GE Capital .
Kham mynshwa la ring dur ia u bad u lehnoh Hafiz Saeed .
Saif ali khans ki phlim ba dang wan.
Ki nongjop ha kane ka samoi ki long u Prince Narula bad ka kurim jong u ka Yuvika Chaudhary .
Kane ka jingpynpaw ka long hadien ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhein briew jong u snem 2021 .
" " " Ka pisa ka nang bun nang leit sha ka bynta ba shalor bad ka long khyndiat kum ka imlang sahlang ha kaba ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka nang heh nang heh . "
Ki la bynrap , lada ka bor synshar Teknaf bad Cox Bazar kam long kaba pyrkhing ka jingkhaii tuh kan ym sangeh .
U Majistor Rangbah ka Metropolitan U Naveen Kumar Kashyap ha ka sngi Nyngkong u la pynmih ïa ka hukum pyrshah ïa u nongïalam ka Congress na ka bynta ka 27 tarik u Nohprah , da kaba kdew ba u Tharoor ne u nongïasaid aiñ jong u kim shym la wan mih hakhmat ka ïingbishar .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Nahar Singh u president jong ka depot .
Ki kyndon jong ka jingpdiang ia ki jingpynkylla .
" U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbah jong ka jingiateh lok jong ngi " " u la ong .
Ngi iohi ia ka mynta tang ha ki traktor bad ki pump namar ka jingbha jong ka jingkhluit jong ka khyndew bad ka jingkyrmen jong ki jingthung kiba bha .
Remand pulit halor ka jingshah kynnoh thok
Hynrei ym pat hukum ban tohkit .
Hynrei ka lah ban don ka jingpynslem khyndiat ha kane ka taiew , ha kaba ki bank kin khang na ka bynta ka kam ha ka sngi thohdieng .
Ha u snem ba la dep kine ki die ha ka dor Tk 400 haduh Tk 500 shi maund .
U Nongpop Un Sa ioh Khusnam Kham Kham Katno ki proberb ba la kdew haneng ki kyntu ia ngi ban bet ia ka hok !
" " " Namar , ngim kwah ban pynlong ia ki khun jong ngi ban san da ki jingmut kiba bakla . " " "
Kata ka long kaba Web 2 . 0 la leh .
Ka daw kaba khlain tam ban kiar na ka jingsarong ka long ka jingpeit jong U Blei ia kane ka jinglong .
" " " Ka jingtip hi kam don jingmyntoi ei ei . phi donkam ia ki jaka pynmih , ki tiar ba stad bad halor jong baroh , ka jingpyniaid kaba bha ia ka jinglong jingman , " " " " u la ong . " " "
U Sachin Tendulkar ruh u la thep ïa ka kol kaba 50 jong u ha ka Test Match ha kane ka madan .
Hapoh , la pyniasoh ia ki da ka jaka pyni dur kaba iaid beit iaid ryntih .
" " " Wat ki nongpyniaid ia ka jingiaseng jong u Zubin Mehta ki la iathuh ia nga ba ka kham suk shibun ban ioh ia ki jingbit mynta " " " " u CM u la bynrap . " " " "
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Khlad uwei ha ka jingshah tynrah rel ha Tamil Nadu
Hadien jong ki la don ka Gloria de Piero kaba dei ka myntri ba rit paid na ka bynta ki samla bad ka jingpynrung kyrteng nongthep vote bad u Ian Murray myntri ba pawkhmat na ka bynta ka Scotland .
U la kdew ba ka jingiakren ka la kylla long ka cog kaba kongsan tam ha ka lynti jong ka jingpynroi ia ka ri kaba kyrshan ia ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar bad iarap ban pynpoi ia ki prokram bad ki jingmyntoi halor jong ka sha ki paidbah .
Ka madan ialehkai Ayr ka la iehnoh ia ka jingialang jong ka na ka bynta ka sngi .
Na kine , lai ngut la kem , saw ngut la pyllait bad hynriew ngut ki dang shah tohkit ha ki nongtohkit .
Ha ka liang sepngi jong ka Ri Jingkular , ki Israel ki la iakynduh ia u syiem Kanaan jong ka Arad . Da ka jingiarap U Jehobah ki Israel ki la jop ia u bad ia ki briew jong u ha Horma .
U Tom bad u Yoonhee ryngkat bad ka khun jong ki ka Amanda .
Wat long ka bynta jong kane ka kam runar pyrshah ia ka ri .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia katei ka kam ka la pyndonkam da ka DNA bad ka jingpynshisha ia ki jingtip ba bniah jong ki jingkhot ban pynshisha ia ka jingdonkti jong u Islam ha katei ka kam runar .
Ka FCI kit 1,000 tylli ki mar rel ha ki 20 sngi ha ka por lockdown .
U nongpynkylla ktien Portugal u la sakhi ia ki jingeh jong ki nongwan buhai shnong ha ka snem 1521 , bad u la lap ia ki briew kiba thiah iap ha ki surok ha ki step por lyiur .
Kane ka dei namar ka jingjan jong ka bad ki tempi jong ka Angkor , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Cambodia .
Ki shipai ki lah ban shong bad trei ha ka bynta jong ka greenhouse ha ka por mynstep , katba ha ka kamra thiah la pynlong ia ka jingshit kaba 15 degree Celsius .
Ka Agyathuri ka dei ka shnong ha ka elaka Kamrup kaba don ha rud shatei jong ka wah Brahmaputra hajan ka nongbah Guwahati .
Ia ka jingjied myntri rangbah jong ki NDA yn rai da u PM Narendra Modi bad u Amit Shah , u la ong .
U la iaid lyngba ia ka .
Ka jingsdang ba kongsan jong ka Programme Digital India da ka Sorkar India
Ki projek ki kynthup ruh ia ki STP bad ka jingpynroi ia ki Ghats .
Nga sngewskhem shisha shaphang ka jingialehkai jong nga .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1999
Nga la sngewlyngngoh hato nga buh ia ka ha ka synduk kaba bakla ?
New Delhi l Jagran Tech Desk : U Mark Zuckerburg u nongseng bad heh duh jong ka Facebook u dang khmih lynti ban pyniasoh lang ia baroh ki lad pathai khubor jong ka kum ka Facebook , Instagram , Whatsapp bad Messanger .
Kumar bad u Justice Jasbir Singh jong ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha Chandigarh .
Inactive senate , ym don ba kylli jingkylli ia u nongmihkhmat : U nongmihkhmat um pynlong ia ka elekshon ha ka iing dorbar ban jied ia ka panel .
U dei u president mynta .
La ai ia ki takma , ki jingkynmaw , ki syntiew , ki sertiphiket bad ki trophy sha ki nongjop .
" " " U heh shipai u la pynskhem ba " " " " ka jingiada ia ka Pakistan ka long ka bym lah ban jop " " " " . " " "
" " " Bad mynta ka sngi , ka jingphohsniew jong nga ka la urlong " .
Ka skul shet jingshet . . . kata ka la leh .
Ka India ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka Kiribati bad kiwei ki ri jong ka Pacific Island ha ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par .
Nalor kata , kane kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
U la long ruh umpire ha ka jingialehkai Test jong ki kynthei pyrshah ia ka India ha u snem 2006 .
Ngi sngewskhem shibun bad kyrmen ba ngin sa leh bha .
Hadien kane ka jingjia ka sorkar ka la pynsangeh ia ka mobile internet bad khang lut ia baroh ki skul .
U myntri ka tnad synshar sor u Narayana u la ong ba ka nongbah ka lah ban thaw hapdeng ka Vijayawada bad ka Guntur .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka dei ban ïakhun ar tylli ki T20I pyrshah ïa ka Ireland ha kaba yn bud sa lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad phra tylli ki Test ha England .
Ym don jingkyrpad sngewbha, la ong u Naidu ha u Chaudhary.
La lap ia u khniang jingpang Coronavirus ha ki Pangolin ba la shalan beain sha China
Ka la long ka jingjia kaba phylla na ka bynta jong ngi baroh .
Ka shong ha ka rukom ba ka iohi .
Ha ri India ia u kba la thung ha Odisha , Jharkhand bad West Bengal .
Ka India ka la batai ïa ki 40 000 ngut ki Rohingya ha India kum ki nongwan buhai shnong beaiñ kiba hap ban beh noh .
Ka RSS kam ngeit ha ka jingsngewpher jaitbynriew .
Kiba bun ki paw ba ki dei na ki ar tylli ki jaitbynriew kiba kongsan , ki jaitbynriew ba nyngkong bad ki jaitbynriew ba rit .
Ka lad pathai khubor ka la shah kynthoh namar ka jingbishar khubor jong ka dang shen .
Ha ka histori jong ka khajna jong ka Bengal, ka noabad ka mut ki jaka ba la wanrah hapoh ka jingrep hadien ka jingthew kaba khatduh.
2 ngut ki la iap ha ka jingiasiat bad ki pulit
Ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiap .
Ha ka mala kaba nyngkong , u mayor bad u nongmihkhmat jong ka sor kin don la ki jong ki jong ki ophis .
Pynhiar ka sorkar Kerala ia ka jinglong ' State Disaster ' sha u khniang jingpang Coronavirus
Ia kane ka jingleh NRC la pynlong nyngkong eh ha Assam katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno kum kine ki report ki ktah ia ngi ? Nga sngew khuslai bad wat nga bitar ruh , la kam u Hoi uwei u kpa ha Hong Kong .
Ka jingbthei ka la phah ia ka lyer kaba heh bha kaba la bthei halor ka nongbah .
Ki briew ki ioh , ha ka jingkren lyngkot , kham bun na kaei kaba ki wan shata wat la ki ioh duna ia ka protein .
Ki jingbthei Maur : Ym don RDX , ka dei ka jingdih kaba pyndonkam ha ka jingtih mawshun .
Ki jingiakhih hi kin ym pynsangeh ia ka thma jong ki nongsynshar hima .
Ngi donkam ia ka nongialam ha ka thain jong ngi kaba lah ban shim ia ka jingmut kaba jngai bad kaba don ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba shlur .
Ka jingwad bniah jong u ka long kaba bakla bad ka jingshim nuksa kam long kaba dei , u la ong .
ban tip ia ki kyndon ba iadei bad ki tiar radio ne ki tiar kiba pynmih jingthut . bad ban ai jingmut halor ka jingai ia ki kot pdiang ia ka jingstad .
Kumjuh ruh , ka jingthoh jingthoh ka long kaba kongsan .
Ha ka jingkren jong u , u Austin u la rung shapoh ka rynsan ryngkat bad phra ngut ki ophisar ka NYPD kiba bud bad thombor ia u Hart .
U Sami u shong ha Ijipt .
Ka jingpyndonkam ia ka snam sniehdoh na ki bank paidbah ka nang kiew .
La wanrah ia ka ain jong ki bor pyniaid kad liengsuin kiba heh 2020 ha ka iing dorbar thawain
Ngam kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba nga la don ha iing haduh katne sngi .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba la mih ka jingkulmar ha katei ka jaka .
Ngi la sdang kham hadien khyndiat mynta u snem .
Ka bording ruh ka la sangeh da ki kynta ha ki jaka ba shah ktah .
Ha ka snem 1946 , hadien ba la kut ka thma bah ba ar , la khot ia nga ban trei ha Bethel , kumba la khot ia ki jaka ba kongsan jong ki Nongsakhi U Jehobah ha la ki jong ki jong ki ri .
Ngi la ioh ia ki lai tylli ki point .
Ha kine ki 2 snem ka la kiew sha ka 17 000 klur tyngka .
Nangta ngi mih noh nangne ​​.
Ki jingkhang ha ki bynta jong ka Srinagar ban khanglad ia ki jingiakhih
Mynta , kaei ha ka dujok kaba la jia ?
Ka jingdon jong ki jaka shong baroh ka long 165 tylli .
U Ralf une u nonghikai ba phi la wanrah hato u ju hikai ia ki khynnah kiba dang rit kum ka Gretel bad u Bruno ?
U sahkut ha ka pyrthei .
Nga leh ia ka jingpyrkhat man ka sngi .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki khynnah kiba la iaid shakhmat ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki jaka ialehkai .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka jingialehkai ka dei kawei pat ka bynta jong kane ka prokram kaba lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla bad pynkup bor ia ka jingim jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ki dkhot jong baroh ar tylli ki longïing kynthup ïa ki kynthei ki la mynsaw .
Ngi lah ban jop ia ka series tangba ngi ialehkai bha .
Ka jingtei ka don ha ka jaka kaba heh kumba 20 000 phut square .
Na ka bynta baroh kiwei pat ki jingïalehkai , ka por ban ïoh ïa ki jingïalehkai ka sdang naduh ka 1 tarik u Lber 2016 haduh ka 23 tarik u Jylliew 2017 .
Ym tang ba U Jehobah u long u Syiem jong ngi hynrei u long ruh u Kpa jong ngi uba ieit bad uba ha bneng .
na ka bynta ka roi ka par jong ki jaka nongkyndong .
Ka jubab jong u ka long beit Em .
Wat ong ia nga ba kam treikam .
Hynrei mano ban kynnoh ia kane ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka riti synshar ka ri India ka ai ia ka hok thep vote ia ki kynthei naduh ka sngi kaba nyngkong wat haba ki ri sepngi ki shim por da ki spah snem ban leh kumta .
Ka para jong u Hrithik Roshan ka Sunaina Roshan ka la thoh ia ki jingeh jong ka lyngba ki blog ban ai mynsiem ia kiwei ban ialeh pyrshah .
U president ka DMK u M Karunanidhi u la khlad noh hynnin ka sngi hadien ka jingshitom kaba la slem bha , ka Hospital ha sor ha kaba une u nongialam u la shah sumar .
Da ki million ki par mawshun ki dang sahkut ha ka khyndew , ki ap slem ia ki nongshah pyniap ha ka lawei , ong u Simonnot .
Ka lah ruh ban pynsuk ia ka roi ka par da kaba pynphriang ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka roi ka par nongkyndong , ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka jingbam , ka pule puthi bad ki mat jong ka Panchayati Raj , kumta kan pynlah ia ka Sorkar ban poi sha ki nongioh jingmyntoi kham bha .
Kin ioh ia ka citation bad ka khusnam pisa kaba T.2 lak ha ka kyrdan jong ki briew shimet bad T.5 lak ha ka kyrdan jong ka seng .
U Sonowal u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang buddien dalade ïa ka jingpynkhreh jong ka India na ka bynta ka Rio Olympic bad u kitbok kitrwiang ba ka kynhun ka India kan leh bha ha ka Olympic .
Kumta ka hima U Jehoshaphat ka la suk : namar U Blei jong u u la ai ia u ia ka jingsuk sawdong .
Ka jingkem kaba bha na u Mushfiqur Rahim .
U Kher u la kren ia kane ha Pune ha kaba u la ioh ia ka khusnam sah jingkynmaw ia u Pramod Mahajan .
Nga peit ia ki khubor na ri bad nabar ri .
Ka jingwad bniah ka la lap ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingai tika hapdeng ki khynnah kiba dang 12 haduh 23 bnai ha baroh ki jylla bad ki UT .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki la ong ba la ai ia ka jingiarap ba kongsan tang mar ia poi ki nongpang .
Ka VMS Monster ka la long shi bynta jong ka jingai mynsiem ia ka TinyMUD .
Kawei ka dei ka M. A. Hannan Hall bad bad kawei pat ka dei ka Bangamata Fazilatunnesa hall .
Ka Nikke jong ka Japan ka la hiar 1 . 11 percent katba ka Hong Kong ka hiar da 0 . 69 na ka shispah .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar bad ka Ïingdorbar ban pynthikna ïa ka jingbha jingmiat jong u bad kumjuh ruh ba un pyndonkam ïa ka hok jong u kum u nongmihkhmat ba la jied , ong u Suresh .
Ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka kyndon 497 ka kyrshan , iada bad iada ia ka rukom shongkha shongman .
Ha ka janmiet jong ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ha ka 20 tarik u Nohprah , u CEO u Subrato Sahu u la pynlait ia ka jingthep vote baroh kaba long 72 .
Ha ka jaka ban shim khia , kumba ong U Jisu ba don ki briew kiba la leh ha ka por jong ka jingeh , ngi lah ban ioh jinghikai na ka histori .
Bad kan kham suk ban ia kaba ka paw .
La iathuh shuh shuh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jinglong hok jong ka kyndon 30 jong ka POTA namar ba kata ka ain ka dei kaba kyrpang .
Kane ka jingïalehkai ka don ruh ïa ki jingkheiñ ba kongsan na ka bynta ki katto katne ki rangïalehkai ka India ba kynthup ïa u kapten barim u Mahendra Singh Dhoni .
Ym don jingtip katno ngut ki don ki bym shym la lah ban .
Hynrei haduh mynta kim pat ioh ia ki jingdonkam .
Kiba bun na kine ki skulbah ki pyniaid ia ki kolej engineer .
" " " Nga kwah ban ong da ka jingpyrshah ba ym don CM uba lah ban kam ba ngi la leh politik halor kum kane ka kam " " la ong u Paswan .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynurlong ia kita kiei kiei jong ka roi ka par ki ban thaw lad ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki briew kiba duk tam na ki briew kiba duk .
Te , na ka bynta ban sdang , phi lah ban ai ia nga ia ka kti kadiang jong phi .
U President u la ong ba ka India bad Singapore ki don ka jingiadei kaba rim naduh ki por jong ki Chola .
Ia kane ka jingshah lute la ioh kem da ki CCTV .
U la long u briew uba nga lah ban iakren bad u shaphang kano kano ka kam .
U la kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ka bynta kaba thymmai jong ka jingim jong ki .
U President ka ri India u ai khublei ia u Sultan ka Brunei ha ka sngi kha jong u
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim jong u Abhishek Kapoor ka Kedarnath ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
La pynslem ia ka jingbishar , u nongbishar Nijjar u la weng noh ia ka mukotduma .
Ngam shym la wan hangne ​​da kano kano ka jingpyrkhat ban aiti .
Ka sorkar jylla ka bud ryntih ia ki kyndon jingsumar jong ki sorkar pdeng .
Ki tiar iing ki la iaid lyngba ha iing .
Ka wah kaba kongsan kaba pyntuid ia ki um jong ka ha ka wah ka dei ka wah Niger .
Ka TikTok ryngkat bad ki phew tylli kiwei pat ki apps kiba kham bun ki dei ki apps jong ka China la khang ha u bnai Iaiong ha ka por ba ka India ka dang jur bha ka jingiakajia khappud bad ka China .
U don ruh ia ka telebishon jong ka ri Ijipt .
U khlem ju leh kumta mynshuwa .
CHANDIGARH : Ia ka jingpynbna ha kaba ia dei bad ka elekshon sha Shahkot yn sa pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Ia ki GDS baroh la wanrah hapoh ar tylli ki bynta kata .
Kumta , ka jingsawa kan nang duna bad ha kane ka khep lada kane ka pynkiew ia ka jingjrong jong ka lynti kan nang duna .
U PM Narendra Modi u kren ha Lok Sabha , ha ka por ba dang iaid ka dorbar mang tyngka jong ka parliament .
Kane ka dei ka kaiphod ba 10 jong kane ka Komishon .
Katno slem phi la don shabar ri ?
Ka jingshim bynta ha ka iew jong ki share kan long ka jingthied kaba don jingma .
Nga kwah shisha ban leh ia ki dur kiba nga sngewtynnad .
U Advocate u KTS Tulsi , u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u nongaiktien ka BJP u Sudhanshu Trivedi ha ka Agenda Aaj Tak .
Ka seng Congress ka la shah khang tang 26 tylli ki DDC .
Ha nongkyndong jong ka Bathinda , u kyrtong ka SAD u Darshan Singh Kotfatta u la jop ia u kyrtong ka seng Congress u Makhan Singh da 5, 308 vote katba u CPI u Surjeet Singh Sohi u la ioh 17, 650 vote .
Balei ba u Daniel u long u briew uba la kwah eh ?
Iehnoh ia ka Mayawati na Rajya Sabha
Kane ka series ka la long kaba jan bha .
Ia ka met jong u Djemal la wanrah sha Erzurum bad la tep ia ka hangta .
Ki bor pyniaid kim pat pynbna ia ka rta jong ki samla pule .
Ka la kyrpad biang ia ki doktor rit kiba mon wat haba ka la kyrpad ia kiwei pat ha ka kyrteng jong ka jinglong briew ban sdang biang ia ka kam bad ka la kular ba kan ym don kano kano ka jingpynbor .
U nongïalang jong ka AAP u Arvind Kejriwal , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav , u MK Stalin jong ka DMK bad kiwei kiwei .
Ka jingpynslem ka long ka jinglong kaba suk ban pynroi namar ka bainong , ka jingpynkynriah ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi sha kaei kaei kaba kham sngewtynnad ka jia stet bad suk bha .
Ka la don ka jingmih na ka bai wai .
Ka Sonakshi ka leh kum ka nongtrei imlang sahlang bad u Sanjay u leh ia ka bynta jong u riew paidbah .
Ha u snem 2011 la pynroi ia kane sha ka jinglehkmen kaba kut taiew .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la die ïa ki stock kiba shongdor T.289 klur ha ka sngi Balang katba ki paralok jong ki napoh ri ki la thied ïa ki share kiba shongdor T.257 klur .
" " " Ngam tip than shuh ."
World Cup 2019 : Ka kynhun ïalehkai ka India kam sngewtynnad ïa ki kyndon pahara jong ka ICCs
Ha ka jingïalang ha Karnataka , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kylli jingkylli ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka ‘ jingsngap jar ’ jong u halor ki mat kum ka jingleh thok jong ka PNB .
Ki Salm 138 haduh 145 ki long jong u Dabid . U kwah ban iaroh ia U Jehobah da ka dohnud jong u baroh .
Haba ka eriong Katrina bad ka Rita ki la wan lynshop ia ka Gulf Coast jong ka ri America ha u snem 2005 , ki la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw bad ka jingduhnong kaba khraw .
Hato kane ka long ka rukom ban siew kylliang ia u ?
Ki iew stock jong ka ri India ki lah ban bteng ban kiew ha ka taiew ban wan
Pynsah noh ia ka shwa ba phin pynmynsaw ia uwei pat .
U briew u iap hadien ba ka tnum ka la twa
Ike ya ka sorkar jong ka iingbishar .
Kumba ka long mynta ka Canara Bank ka la pyntreikam ia ka rukom pyndonkam ia ka OTP na ka bynta ki jingpyniaid ATM kiba palat ia ka 10 hajar tyngka .
Ki la kynnoh ba hadien ba la shimti ia ka jingsynshar jong kine ki gurdwara , ka SGPC ka la pynkut noh ia 82 ngut na kine ki nongtrei nalor ba ka la pynhiar kyrdan ia ki nongtrei kiba don haduh 850 ngut eiei .
Lada ka lain ka long kaba jrong , pyndap sa 15 minit .
71 tylli ki prokram la pynlong ha ki skul bad kolej bapher bapher ha kylleng ka Jylla hapoh u snem 2015 .
99 ha Mumbai bad Rs .
Bun ki jingthung ki rep ha baroh ar ki aiom kharif bad rabi .
Nalor ka Himanshi , ki nongrwai Punjabi ka Sukhe bad ka Ammy Virk , bad u aktor u Sargun Mehta ki la pynrem jur ïa ki jingkren jong ka Kangana .
Ka rud duriaw Baga ka pawnam ruh na ka bynta ki jingialehkai um , kum ka jingkieng parasailing bad ka jingkieng ha ki sohjew , bad ka jingkieng ha ki dohkha .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka la long kaba donkam na ka bynta kane .
Ha kawei ka sngi , ngan leit sha jingiaseng .
" Ka phlim ka kren shaphang ka rukom im jong u , ym shaphang ka rukom iap jong u " " . "
Ka phlim action ka la ïohi ïa ki riew sniew bapher bapher kum u John Abraham , u Hrithik Roshan bad kaba dang shen eh , u Aamir Khan ha man la ki bynta .
Ban don ia u Shastri ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ngi : Kohli .
Ka jingmut jong ki jaka pynmih bording ba ai wai ka iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Katto katne ki tyllong khubor ki la kyntait ia ka bynta jong kino kino ki dkhot jong ka Taliban ha ka jingpynmong ia ka met jong ka .
Ki kyrdan ki kynthup ia ki hospital sorkar , ki jaka die tiket rel bad bus , ki kad liengsuin , ki jaka theh umphniang , ki jaka dih dud ba la ai bor da ki sorkar jylla , ki jaka thang briew bad ki jaka tep briew .
Kumta ka jingialang kan sa iakren ia ka rukom treikam kaba hadien .
Kane ka jingkieng ban kiew lieng kaba lah ban pynkhih ka la pynlah ia ki nong Rome ban pynkylla ia ka jingialehkai ha duriaw na kaba shah tynrah bad shah ngam jyllop sha ka jingkieng bad ki shipai duriaw lyngba ka jingkem bad jinglute ia ki lieng .
Ka kynthei ka pyniap ialade , arngut ki khun .
Ha ka jingshisha , u Pipe u la ai ia ki jubab . U la lum bad pynmih bun ki nombar ha Katno ngut ki nong Islam ? ka jingthoh ha ka weblog ba la sdang ha u bnai Naiwieng 2005 .
Ki khmat jong u briew ki iathuh ba u long u nongleh thok .
Ha ka um duriaw ka jingkhluit ka long tang 4 bynta ha ka shi trillion .
Ki nongialam liangpyrshah kum u Rahul Gandhi , u Sitaram Yechury , u D Raja , u Sharad Yadav bad u Ghulam Nabi Azad kiwei kiwei kham mynshwa ki la shah kyntait ban rung sha Kashmir .
Ngi dei ban buh hakhmat eh ia kine ki bynta na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la mih live ha ka twitter bad u la ïasam ïa ki jingkynmaw jong u shaphang ka Swaraj .
Ha u snem ban wan ngi lah ban jop ia ka ri Bilat .
U professor Geography u Jared Diamond u la ioh ia ka khusnam Pulitzer ha u snem 1998 na ka bynta ka kot jong u kaba kyrteng ki suloi , ki khniang bad ki nar .
Ki nongtohkit kim shym la ai jingtip bniah mardor shaphang u nongthombor .
U dang kyrkhu ia ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei . Bad u dang kyrkhu ia ki balang ba marjan , ha kaba ngi iaroh ia U Nongthaw jong ngi da ki kam bad ki jingkynthoh ba kynja mynsiem kiba tei .
Ka IMF ka pynhiar ia ka jingkhmih lynti jong ka jingroi jong ka pyrthei
6: 21. 1 Pet . 4: 3, 4.
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri internet kiba stet bha sha ki nongleit nongwan jong ka lyngba ka network jong ka ka long kaba kongsan tam na ka bynta ki Rel India .
Hato phi lah ban sngap ia ki jingkyrpad jong ki khun jong phi bad , ha kaba ka long kaba dei , ban mynjur ia ka jingkwah jong ki ?
U la buh ia ka video ba nyngkong eh ha ka YouTube , ka vlog lyngkot kaba la ai kyrteng Nga ha ka zoo , ha kajuh ka sngi .
U la long u myllung , u riewstad bad u nongpeit jngai bad ka sur jong ka ri .
U Kumar u la ïoh ïa ka jingshah pynrem namar ba ka ïingbishar jong ka Alipore Sessions bad District ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u ha ka sngi Saitjaiñ .
" Kaei kaba la pynlong ia u Daniel " " u briew uba la ieit eh " " ha khmat U Jehobah ? "
kohnguh ia U Allah bad burom ia u ruh , bad aiti ia lade tang ha u .
" " " Haba ngi bret ia ki jaboh ha ki nala um ba la shna da ka sorkar ngi shu pynjur ia ka jingeh jong ka jingtwa khyndew " " la ong u nongsynshar ka mariang jong ka jylla u Michael Egbebike . "
Ka jingbishar ia u Trump kan sdang shen : Ka dorbar dorbar jong ka US ka Nancy Pelosi
Kumno ngan jin da la poi sha ki paidbah ?
U long u nongialam uba kongsan haduh katta katta , u Craddock u la kdew , ba ka bynta jong ki nongsynshar synshar India na Europe kan thmu ban phet krad jong u kaba yn sa pynbeit slem .
U la kyntait ia ka jingkynnoh jong u myntri rit paid ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi ba ka bhah jong ki Muslim ha ki kam sorkar pdeng ka la kiew hapoh ka sorkar NDA .
Ka jingsynshar ka lah ban ioh jingkyrshan na ka bor .
2 Man la ka sngi , ka mynsiem jong ka pyrthei u Soitan ka pynbor jur ia ngi ban pyniadei bad ki lynti bymman jong ka .
Ka Monikan ka ialam ia u Ramin ban leit khwai bad ka Vis bad ka nongsumar ryngkat bad katto katne kiwei pat ki kynthei ki leit sha kawei ka tempi ding kaba don hajan .
La iathuh ba ym shym la shim jingbit na ki pulit na ka bynta kane ka jingjia .
Ia kane ka jingialang yn plie da u myntri ka tnad ialehkai u EP Jayarajan ha ka por 3 baje . 30 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain .
Ka Italy da em ko 14 681 ngut kiwa yap .
U la ïathuh ruh ba naduh ba la pynbna ïa ka Lockdown ha ka 24 tarik u Risaw , 2020 kumba 98 LMT ki marbam la sei bad pynkit lyngba ki 3530 tylli ki rail rake .
Watla ka jingïakynad ka la nang duna hynrei ka jingïakynad ha katei ka thaiñ ka dang paw shynna .
Hynrei kumno ngi ong ba ngin leh ka lah ban ym iadei bad kumno ngin leh shisha lada ka jingjia ka la jia shisha ryngkat bad ki jingsngew bashisha bad ki jingim bashisha kiba don ha ka jingma .
Khatduh eh , ka phlim ka kut ha ka jingkmen ryngkat bad ka jingiakynduh biang jong ki arngut .
Kaei kaba lah ban ong halor kane ka jingkyntait jong u nong India naduh u snem 2007 ban ialehkai ia ngi ha ki jingialehkai Test .
U Mumbaikar ruh dang shen u la kdew ia u Jadeja kum u ‘ nongïalehkai ba rit bad ki jingïalehkai’ .
Ka mat kaba ar kaba kongsan ka long ka jingkylli shaphang ka jingkit jingbah da ka liengsuin .
" " " Ka jingdon jong ki namding jong ka US ha Turkey " .
Ka Tamil Nadu Science and Technology Centre ka la seng ia ka Evolution Park ha Periyar Science bad Technology Centre ha Chennai .
Ka bor synshar district kam lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Hato ka long kaba shisha ban pyrkhat ba u lah ban shu iehnoh ia kita ki jingsngew bad leh kum ba ym shym la jia ei ei ?
Peit Ka Minneapolis Ban ' Pynkut noh ' ia Ka Tnad Pulit Hadien Ka Jingkhlad U George Floyd .
Ka Jingpang Coronavirus : Ka jingiap ka la kiew sha ka 41 ngut ha China , 11 ngut la buh hapoh ka jingpeitngor ha ki hospital ha India .
Katkum ki kot ba iadei bad ka koit ka khiah , ka FIF ka dei ka jingpang kaba duna bha ha ri India .
Ka por treikam jong ka komiti ka long shisnem .
Ngam shym la ioh ia ka jubab .
Ka jingpang na ki mrad sha ki briew ka lah ban jia lyngba ka jingbam jong ki mrad lane da kaba iakynduh beit bad ki um met jong ki mrad kiba ioh ia ka jingpang .
Ki long : Ka thain shatei lam mihngi, ka thain shatei lam mihngi, ka thain Yorkshire bad Hamper, ka thain shatei lam mihngi, ka thain sepngi, ka thain shatei lam mihngi, ka thain Pariya London, thain shatei lam mihngi, thain shatei lam mihngi.
Ka sorkar Punjab ka pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyniar ia ka jingkyrshan na ka bynta ban pynroi ia ka Bulk Drugs Park ha ka Jylla
Hooid , ka kham bha ban ngeit ia ka .
" La thoh da u Himanshu Sharma " " " Raanjhanaa " " la pyni ruh ia ka Swara Bhasker bad u Mohammed Zeeshan Ayyub."
Pynkhluit ia ka dohkha da ka shini , shiteng na ka shini bad ka umsoh .
Ki la ong ba ka tnad ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki saw tylli ki jaka ha ka nongbah jong ka ri bad ha Dehradun .
Ka la donkam ia ka jingpynbeit .
Mar ia iohi ia ka dur jong kane ka phlim bun ki la ianujor ia ka phlim Dear Comrade bad ka phlim ba kham pawnam jong u Vijay Deverakonda kaba kham mynshwa .
Ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri America kaba la pyndonkam ia ka VAT .
Hadien kata u la pynkylla ia ka sha ka Balang bad u la seng ia ka kynhun niam .
Ki Sikh na India kim kwah ia kane ka Referendum 2020 , kim tip ruh ia kaei kane ka Referendum , mano ba pynlong bad balei , la ong u Navdeep Singh uwei na ki nongpyniaid .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah da ka ktien hapdeng ki ar kynhun .
U kyrtong ka BJP u Sadhvi Pragya Singh Thakur u pyni da ki kti haba u kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party na ka bynta ka elekshon elekshon Lok Sabha , ha Bhopal .
U la kam ia ka jingleh bakla .
Ki kali jong ki nongthoh khubor ruh ki la shah pynjulor .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ki nongap jingri jong u Abram bad ki nongap jingri jong u Lot : bad ki nong Kanaan bad ki nong Peris ki shong ha kata ka ri ha kata ka por .
La khmih lynti , u la ong .
Ka nongïalehkai tennis jong ka Russia ka Maria Sharapova ka la shongthait noh na kane ka jingïalehkai tennis .
Bad kata ka long kaba ngi la ioh pateng na u .
Kumta , lada ngi pyndonkam ia ki kum ki block kam donkam ban ai ia ki kano kano ka dur kaba kham heh .
La iathuh ba arngut ki nongtrei jong ka Jet Airways ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kad liengsuin jong ka Brussels .
Na ka bynta kito ki bym tip , ka phlim Baahubali jong u S.S.
U nongiasaid ain jong u Bajrangis u V Srivastava u la ong ba ki la maham ia ka sorkar halor ka jingma ia ka jingim jong u .
Ki shipai Persia kiba shong ha Judah ki la pynneh ia ka jingsuk bad ki la pynskhem ia ki hukum syiem da ka bor tiar . Pynianujor ia ka Esra 4 : 23 .
Yn sa pan jingmut na ki sorkar jylla .
Hato phi iohi ba ka dei ka jingtynjuh ia ka BJP ?
Hadien kane ki pulit ki la shim khia .
Nga kwah ban shna shuh shuh ia kiei kiei .
Nangta Ngi la pynmih hadien jong ki ia kiwei pat ki pateng .
Kumta kaei kaba ngi iohi ka long ba une u neuron u tip man la ka por ba u rat u la leit sha kawei ka jaka kyrpang ha ka sawdong sawkun jong u .
Ka jingpynbiang marbam ka shah pynthut teng teng namar ka jingkhang surok kumba la jia dang shen ha Rajasthan bad Haryana hynrei bunsien la pyndonkam bakla da ki riew shim kabu .
Bengaluru : Da ka jingbym don ki jingïalehkai ha kylleng ka pyrthei , ki nongïalehkai bad ki nongkyrshan ki paw shai ba ki sngewsih .
kaei kaei kaba eh ban sngewthuh .
Ka jingmih na ka sut na ka bynta ki 18 tylli ki bank ha ka shi bnai ka la kiew tang 5 . 7 percent sha ka 19 505 klur na ka 18 453 klur .
Kawei na ki kali ka don ia ki button ban pyniaid ia ka jingkieng ha ka liang kadiang jong ka tyrpeng .
Kum ka nuksa , ka lah ban long ba ka rukom kren bym sngewbha ka la rung ha ka jingshongkha jong ki bad mynta ka la pynpaw ia ka .
Ngi khmih lynti ban ioh ia ki jingkylli bad ki jingai jingmut jong phi .
Kumno ban ioh thiah bha .
U Narendra Modi u la pyllait paidbah ïa ka “Clean India Mission”
Ha ki seat ba la buh kyrpang , ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid vote , hynrei ka la jop tang 12 seat haba ia nujor bad ka BJP kaba don 16 seat .
Kane ka phlim kan long ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong u bad u Salman Khan .
Ka lah ban kit 7 tylli ki kali kit nongpang ha kajuh ka por .
Ia ka Xiaomi Mi A3 la pynmih dang shen ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.12, 999 .
Ka nongbah ka don haduh 600 tylli ki jaka iakynduh kali .
Kumjuh ruh , kaba iarap ban pynduna ia ka jingtuid lyer ha ki jingkhang ka long ka jingtap thymmai ia ki jingkhang .
Ka Hobart ka dei ka nongbah kaba don ha Lake County ha Indiana ha ka ri America .
La iohi ia ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ha Juhu ha Mumbai .
Ha kine ki ar hajar snem ba la leit noh , ki nongngeit blei tang uwei ki la pyrshang bunsien ban pynkhlain ia la ka kti da kaba pynduh pyndam noh da ka jingleh donbor ia baroh .
U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ha ka snem 1968 .
Ka ED ka la ong ba 120 klur tyngka la thep ha ki 73 tylli ki bank account kiba iadei bad ka PFI .
U Blei u la ai jingmut ia ki Israel : U bnai thymmai bad ka sabbaton , ka jingkhot ia ka jingiaseng bah ngam lah ban shah ia ka jingpyndonkam ia ka bor ba phylla ryngkat bad ka jingiaseng bah .
U la shna ia kane na ka bynta jong nga ?
Ka jingslem bad ka jingslem ka ju jop ia ka jingiakop .
Ka long ruh kaba bha bad ka credit .
Kumta , ka la long ka kynhun kaba jylliew bha jong ki kam kiba don hangta bad kata ka long kaba jylliew bha , kaba eh bha , kaba tynjuh bha bad kaba bun ki jingma hangta .
U Malcolm Cardinal Ranjith uba dei u khlieh jong ka Balang Katholik ha katei ka thain u la bthah ia baroh ki Balang ban sangeh noh ia ki jingiaseng mass tad haduh ba ka jinglong jingman kan kham bha , la ong ka ophis jong u .
Hynrei la lah ban iada na ka jingjia aksiden .
Must Watch : U Sukhbir Singh Badal u la plie paidbah ia ka Youth for Punjab
15 Ngi shem ia ka nuksa jong kum kane ka jingroi kaba la tehlakam sha ka jinglaitluid ha ka jingjia jong U Jisu kum u samla .
Kiba donkam bad kiba shah shitom ki la tip ba hangne ​​don uwei u briew u bym pynphai biang ia ki .
" " " Hynrei ko briew , kane ka dei ka kam kaba khia ."
U President ka BJP u JP Nadda un ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang elekshon ha Karakat bad Goh .
5 klur tyngka la kurup na u B . B .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng sha ki nongri dohkha .
Hynrei haba ki kyntien kiba eh bad kiba shyrkhei ki kylla long ka rukom im , ka rukom pynjot kaba iai bteng , kum kata ka jingkren ka lah ban long kum ka jingshah lehbein kaba jur ha ka jingsngew .
Ki sngi jong ka taiew la ai kyrteng tynrai na ka bynta ki planet ba rim .
Kine ki jingthoh ki ïakren shaphang kaei kaba phi lah ban khmih lynti haba u briew uba phi ieit u ïap , bad kumjuh ruh ïa ki sienjam kiba phi lah ban shim ban ïakhun ïa ka jingsngewsih jong phi .
Hynrei kum ki briew ngi kwah ruh ban iohi iwei ia iwei pat , bad ngi kwah ban iohsngew iwei ia iwei pat , bad ngim dei ban klet ia kata .
Ka EPFO ​​ka don palat 65 lak ngut ki nongïoh penshon kiba la pyndap lyngba ki 135 tylli ki ophis thaiñ jong ka .
Ka jingjop kaba ar jong u ha ka IPL 2020 , bad kaba saw jong ka IPL .
U lok jong ka u la shah pyniap ha ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei , ka la ong .
ki jingrwai ba khatduh , ki jingrwai , ki jingshad kti bad baroh ki la leit phai noh sha la iing da kaba kmen .
26 Hato ka Baibl ka shah ia ka jinglaitluid ha ki kam kiba iadei bad ka jingsngewtynnat ?
Ka kynthei ka la hap katba ka dang pyrshang ban kiew ha ka rel kaba iaid .
Ngim lah ban tehlakam ia ka dor jong ka umphniang .
Ka don ha ka tduh jong ka sniehdoh .
Baroh ki nong India kiba don ha Iraq kiba donkam jingiarap ban wanphai biang sha India ki lah ban iakynduh ia ka steshon kaba jan tam bad ka jaka jong ki kumba la kdew haneng .
Ialam ki MP ka BJP ha Lok Sabha
Haba kren ha kane ka sngi , u Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba ka jinglum jingtip ba kordor jong ki jingkren jong u President ka shim ia ka riewspah jong ka kolshor bad ka jingpher jong ka ri India .
U Charles Darwin u dei u riewstad uba la thaw ia ka theory shaphang ka jingkylla jong ki jingthaw ba im .
Katkum ka jingong u nongïalam ka Congress u Kumar , kane ka rai jong ka sorkar kan hap ban shah tuklar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
To , nga donkam ban pynkynmaw ia phi ia kawei ka phlim barit kaba kyrteng ka Jingpyllait im .
U sah bad nga , u iada ia nga !
Ka skulbah ka pynlong bun jait ki jinghikai sertiphiket , diploma , degree bad Phd ha ki sobjek bapher bapher .
Ngi hap ban sdang naduh ba sdang .
Ka jingsngewsih kaba khraw ka jingjia aksiden bus ha Karnataka Mandya.
Ka jingpang stroke ka mih haba ka jingtuid snam sha ka jabieng ka sangeh ne duna .
Ka jinglong husiar na ki jinghap ne ki jingjia aksiden .
Ym don ei ei , satia ym don ei ei ha ka sawdong sawkun kaba dei ban pynthut ia phi .
Baroh arngut ki la iaineh ha U Blei haduh ka jingiap jong ki u Kpa ha ka snem 1956 bad ka Mama ha ka snem 1975 .
Hapoh ka projek sumar khlem pisa , u nongshah ktah un ym donkam ban khuslai ha ki 50 kynta ba nyngkong mano ban siew pisa na ka bynta ka jingsumar .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia ka para jong ka khynnah kynthei .
Peit lypa ia ki jingma kiba ka kynhun trei kan iakynduh , bad pynkhreh ia ki ban trei da kaba suk .
Balei pat ngi dei ban dawa ia u hati kum u mrad riewlum jong ngi ha ka jaka jong u rat uba kham bun shibun ?
“ Ngi la pyrshang katba lah ”, la ong u nongpynïaid jong ka WTO .
Baroh arngut u Sooraj bad u bahaïing hasem ki don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
U briew uba lieh uba bat ia ka jingkhang jong ka fridge kaba plie .
Hadien ba uta u briew u la leit noh , u Mr . U Kleiman u la wan ban shim ia u Bep , hynrei um lah ban plie ia ka lyngkhot kot .
Halor kane la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 307 , 341 , 506 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Nalor kata u la kyrpad ruh ia ki briew kiba iadei bad u ba kin leit test ialade .
Ki iing ki la khih bad ki alarm jong ki kali ki la sawa , da ki spah ngut ki briew ki la thoh ha ka Twitter .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingweng noh ia baroh ki jingkhanglad da ka Sorkar India .
U la pynthikna ia ki nongrep ba ka sorkar jylla kan siew ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ki jingthung kiba la shah pynjulor .
Kumta ngam tieng ei ei .
Hato phi dang dih kyiad ?
Ki nongshna maw , ki nongshna nar bad ki nongtrei ki ialehkai bad ki nongmane baroh shisnem .
Balei phi tharai ba ka la long kumta ?
U kapten barim uba la kyrshan ban pynkylla ia u nongap ha ka kynhun ialehkai u dei u Sourav Ganguly uba long mynta u president jong ka seng ialehkai kriket jong ka Bengal .
Ha kane ka bynta ka sorkar kam pyrshah , ha ka jaka ban pynkhuid ia ka ri India .
Ha ki phra tylli ki inning shwa ka semifinal u la kamai tang 76 ron kynthup ar tylli ki duck .
U Khynnah Nongkyndong : Ka Jingiathuhkhana shaphang ka Jingim Banyngkong jong U hi .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u Returning Officer jong ka Dakha byelection u Amrinder Singh Malhi u la ong ba ia ka General Observer ka Prasanna Ramaswami lah ban iakynduh ha u phone No .
Kum ki kmie ki kpa kumno phin leh tang kumta ha khmat U Blei ? Sngap ia U Jehobah .
Hynrei la shah ia ka ban jia .
Ka jingialang ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na kiba bun ki nong Iran .
" Ngi tip ba u ju tan sha kadiang , hynrei bunsien u tan sha kamon " " la ong u Silva .
Ka kad liengsuiñ jong ka McCarran ka pynïaid ïa ki liengsuiñ jong ki ri bad ki liengsuiñ jong ka ri sha ka them Las Vegas .
Ka jingsngap jar kaba long kum ka dak ka la jia ha bneng khnang ba yn iohsngew ia ki jingduwai jong ki riewkhuid ha ka pyrthei .
U Nehru u tip ba ka Synshar Synshar paidbah ka buh ia ki dkhot jong ka Iingdorbar Ki jingkitkhlieh kiba shyrkhei bad ka long ka rukom synshar kaba eh tam bad kumjuh ruh kawei na ki jingstad ba thikna tam .
Hynrei kim donkam ban shah khanglad .
Ym pat don ka jingiamynjur lang halor ka jingdon jong kiba iap , ha kaba la antad ba ki don naduh 71 haduh 94 ngut .
Ngi la ioh por ban pynkhreh .
U kyrshan ia ka jingmut jong ka jingpynkylla kaba khraw .
Kane kan pynlah ia ki kynhun iarap ialade ban sdang ia ki jingpyniaid digital khlem pisa .
Ha ka elekshon Lok Sabbha , ka Karti Chidambaram ka la jop ia ka Sivaganga ha Tamil Nadu da palat 3 lak vote .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ngam pyrkhat shaphang ki spah ngut .
Hato ki shim jingbthah na u Nitish Kumar ?
U la trei shitom ha ka sain pyrthei jong ka jylla ha kine ki lai ne saw phew snem ba la leit noh .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka taiew kaba kut ha ka 1 tarik u Jymmang ka la hiar sha ka 16 . 91 percent na ka jingkiew kaba heh tam jong u snem kaba long 18 . 32 percent ha ka shisnem ha ka taiew ba la dep .
Lada u iap , kumjuh ruh bun kiwei pat , bad tang u sa uba lah ban pynkoit ia u .
La iathuh ba ha ka por jong ka jingiakhih jong ka snem 1857 ym duna ia ka 500 ngut ki shipai ki la iakhih ha Mian Mir Cantonment ha Lahore .
" U kpa jong ka Churni , uba ka Churni ka la batai kum " " uba sumar haduh katta katta , hynrei u briew uba sngewkhia shibun " " u la pynshlur ia ka Churni ban leh bha ha ka jingpule , bad khamtam eh ha ka jingialehkai . "
Ka jingbthei bom ha Imphal . lai ngut kiba mynsaw
Ki Israel ki dei ban ïeng ïa la ki ïingjaiñ , uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka jong ka jong ka lama bad uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka lama , kat kum ka kynhun jong ki .
Ka Jeera ka la hiar halor ka jingdawa kaba rit
Da kaba peit ia ka jingbun ki shipai bad ki pulit ha ki surok , ka paw shai ba ki bor pahara ki iadon bynta bad ka sorkar .
Ka jaka ban pynlong ia katei ka jingbam miet kan long ha ka jaka bam kaba pawnam jong u Hyderabad Nizam kaba don ha ka hotel Taj Falaknuma Palace .
U Gershwin u la kohnguh ia kata ka jingmaham bad suki suki u la pynkylla ia lade sha uwei na ki nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri America jong ka pateng jong u .
Ki liengsuiñ jong ka Dornier ki dang ïaid lynti man ka por ban wad ïa ki lieng tong dohkha kiba sahkut ha duriaw .
Ki nongkyrshan jong u ki la iaroh ban iohi ia u .
La kha ia u Oleff ha Chicago , Illinois ha ki khun jong u Doug bad ka Jennifer Oleff bad ki la shong hangta ha ki hynriew snem ba nyngkong jong ka jingim jong u .
Ka Congress ka la wad ia ka dur khmat Sikh na ka bynta ka shuki Amritsar kaba don 64 percent ki nongthep vote Sikh .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei mardor hadien ba la bthei bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingjia , ki la iathuh .
U Rahul u ther ia u PM , ong ba u iehnoh ia ki nongrep .
Ia ka tyllong um la iehnoh namar ba ym don um ha ka .
U Ganguly um shym la sngewskhem bha kumno u Pant uba la ïalehkai tang lai tylli ki ODI un rung ha ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Ki jingtip ba bniah ki dang sah ban pyndap .
" " " Ngi sngewbha shisha bad ngi shem jingeh ban pynpaw ia lade ."
Utei u rangbah uba la tip kyrteng kum u J R Philemon uba dei u trai shnong na Senapti district ha Manipur bad la lap ba u la khlad ha kamra no 171 jong ka Brahmaputra Hostel , la iathuh ki pulit .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC u Arun Jaitley : Ka pyndap ia ka jinglong hok ha ka jingtohkit jong ka CVC ia u heh ka CBI
Ym duna ia ka 20 ngut ki pulit Afghanistan ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki Taliban : Ki heh sorkar
Ha baroh kito ki jerk ki bym vote ia nga , nga la phah ia ka spam .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis Howdy , Modi !
" To Un plie ia phi ia ki khyrdop ka paradais bad un pdiang sngewbha ia phi sha ka jingkmen bymjukut . " " "
Ka agent kaba pynlong ia ka jingkylla ha ka jinglong tynrai jong u jingthaw ba im .
Leh na ka jingbymlah jong phi bad to nang iaid shakhmat .
Ka kaiphod jong ki nongpeitkai ba laitluid ka ong ba 43 ngut ki nongiashim bynta na ki 127 ngut ha kane ka bynta ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh beain , katba 44 ngut ki dei ki klur tyngka .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban test ia ka um kumba test ia ka khyndew shwa ban rep ia uno uno u jingthung .
La pynbna ba ki long kiba ma ia ka jinglong jong ki jingkieng rel
Shabar jong ka kam pynbyrngia , ka Lovato ka dei ka nongialehkai na ka bynta katto katne ki kam imlang sahlang .
Ki jingpyniap briew khlem ka jingbishar .
Ka Maruti Suzuki Ertiga Cross ka wan ryngkat bad katto katne ki jingkylla ha ka rukom shna thymmai ruh .
Katto katne ngut kiwei pat ki myntri bad ki ophisar ba rangbah ruh ki la don lang .
Ka Priyanka ha ka dur tynrai .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U PYNLONG ÏA KA JINGPDING PDIANG ÏA KI RIEWKHRAW KA TELANGANA BAD ANDHRA PRADESH , Rashtrapati Bhavan : 07 . 07 . 2015
Kane ka dei ka jaka ba ki jingsngewkhia ki mih .
Kane ka video ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ba shyrkhei jong ka snem 1962 kaba kyrteng ka Carnival of Souls .
Ngi hap ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba baroh , la ka long ki briew kiba don ha ka home quarantine ne isolation , lane kiba don ia kiwei pat ki jingpang , kin ioh ia ka jingmyntoi na ka Telemedicine .
Nga kham sngewkhia ia kata bad nga sngew shibun ba dei ban leh ei ei .
U khun jong u u Kain u la shim ia ka kam rep , bad u Abel u la long u nongap langbrot .
Uei u nongthoh uba phi kham sngewtynnad bad balei ?
Arngut ki riewshlur bad kawei ka riewshlur !
To ngin peit ia ki data jong ka jingdie ha ka nuksa ba mynshuwa jong ngi .
Ha kane ka phlim la don u Prabhas bad u Rana Daggubati kiba ak kum ki tyngshop shynrang .
Katba nang jan ka Eid , ka nang kiew ka jingshah thok bad jingshah lute .
Hadien ar kynta , u ophisar ka koit ka khiah u leit shapoh ka iing ba la pyniap ban pynthikna ba u briew uba la shah pyniap ha ka lyngkhot lyngkhai u la iap .
U aktor bad nongthoh drama ba la rim bha u Girish Karnad um don shuh .
Ha kiba bun ki khep ym shym la don satia ki jingpynbna , u la bynrap .
Katba don ha ka spah snem kaba nyngkong kiba la kynthoh pyrshah ia ki shakri ba la thung , kiwei pat ki long kiba kynthoh pyrshah ia ki jinghikai U Jisu .
Ngi kwah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta ka Kashmir .
Ka Haryana ka pynpaw ia ka mynsiem ' Jai Jawan , Jai Kisan . '
Ngi kwah ban ai ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan thymmai .
Ka jingithuh bad jingbuh kyrpang ia ki dak .
" Ha Assam bad Uttar Pradesh ka sorkar jong ngi ka shoh ia kine ki briew kum ki ksew " " la ong u Dilip Ghosh . "
Mynta da ki hajar ton ki marpoh khyndew la shalan shabar jong ka jylla man ka sngi .
Nga la leit ban mih na ka van .
La pyrkhat ba la seng ia ka ha ka snem 372 H.K.
Ka jinglong kaba sniew jong ka jaka ieng bus sor
Lane pyndonkam bakla ia ka jinglong babha bad jingstad jong ki .
Nga dei u nongkyrshan uba khraw .
Uwei na ki lehnoh uba la iap u dei uba la tip kyrteng kum u Saifullah uba dei u heh shipai jong ka Jaish ha ka them Kashmir katba ia uwei pat ym pat lah ban pynthikna .
Ki don ki nuksa jong kane ha kiba bun ki ri .
U la kylla jingmut bad u la phai shadien .
Manipur : Kum ka jingbteng ia ka jingkhynra pyrshah ia kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown , ki Pulit ka Jylla Manipur ki la kem haduh 459 ngut ki briew bad 350 tylli ki kali ha kylleng ka Jylla .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingsdang jong ka kaba la leit noh bad kaba rit mynsiem , ka Yami ka ju ïai ïadei bad ka mynnor jong ka bad ki jingïakynduh kiba la pynwan dur ïa ka .
Kumta ban tip shano ki iakynduh , ngi shu don .
Napdeng ki dohkha ha ka wah ki don ki jait dohkha kiba don ha ki um sngem ne um sngur ha ka wah Orinoco , hynrei bun ruh kiba la khanglad tang ha ka um kaba thiang .
Ha ka jingshisha , ngi la rah ia ka BRICS shabar jong ka kamra jingialang bad ngi la pyrshang ban pynrung ia ka ha ka jingpyrkhat paidbah .
U Hitler u la shim kabu ia kane ka jingjia da kaba pynbor ia u von Hindenburg ban soi ia ka hukum pynlip ding jong ka Reichstag kaba la pynsangeh ia ki hok ba kongsan bad kaba la ailad ban set phatok khlem bishar .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la kular ia kane ka jingbuh kyrpang ia ki kam na ka bynta ki samla kiba khlem kam khlem jam ha ka por elekshon LS .
Nga tip shibun ki shit . Mynta to ngin ia leit noh .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane ka jinghiar .
" " " Phi la dei ban iohi , ki khun kynthei bad ki para Muslim jong ngi , ki don ia ka waitlam Triple Talaq kaba la pyndait halor ki khlieh jong ki ."
La ïoh jinghikai na ki jingbymlah jong nga , ym na ki jingjop : Ranbir .
Ha kajuh ka por u Verma u la kynnoh ruh ia ka Asthana ha kajuh ka kam runar .
Kane ka sorkar Kerala kaba la kyrshan ka ai ia ka sut kaba 8 . 25 percent ha ki jingthep pisa ba 1 , 2 bad 3 snem .
Ka rel Kisan kaba nyngkong eh ka kit da u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kane kawei ka long kaba kyrpang palat
Don kiban ong ba ka la dei ban .
Kumno lada ki sdang ban pyniap ia ki nongshah rahbor ?
Nga sngew jynjar bad duh jingkyrmen namar nga la sahkut ha iing la slem bha , bad ym don ba tip lano yn weng noh ia ka lockdown .
“ “ “Nga tharai ba ka dei ka nuksa jong ka jingpyrkhat thymmai kaba mih na ka BCCI ryngkat bad u Sourav Ganguly kum u president,” la ong u Roberts .”
U Venkat Reddy uba la don ka jingpang sniehdoh bad u la shah sumar ha ICU ha ka hospital KIMS ha Hyderabad la katto katne por .
Ka riti synshar jong ki jaitbynriew ka don hapoh ka jingma
Haduh ka snem 1926 wat la ka kam nongthoh kam pat don .
Bhopal : Ka nongak phlim ka Jacqueline Fernandez ka la trei ha ki katto katne ki phlim bad u khlur Bollywood u Salman Khan .
Ngam lah ban buhrieh ia ka jinglyngngoh jong nga .
Ki nongshong shnong ki la ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka mukotduma sha ki pulit .
Katba nang iaid ka janmiet ka nang dum nang dum bad ryngkat bad ka jingdum ka lyer ka nang jylliew , nangta ka Mariang baroh kawei ka leit thiah ryngkat bad ki jingdon jingem jong ka baroh .
Wat la ngi tip katno katno ruh shaphang kano kano ka jinglong , tang U Jehobah uba lah ban pule ia ka dohnud jong u briew .
U la smai ia ki bad khamtam eh ia ki briew jong ka thain Sepngi ban iehnoh ia ka jinglong mraw jong ka ktien phareng kaba bha kum ka ktien jong ka khaii pateng bad ka jingiadei pyrthei .
Nga la hap ban pyrkhat nabar jong ka synduk shaphang kiwei pat ki rukom sumar .
Ia kane ka taksi la pyndap da ka GPS .
Pynlong ia ka khmat jong phi ban shai ha u shakri jong phi . Pynim ia nga ha ka jingieit jong me .
Ka jinglaitluid ka mut aiu ia ngi ?
Balei phi leh sniew kumne ?
3,000 ka dor jong ka kot bad ka jingai jingmut .
U Dabid u la bat ia ki jain jong u bad u la ryngkang ia ki . bad kumjuh ruh ki briew baroh kiba la don ryngkat bad u .
" Kito kiba leh katkum kine ki nongrim jong ka Baibl shisha " " ki burom ia ki riewkynthei . " " "
Da kaba khang ia ki jingkhang , u la pynlong ia ka jingphetwir jong u lyngba ka thliew lyer jong ka kamra ba halor . Ki Nongbishar 3:23,24a.
Hynrei hato ki nongthied ki tip shaphang kine ?
Hapoh kane la shna haduh 43 tylli ki skul , 18 tylli ki jaka sumar bad 51 tylli ki jingkieng bad ki surok ha kitei ki jaka ba la kdew haneng ha kine ki lai snem .
Bad ka daw balei ba nga kwah ka long shisha ba ka long kaba bha .
Ia ki heh bad ki nongtrei kiba trei ha phatok dei ban pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah ha ka jaka phatok hi , la ong ka kyrwoh .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka hok ban iada ia la ka jong ka jaka na ki nongwan rung tuh , la ong u Trump .
Ka shyntur ka lah ban don ki lain kiba rit jong ki shniuh ne ki shniuh kiba heh na ka jingtuid acid ne ki jingtuid .
Ka sakhi kaba nyngkong eh kumno la pynitynnad ia ki kamra syiem ka wan na ka por synshar jong u Henry III : ia ka kamra jong ka mahadei la rong lieh , bad la rong da ki syntiew bad ki maw thok .
Ka KCNA kam shym la batai lano ne shano kine ki arngut kin iakynduh .
Ha u snem 2009 kane ka party ka la jop haduh 16 tylli ki seat kaba hiar na ka 44 seat kaba ka la bat ha u snem 2004 .
U briew uba la nang la stad baroh kawei un hap ban shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Na ki jingkhot baroh , 7 , 09 , 202 tylli ki jingkhot ki donkam ia ka jingiarap beit ha ka dur jong ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka jaka sah , ka jingpynbha pat , ka jingiada na ka jingshah lehbein , ka jingkyrshan bad kiwei kiwei .
Shisien ba ka Ijipt ka la kylla long ka jylla Rome , ki heh Roman ki la wad ban khanglad ia ka bor bad ka jinglaitluid jong ki tempi .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Bad ngi lah ban iohi ia ka ha ka jingsawa jong ngi .
Ka Spain ka dei ka jaka ba nyngkong eh ban ioh ia ka soklet ha Europe .
Kata ka dei thik ka thong ba jrong jong ka RSS ban pyntlot ia ki tnad synshar paidbah .
Ki nongshna ki projek ban pynbha shuh shuh .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi haba ngi bishar bniah ia ka rukom ba U Jehobah u la pyllait im ia ki Israel ?
Hadien 8 snem jong ka jingleh shiliang na ka liang jong ka jinglong president jong u Bush , u Biden u tip ba kane ka dei kaba ki nongsngap jong u ki kwah ban iohsngew .
Baroh la ai palat 140 tylli ki dorkhas sha ka SC ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka IOC ka don 34 ngut . 8 na ka shispah jong ka jinglah ban pynkhuid umphniang jong ka ri India .
U Myntri un pynbna ban pynlong ïa ka jingïalang jong ka MI ha ka jingïatreilang bad ka Biofuture ha Nongbah Delhi ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ki cartoon jong u kham bunsien ki pynpaw ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei , ka jingbymhok , ka jingbamsap , ka jingdheng kali jong ka nongbah Dhaka , ka jingpynlip bording bad kumjuh ruh ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
U President ka Trinamool Congress jong ka District u Anubrata Mondal u la pynrem ia katei ka jingjia bad kynnoh ba ka BJP ka dei kaba pynlong ia katei ka kam thombor .
Ka ding ka la bthei ha ki slum jong ka Agargaon
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u Dilpreet Singh ha thanat Sahnewal .
Kumno la shim ia kane ka rai ?
U la thoh ia ka jingiathuhkhana kaba nyngkong eh ha ka rta kaba hynriew snem .
Ngi ong ba ngi dei jong ka ri .
Nga la ioh ia ka address jong u na u Tom .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ba ka iingbishar ba nyngkong kam lah ban shim khia khlem ka jingbit jong ka liang pynngat ha ka mukotduma pynkhihwin .
Saw ngut ki briew ki la khlad ha ki distrik Bogura bad Chapainawabganj ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ka sngi Palei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka Senate jong ka US ka la mynjur ia ka ain hok longbriew manbriew ha Hong Kong . Ka Lokmat . com
U Maheshwari u la shah pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Balang , kaba la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 13 tarik u Jylliew .
Kane ka jingleit sha suinbneng ka long ka lynti ban kiew shaphrang .
U mrad khlaw uba shyrkhei u ju shong hangta .
Ha ka jingpynkylla kaba khatduh ha ka synshar paidbah , baroh 123 ngut ki heh sorkar ki la shah kyntiew kyrdan kum ki joint secretary .
Hynrei ia ki khmat ki bym iahap ne bym iahap na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ki khmat la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla dur khmat kaba pynkoit ne na ka bynta ka jinghikai bad jingwad bniah .
U heh jong ka kompeni u la kyntait ban kren eiei
Peit hi ma phi , nga la ong .
" " " " " " " Bad ka la long kaba dei . " " "
La weng noh mardor ia ki shipai na katei ka jaka .
U la khot kham mynshuwa ia ka jingmut jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur kum kaba bakla ha ka liang ka saian .
Ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao kin sa iohi lang ha ka phlim Mental Hai Kya .
Ka iingbishar ka la pdiang ruh ba ia ka Babri Masjid ym shym la tei da kaba pynpra ia ka temple ha ka por jong ka jingsynshar jong u Babar , u la ong .
Ia kane ka buit la pynbeit ruh katkum ki jinglong ba kyrpang jong ka India ha ka jingpang khlam .
U dei ban don ka bor bad ka jingkut jingmut ban jop .
U nongpeit ia ka ophis jong ka post ophis Kolhapur division .
Ngim sngewtynnad than ia ka rukom ialehkai jong ngi .
Ym don shuh ban ia kren bad ka sorkar , u la ong .
Lada ym sumar bha , ka jingkiew snam ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam , ka jingbym lah treikam ka dohnud , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang stroke ne ka jingpang lyngngoh .
Kawei ka par mawshun kaba la iehnoh ha ka thain sepngi jong ka Norway la pyndonkam biang kum ka jaka lum jingtip jong ka par mawshun jong ka Lefdal , kaba pyndonkam pura ia ka jaka ba kyrpang jong ka .
AL GHAZl : Peit , ngim don por .
U CM u la shah sumar ha US haduh lai bnai ha kaba sdang jong une u snem namar ka jingpang sniehdoh bad u la wanphai biang ha u bnai Iaiong .
Nga khmih lynti ia u ha ka liengsuin ban leit phai sha la iing hapoh ka taiew .
12 Katba U Jisu u la jan kut ka jingim jong u ha ka pyrthei , u la ïakynduh ïa ka rai kaba eh bha .
Nga ia mynjur bad ka Justice Malhotra haba ka la ong ba ka dur ka dar ka long kaba kongsan bad kaei kaba ngi phong sha ka iingbishar ka wanrah ia ka jingpher , ka la ong .
U la long lypa uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ia ka penshon yn ai sha ki 83 lak ngut ki briew .
