Hynrei hadien u la ong ba u lah ban wanphai biang sha ka kynhun shen .
Ha Tel Aviv ha u snem 2008 , lai ngut ki samla ki la thang da ki spah tylli ki Baibl Khristan .
Hato ki khmat jong phi ki la sngewhun ? Kumta bun ki jingkylli ban kylli !
Haba don arngut ki nonghikai ha kawei ka kamra klas uwei u dei u nonghikai ba hakhmat eh bad uwei pat u dei u nonghikai ba iatreilang .
Kitei kiba la shah pyniap ki kynthup ia ki nongshong shnong jong ka Australia , America , Israel bad ki nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Coimbatore bad ka pyniaid ia ki kam shakri ha sor , Mofussil bad Ghat .
U la ieit shuh ia nga .
La wanrah ia ki jain bad kiwei kiwei ki tiar : ka shini , u duma , ka sha .
Ka kam pynbyrngia ka pynpaw pyrthei ïa ki jinglong ba la pynjah burom jong ka doh ba la hap , bad bun na ki jingthoh ha ka Internet ki buh jingma shisha ïa ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Ka jingpule ba pura jong phi ha kane ka jaka pule ka lah ban poi sha kaba kut , hynrei ki kam jong phi ki la jan kiew .
Karan johar bad u hiroo johar
Kane ka skhim ka kynthup ia ki jingdonkam kum ka ice plant kaba mynta bad ka jaka buh um khriat kaba donkam 30 klur tyngka .
Ka Ethion ka lah ruh ban pynlong ia ka jingsma bad jingsma khyndiat ha ka khmat bad ka sniehdoh , kane kan sa jah noh hapoh 48 kynta .
Ka Suman kaba la sngewsih ka la pyniap ialade .
Lah ban pynmih ia ka Work Order .
Na ka bynta ka jingkren jong u , u PM Modi u la pan jingmut kham mynshwa na ki briew bad katto katne ki jingmut ki la wan na ki paidbah .
Ka jingim ka long kaba kham palat ban ia ka jingbam .
Ia kynduh u Uddhav Thackeray bad ka Mamata Banerjee , ka GST bad ka jingpynduh pisa ha ka miej .
Nga kwah ban ai khublei ia ki nongkyrshan .
Baroh , kaba khatduh kawei sha shiliang .
Ki long kiba sbun bad kiba iarap , kim ju pynjot . Ki jingthmu ban ai jingai sngewbha
U MSK Prasad u la ong ba ka kynhun ka dang peit ïa u Pant ha baroh ki rukom ïalehkai bad ba ka shong ha u Dhoni ban rai lano u kwah ban shongthait noh .
U Messi u lah ban duh ia ka jingiakhun jong ka Venezuela
U Henry shisien u la long u Katholik uba shisha bad u la thoh wat ia ka kot kaba kynthoh jur ia u Luther .
Ka jingkren lyngkot , ka jingkren bein bad ka jingkren bym khuid ruh ka long kaba la paw bha .
Lada ym dei , ngi shna ia ki phlim na ka bynta ki nongpeitkai ban sngewtynnad , u la bynrap .
Ka Samsung Galaxy Note 20 ka la ioh ia ka rong Mystic Blue kaba thymmai ha India.
Ki jingiadei paralok kin iarap ia phi , hynrei ka jinglong jong phi hi ka lah ban kylla long kaba khia katba nang iaid ka por .
" Ki jingkynnoh jong u ki long kiba bakla lut ." " "
Ka sorkar ka pynksan ia ka jingpynkiew dor ia ki mar khlaw bad ban pynkiew dor ia ki .
Bad ym don ei ei ha ka pyrthei U Blei kaba lah ban pynbeit ia ka .
bad nga nion ia u arrow ba sha kamon ban pynkylla ia kane ka kam ha ka .
Khublei shibun ba phi la iakynduh bad ngi !
Ka India ka China bad ka Russia ki la paw shai ba ki la ieng ha ka liang jong ka Myanmar halor ka ishu Rohingya .
U la rung ha ka Presidency College kaba la pyniasoh bad ka University of Calcutta ha kaba la hikai ia u da ki nonghikai kiba kynthup ia u Jagadish Chandra Bose , bad u Prafulla Chandra Ray .
U la ong ba 6 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba la jia hadien kata .
U Buskes uba la shah set phatok ryngkat bad ki katto katne ki Nongsakhi u pynskhem ia ka jingkren jong u Lages .
Ïa kane ka jingïalang jong ka CWC la pynïaid da u Rahul Gandhi president ka Congress bad la wan ban ïashimbynta nalor kiwei pat da ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Ka jubab ka don jingiadei bad ka tarik jong ka kot . Ia ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap la thoh hapdeng ka spah snem kaba lai B . C . E . bad ka spah snem kaba nyngkong C . E .
La pyllait ia ka kuna T. 70 lak ia ki agency
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki jaka pule kiba la pyndep ia ka jingpule ha Pune , Nagpur bad Aurangabad bad na ka bynta ki nonghikai ha Pune bad Amravati .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la pynlong ia ka skhim ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la bei tyngka da ka sorkar .
shaphang kaei kaei kaba ngi iakynduh .
" Ka ialehkai man la u snem pyrshah ia ka nongjop ia ka Ranji Trophy na ka bynta ka Irani Cup , " " Ka jingialehkai kaba bha tam pyrshah ia kaba bha tam na kiwei pat " .
Nga la dep shah kynnoh kum u nongleh kam sniew .
Hadien ka phlim ‘Kabir Singh’, u Shahid Kapoor un ak kum ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Hindi remake jong ka phlim Telugu ‘Jersey’ , Instagram .
Ha kylleng ka pyrthei , ki Khristan bashisha mynta ki pyndep ia kata ka kam da kaba iakren ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ki para marjan jong ki .
Ka India ka la ju ong ba ym donkam ia ka jingpyniasuk jong kiwei pat ki briew na ka bynta ban weng ia ka jingpynbeit .
Ki arngut ki la rai ban pynduh noh ia ka jingkha khun .
Watla katta ruh , kan don shibun ki khmat ha ka TV bad kan long kaba sngewtynnad ban wan biang shabar ban ïalehkai .
La thaw saw tylli ki kynhun ban tip shaphang kane ka jingialehkai kata ki long ki kynhun ialehkai jong ka Sri Lanka Air force Baseball Club , ka Shakthi Baseball Club , ka Gold Fish Baseball Club bad ka Royal College Baseball Club .
Ka NPCI ka iarap ha kane ka bynta da kaba pynbiang ia ki rukom siew digital kum ka UPI , USSD , IMPS , Aadhaar Pay bad RuPay Debit Card .
" Kane ka thup ka la kynthup ia ka kyntien " " piracy " " , ka jingpyndonkam ia ka , ka jingtyrwa jong ka liang pyrshah ka la pynpaw , kam don jingmyntoi ei ei ha ka iingbishar hynrei ban ialam bakla bad pynshit ia ka kynhun bishar . "
Katkum ka jingheh jong ki ka dor jong ki ka long kaba la buh .
Ka jingsngewsih ka la kylla kloi sha ka jingsngewsih , bad ki briew jong u Dabid ki la kren ban lynthem maw ia u . Wat la u la sngewsih hynrei u Dabid um shym la duh jingkyrmen .
Hato phin shad bad nga ?
Ngi dei ka kompeni India .
" Ka nang kiew stet bha ”, la ong u Mukherjee hangne ​​haba iakren bad ki nongmihkhmat bad ki riew shemphang hangne ​​hadien ba u la ai jingkren halor ka Indias Look East Policy .
Ka thma Vietnam na kawei pat ka liang .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah na ka Pakistan , ka Junagadh ka la iasoh bad ka Indian Union .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka ben ki long u nongbishar u Syed Mahmud Hossain , u nongbishar u Hasan Foez Siddique , u nongbishar u Mirza Hussain Haider bad u nongbishar u Mohammad Bazlur Rahman .
bad u la leit noh ha ka lieng kaba la kit , ha kaba ki briew ki la iathep vote . Namar ba u la rem , u la shah bret ha ka um .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Sanjiv Sharma u la shah kem hadien habud ha ki pulit .
Ka India ka don baroh 36 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka don sa kawei ka rud duriaw ha kawei pat ka liang jong ka kliar lum Agonda kaba ki khot ka rud duriaw Cola kaba don ka pung kaba marjan .
Ki nongtuh ki ot ia ki lieng kiba jngai na ki jaka buh lieng jong ki ha ka por miet ban lute ia ki , bad ki lieng rit kiba don ki mar ba la khang ki kamai jakpoh da kaba iaid lyngba ia ka wah Thames .
Ka dei ruh ban mut ba kum kane ka Sorkar ka dei ban lah ban pyrkhat laitluid na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
U Amar u pynim ia u Suraj bad da kaba pyrkhat ba u la pyniap ia u Sultan , u leit phai biang sha u Suraj .
Haduh kaba kut jong u bnai Nohprah 2012 , ka jinglum khajna na ka khajna stamp bad ka bai pynrung kyrteng ka long haduh T.1,920 . 30 klur pyrshah ia ka thong kaba T.3, 375 klur .
Mynta , ka pynlong ia ka jaka synshar jong ka kynhun ki dulir ba la tip kum ka French Polynesia .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India , u Jawaharlal Nehru kum ka sngi kha jong ki khynnah .
Ka thong ba kongsan ka long ka theory kaba pura jong ka pyrthei , bad ngi dang iaid shaphrang bha .
Kum ka nuksa , donkam shi ton ka oxygen ban pynmih man la ka 10 ton ka nar na u mawshun .
Pynbna ka tnat iada ri ia ka aeroshow
U la ong ba u nongshah kynnoh u la leh beijot bad hadien u la pyniap ia ka .
Haba iakren bad ki nongioh jingmyntoi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka PMAY ka la thaw ia ki lad kamai na ka bynta baroh .
Ka fair kan plie naduh ka por 3baje janmiet haduh ka por 8baje janmiet man ka sngi haduh ka 29 tarik u Naiwieng .
Naduh kata ka por la pynkylla bunsien ia ka sha ki ktien bapher bapher .
" " " Nga tip para , kane ka dei ka kam u lum " " " .
Wat la la pynrung da ka jingthmu kaba bha tam , kane ka lad ban pyntreikam ia ki hok ba kongsan bad kiwei kiwei ka la kylla long kaba la pyndonkam bakla shibun .
Ka longiing kaba khraw ! !
Ngam don bynta ha ka bad ngan ym don bynta satia .
Phah u Ramdev ia ki dawai Ayurveda sha u CM ka Uttarakhand u Rawat ba sah quarantine , ki myntri ban ialeh pyrshah ia u Covid 19 .
Hooid ki briew kin ialeh .
Ha u snem ban wan , u Prodi u thmu ban pynim biang ia ka jingpynkylla ia ka penshon ba la sdang da u Berlusconi kaba pynkiew ia ka rta shongthait kaba pdeng .
Ka jingim ha iing kan long kaba phylla bad kan ioh lad na ka bynta ka jingieit .
U Amit Panghal , U Gaurav Bidhuri la jied na ka bynta ka khusnam Arjuna .
Te , ki don shibun ki nonglehbein kiba sngewrit kiba donkam ia ka jingpynkylla kaba bha .
Ka jingleit hi dalade sha ka jingïakynad kaba bud kaba khlem pat lah ban pynbeit hadien ba la jied ïa ka tynrai .
La pynmih ia ka jingmaham Red Alert ia ki nongbah Mumbai , Thane bad Palghar .
Hadien ka jingkhlad noh kaba shyrkhei jong u Sushant Singh Rajput , ka phang jong ka jingleh shiliang khmat ha ka kam Bollywood ka la nang kiew stet biang .
U kpa jong u u Dr Hamid Hussain Jaffrey u dei u doktor bad u nongtrei sorkar ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka United Provinces of British India .
Kumjuh ruh kumba ki jingkhein , kiba nga la pynrung ha ka Jingpynkylla ia ka Mang Tyngka kin pyni ba ka la don ka jingshah bat ha ka Public Account kaba long Rs . 1907 cm , kumba long ha u bnai Risaw 2001 .
Ka jingjaboh ka nang kiew bad ka jingsboh jong ka khyndew ka nang hiar .
" " " Ym don lynti lyngkot ha ka jingialehkai " .
Ka Volkswagen India ka la shah dain kuna halor ka jingdie ia kawei ka kali kaba sniew ha Chennai .
" U Sharif u la ong ba ki paidbah Pakistan sa shisien ki la iohi ia ka " " khmat ba shisha " " jong ka hok ."
La pynlait paidbah ia ka Redmi Note 7 ryngkat bad ka Redmi Note 7 Pro ha ka 1 tarik u Risaw ha India .
U Manish Sisodia u la kylla long u nongsynshar jong ka AAP Punjab
Haba shah kem hapdeng ka jingpynsngewbha ia ka Washington bad ka jingpyrshah paidbah , u Musharraf u paw ba u dang tan ia la ki kjat ban shim ia kano kano ka rai .
U Myntri ka tnad riewlum u pynsuk ia ki nongwan jngohkai bad ki nongdro tableau kiba iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi riewlum 2011
Kane ka la long ka jinglehbein kaba khraw .
Ka Art ka dei ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka mahadei ka la plie ia ki jingkhang jong ka sorkar jong ka sha ki riewstad jong ka thain Mihngi .
Ki briew ki pynshong nongrim ia kiei kiei kiba lait na ka kti jong ki bad U Blei .
Pyrshah ia ka rukom jong ka pyrthei kaba ong ba uwei u doktor na ka bynta ki hajar ngut ki briew , ngi don uwei u doktor na ka bynta 1700 ngut ki briew ha ka ri jong ngi .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan pynbeit kloi ia ka jingiakren ha kane ka bynta .
Haduh mynta ngim pat don kano kano ka jingeh ha ka um dih .
PRAKASH JAVADEKAR , MYNTRI KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA INDIA .
Na kano pat ka daw ki briew bad ki jaitbynriew kin ym lah satia ban wanrah ia ka jingsuk kaba shisha ?
La iaid lait ia baroh ki pud , ong ka Sushma Swaraj ia ka jingkynthoh jong ka Mamata Banerjees ia ka jingkynthoh jong ka synshar paidbah .
Hangno hangno ha ka lynti ngi la ithuh ia kiei kiei kiba don sawdong jong ngi .
Hynrei haba ki Jiw ki la ïohi ïa ki paidbah , ki la dap da ka jingbishni bad ki la kren pyrshah ïa kita kiei kiei ruh ïa kiba u Paul u la ong , ki da ïaleh pyrshah bad ki da kren beiñ ïa U Blei .
Ha ka 4 tarik u Nailar 2000 ka Air Canada ka la ïoh ïa ka kompeni ïaleh pyrshah kaba heh tam jong ka .
Khnang ban weng ia ki jingeh kiba iadei ha ki block ha kylleng ki District , ki Tnad ki la iadon bynta ha kaba ithuh ia ki skhim .
Ka rai jong ki Iingbishar jong ka pyrthei , ha baroh ar ki mukotduma , ka la leit sha ka liang jong ka Bangladesh .
Ki pulit ki la poi ruh sha ka shnong jong katei ka longkmie ha kaba la pynngat ia katei ka jingpynshitom bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki arngut ki sah marwei ha iing bad ki khlem khun .
Naduh ki por pdeng ki briew ki la rep bha ia u sohjew ha Europe Pdeng bad Mihngi .
Ka komiti Patnaik ka dei ban bishar bniah ia ki mukotduma jong palat 6 hajar ngut ki koidi , baroh ki dei na ki jaitbynriew Adivasi . Ka Jail Bandi Rihai Manch ka la lah ban lum jingtip halor palat 100 ngut ki riew shimet .
Ka sim kaba her sha jrong ha suinbneng .
Ka iingbishar ka la hukum ba na ka kuna , dei ban siew T.15 hajar tyngka sha u nongshah lehbein kum ka bai lutksan .
Trai Blei to ngin im , nga kyrpad ia Me nga kwah ban im !
Kane ka dei lehse kawei na ki kynhun jong ki nongialehkai ba stet tam ba ka India ka la ju don .
Ka dor jong ka jingpynmih ia ka 64GB ka long T.89,000 .
La pynmih ia ki hukum trei na ka bynta ban shna ia ki 110 tylli ki lieng .
Katba ka kmie jong ka Kareena Kapoor Khan la ïohi ba ka ïashong dur bad ka Twinkle Khanna bad ka Rani Mukerji .
Ka India ka dei ka jaka ba la kha ia ka niam Buddha .
La thung ia ki kum ki dkhot jong ka iingbishar da u President ban tohkit ia ka jingkylli la dei ban weng noh ia u Justice Crone na ka kam .
Yn shah ban rung tang ki pla tyngka jong ki shynrang , ki pla tyngka jong ki kynthei , ki mobile phone bad ki shabi kali .
Kaei ka Vote ha ka Jingkhein ?
Ka la don tang khyndiat ngut ki briew hangta .
Ha ka jingpynbna ba pura jong ka , ka MPC ka la pynpaw ba ki jingpyniasoh jong ki orbit ki pyni ba kane ka tiar ka iasoh shipor bad ka Pyrthei .
Hynrei kane ka phlim ka dang ialeh ban khring ia ki nongpeitkai sha ki jaka peit phlim .
Ym lah ban wanphai sha India namar ka jingshitom ha ka koit ka khiah : U Mehul Choksi ha HC .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Kareena Kapoor , ka Vicky Kaushal , u Ranveer Singh bad u Janhvi Kapoor nalor kiwei pat .
U nongthoh telebishon u Abhishek Makwana uba dei u nongthoh ha ka program ba pawnam jong ka SAB TV ka Taarak Mehta Ka Ooltah Chashma u la khlad noh na ka jingpyniap ialade .
Ki don la ka jong ka histori , ka kolshor bad ka jingbam .
Ki dkhot jong ka BJP kiba don 120 ngut ki kynthup ia u nongkren .
" " " Kaei , mynno , kumno BALEI BALEI BALEI ! ! " " "
U la pynbna ruh ban ai pisa T.600 klur na ka bynta ka jingkyrshan bam ia ki nongpang TB ha India .
La pyni ia ki kali kiba ieng harud kawei ka surok , ha ka dur ba la rim bha .
Hato ngin lah ban iadei kam da ka jingieit iwei ia iwei pat ha kata ka por ?
Ka jinglah jong ki khniang jingpang ban pyrshah ia ka jingtreikam jong u dawai .
U nongialam ba rangbah bad u MP barim u K . U Keshava Rao ruh u la don lang .
Ka jingtreikam jong ki iing dorbar thaw ain , ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh : Ki kam ba kongsan jong ki nongthaw ain ki long ka jingthaw ain , ka jingwad ia ka jingkitkhlieh jong ka bor synshar , ka jingpynpaw ia ki jingeh bad ka jingiakren ia ki mat kiba ktah ia ki paidbah .
Kane ka jingshah thombor ka la paw ba ka dei kaba khatduh eh ha ka jingshah thombor ha ki Jiw ha kane ka thaiñ , kynthup ïa ka jingshah pyniap ha kawei ka dukan die marbam kosher ha New Jersey ha kaba sdang jong une u bnai .
" " " U paralok uba trei ha ka jaka test dawai shaneng ha ka hospital ."
Ka bor bym lah ban iohi jong ka ka long kaba khlain .
Ka jingtohkit ka ialam sha kata .
Ngi la pynkhreh bha .
" " " Mr. Vernet , ki briew jong nga ki la leh katto katne ka jingpeit bniah ia ka jinglong tynrai jong phi bad ki jingsngewtynnat jong phi ."
Nga lah ban ai ia ki kot pynshisha jong ka jinglong hok ia u PM Modi bad u CM Yogi hynrei ym lah ban ai ia ki myntri .
U Wayne Rooney bad u Lionel Messi
U la kren ha ka jingialang elekshon ha Faridabad district jong ka Haryana .
To wan , ngi dei ban leit .
Ka protokol jong ka Party jong ka iing dorbar sir ?
" " " Ka Idu ' l Zuha ka pyni ia ka jingieit , ka jinglong parabangeit bad ka jingshakri ia ka longbriew manbriew " .
Nalor ba la pyndonkam ia kane ka jaka buh jingthoh na ka bynta ki jingpyni , la pyndonkam ruh ban pynlong ia ki jingialang .
U la sdang bha shisha .
Ha ka por janmiet ka rel ka mih sha Gorakhpur .
Ha ka shisnem 1991 la khmih lynti ba palat 50,000 ngut kin iap na ka .
Ki Govinda kiba la mynsaw dei ban pynkit noh mar mar sha hospital .
Ngi la shah kyrkhu da ki spah ba kynja mynsiem kiba bun . Ka jingim ka la nang riewspah katba nga nang kham rangbah
Baroh ngi pyrshang katba lah .
Ngan nym sangeh ban trei ha ki phlim Bengali : Raima Sen .
Haduh 68 tylli ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia u .
Ka Germany ka don mynta 4,200 ngut ki shipai ialeh ha Afghanistan .
Nalor kata ki ri kum ka Cyprus , Jordan , Algeria , Iran , Brunei , Morocco , atar , UAE ruh ki la pynkut noh ia kane ka jingsniew ha ka imlang sahlang bun snem mynshwa .
Ka long ka jingkyrkhu ban tip ba U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingbam jong ngi ha ka por kaba biang . U Mathaios 24 : 45 .
ka long ka mat kaba sngewkhia shibun ba ka um ganga kam long shuh kaba myntoi ban sait , ban dih bad ban ai um .
" " " Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid jong ka kolej jong phi na ka bynta ka jingkylla jong ka sobjek ba phi jied ." " " .
Lehse tang khyndiat eh ki briew kiba tip ba u Sardar Vallabh Bhai Patel u la long u Chairman jong ka Ahmedabad Municipality . Ha kata ka por ym pat don ka corporation hynrei ka Nagarpalika lane ka Municipality .
U briew u shah set phatok shi jingim namar ba u la leh beijot ia ki hynriew ngut ki khynnah kynthei
Ki ong ba ki la thep vote ha baroh ki elekshon .
Ha ka jingïakren lyngba ka Instagram Live, u Pommie Mbangwa u la kylli ïa u Kevin Pietersen ban jied hapdeng u Virat Kohli bad u Steve Smith.
Ka jingkhein kaba 45 . 66 lak la pynbiang .
Ka jingpynkylla na ka Jylla sha ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj , ka kyrdan kaba lai jong ka Sorkar ka long katkum ki jingai jingmut jong ka tnat treikam ba 14 bad ka tnad treikam ba 4 jong ka jylla .
Kitei ki jingkynthoh ki long hadien ba la mih ki khubor halor ka jingkhlad noh jong ka nongthoh khubor na America ka Marie Colvin kaba trei ha ka Sunday Times jong ka ri Bilat bad u nongshim dur jong ka ri France u Remi Ochlik .
Pynthikna u heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif ia ka jingpynshitom iap ia ki 10 ngut ki lehnoh
U Subhas bad kiwei pat ki nongbud jong u Deshbandhu ki la wan phai sha Bengal na ka Gaya Congress ha ka jingsngew ba sngewsih shibun .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 8 ka Pakistan .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 1920 u J .
Hajan ka tduh lum , ha kaba ka Armero kaba roi ka la dei ban don , ka la don tang ka jaka kaba heh bha jong ka dewbilat kaba rong saw , kaba don da ki spah tylli ki met mrad bad ki briew , kiba la jngi ha ka sla um .
Ym shym la wanrah ia kum kane ka jingujor ha ka jingtip jong ngi .
SDAT District Sports Unit , Collectorate Complex , Elaka Perambalur , 621 212 .
Ka IRCTC ka pyniaid ia ka jingshakri bam na ka bynta ki rel India ryngkat bad ka jingdie tiket online bad ka jingdie ia ka um ba la song .
Khyndiat tylli ki jingbuh jingsat kiba shong halor ka miej hajan ka jingkhang kaba rong saw .
Ka jingpeit ia ka jingpynrung prime ka long kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh jong ka sorkar Bangladesh u dei u nongialam jong ka seng jong u .
U Sharif u la mih na iing jong u Myntri Rangbah ha Islamabad ban leit sha ka iing sah jong u ha Lahore kaba heh ha ka jaka kaba heh bha ha ka sngi palei ryngkat bad ki nongtrei shimet jong u .
Ka ai jingmyntoi shibun ia ngi .
Ka kwah ban trei na ka bynta ki paidbah .
La khmih lynti ia ka rai ha kaba kut jong une u bnai .
Ka dur ba la shim da ka Alia Bhatt Instagram
Ka app kan pyni katno tylli ki jingthiah ki don ha kawei pa kawei ka hospital ha kylleng ka jylla .
Ka elekshon ha Maharashtra : Thep kyrteng u CM u Devendra Fadnavis
Ka India ka la pynkiew ia ka jingai jingiarap ia ka shini tynrai ha kaba sdang jong une u bnai ban kyntiew ia ka jingmih bad ka jingshalan shabar ri .
Kumta kaei ka bor kaba heh tam jong ka 10 kaba leit shapoh kane ?
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 160 : Ka Farce kaba long ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress .
Nga la kylli bad ka la ong em .
Ki jingthung ba kyrpang ba ki thung ha kine ki jaka ki long ki jingthung niger , til , coarse grains , kodo , kakun , kutri , ragi kiba ym tang ba ki long kiba kordor bha kum ka dawai hynrei ki long ruh kiba kordor ha ka met ka phad .
Mynta ka dei ka bynta jong ka web series jong u Vikram Bhatt kaba kyrteng ka Twisted .
Ngin kyrshan ia ki nongtrei jong ngi ha ka karkhana Halol ha baroh kawei kane ka jingkylla , la ong u president bad nongpyniaid jong ka GM India u Kaher Kazem ha ka jingpynbna .
Kynmaw katto katne ki jingpynpaw jong ka jingngeit kaba skhem jong ki shakri Blei . U Dabid u la ong : U Trai u long ka bor bad ka stieh jong nga .
Ka prokram ka la bei tyngka palat 2, 800 tylli ki jingdro dur ha ki jingkhang da ki nongdro ba tbit , ki nongtrei bad ki nongdro ba trei mon sngewbha bad ka la hikai palat 20,000 ngut ki samla ha ki jaka ba duna ka jingshakri ha kylleng ka Philadelphia .
HATO ka long kaba dei ban khot ia ki angel ha ki por ba jynjar ?
U VP Menon u la don lang ha kane ka jingiakynduh hapdeng u Lord Mountbatten bad u Hanwant Singh u Maharaja jong ka Jodhpur .
Ka Proberb 29 : 2 ka ong : Haba uno uno uba sniew u synshar , ki briew ki ud .
Ka mat ba kongsan : Ki nongthoh ha ka Mahabharath .
Ka jingthew ba nyngkong ha ka X axis X .
Namar mano haba ki la iohsngew bad ki la ialeh pyrshah ? Ym dei baroh kiba la mih noh na Ijipt da u Moses ?
Haduh mynta la leh haduh 35 66 288 tylli ki test ha ka jylla .
U la ong ba la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka IT Act bad ka IPC .
minus y ba la pynshong nongrim halor u b ba la pynshong nongrim ka long mar katjuh bad 1 .
U Rajendra Singh u dei uba wan na Mohangarh ha Jaisalmer.
Kum ka nuksa ha kane ka khep lada ngi shim ia ka plate kum ka system , te kam don ka jingkylla mass ha kylleng ka plate hynrei ka don ka jingkylla bor .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka kaiphod ka la ong ba ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ka la hiar naduh u snem 1990 , watla ka dang jur bha .
U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban ialap ia ka khubor jong U Blei jong ka jingsuk .
Ia ki jingmih la pyni ha ka kaiphod jong u snem 2002 .
Haba ngam lah ban iohthiah ka ju rwai ia nga .
Ia kane ka phlim la pyni ha kiba bun ki tamasa phlim bad la ianujor ia ka bad ka aktress Smita Patil na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Kane ka dei ka jingsangeh kaba ar jong ngi .
Ka National Bank kaba dei jong ki riew shimet ka la ai ram ia katei ka kynhun da ka ram kaba Tk 600 million .
Kham mynshwa la pynjah burom ia u myntri rangbahduh jong ki Dalit kum u Jagjivan Ram .
Kane ka Technology Mission kan ai ka jingkyrshan kaba khlain ia ka roi ka par jong ka ri India halor ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka ri India .
Kumba 400 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp .
Ki kyrmen ba kin ym shah kem .
U Robin Uthappa un ialehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2021 .
Ha ka jingtih bniah kaba paw ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Banerjee ka la ong ba lada ki briew ki shna ïa kum kine ki phlim , kin don ruh ki phlim kum ka The Disastrous PM .
Ka jingthmu jong kane ka ain ka la urlong bad ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia kane ka ain .
Kam long kaba dei ban pyndonkam ia ka saian kum ka jingkynthoh pyrshah ia ki kambah .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , kynthup ia ki jaka ba shit , ba shit , bad ki jaka ba khriat , ki jingthung ki duh noh ia ki sla jong ki ha ka por tlang ne kiwei pat ki aiom , katkum ka jingpher jong ka jinghap slap .
U la kyrpad ia ngi ban ia sngap jar .
la lap ba ka don ka jingpang autism , bad watla ka dei kawei na ki jingpang .
Ban pyndonkam ia ki kyntien ba la shim da u Rahman bad u van Schendel ‘ ka ain jong u nongiasaid ain ’ ka iapher shibun na ka ‘ ain ba im ’ .
Haduh katne , ka la ialeh pyrshah ia ka jinglong trai ri kaba ka Congress bad ki riewstad ba hakhmat eh jong ka ki la tei da ka jingstad kaba khraw .
Nangta u myntri rangbahduh u thaw ia ka kynhun myntri .
U la sdang ban kynnoh ia u nongap ba u la leh runar .
U pyrshang ban pynjah burom ia nga ?
Ka Lok Sabha ka la sakhi ïa ka jingkhihwin kaba jur kham mynshwa ha ka por ba ka jingïatai halor ka Triple Talaq Bill ka dang ïaid shakhmat .
Ki jingdeng ba la shna da ki dieng bad ki sla .
Ki don shibun ki lad ki lynti ban leh ia kiei kiei , bad lada phi ai jingmut , ka lah ban wanrah ia ki jingeh .
Nga la pule ia ka jingiathuhkhana bad nga la shah ktah ha ka .
Ka longïing ka la sangeh noh ban leit sha ki jingïaseng bad ka la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Phin ai aiu ia nga kum ka jingsiew kylliang ?
Haba iaroh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u Modi u la ong ba ‘ katba ka India kan kiew , ka Bhutan ruh kan kiew . '
Khnang ba ngan lah ban leit skul kyrpang na ka bynta kiba sngap jar , ki kmie ki kpa jong nga ki la pynkynriah ia ka iing ka sem baroh kawei na kawei ka shnong ha ka jylla Limburg sha ka nongbah Eindhoven .
Ka Maharashtra : Ki samla pule kim lah ban kiew sha ka kyrdan kaba bud jong ka MBBS khlem ka eksamin , ong ka MCI .
Hynrei shim ia ka da kaba sumar bha .
Ym don kaei kaei kaba thymmai , ym don plan ban pynmih kam , ym don ki jingthmu kiba thymmai .
Ia kane ka jingsiat la pynlong da ka jingkyrshan kaba aiti lut na ki shipai duriaw jong ka ri India .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman jong ka jingshongkha jong phi , lah ban pynbha ia ka da kaba pyrkhat shuh shuh ia ka jingai jingmut jong u Nongthaw shaphang ka jingkmen ha ka iing ka sem .
U tip ia kaei , Mr . U Kipruto ?
Ha man la ki shnong bad ha man la ki colony jong man la ka shnong , nongbah ne nongbah , ki briew ki lah ban wan shakhmat ban thaw kynhun ban trei na ka bynta kiba duk .
U pynpaw ruh ia ki jingmut sain pyrthei jong u ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta kane la thaw ruh ia ka Board jong ka Haryana .
Hynrei ka jingthoh jong u Ki Samla Ki Kylli . . .
Mynta ki la tam ïa ki arngut ki nong Puerto Rico bad ka Natasha Zvereva kiba la jop 28 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai trot ha ka por ba ki ïalehkai bha ha u snem 1994 .
Ha kaei nga donkam ia kane ka jingleit jngoh ?
Ka NIRF rankings 2018 : Ka IISc ka wan ha khlieh duh ha ka thup baroh , ka IIT Madras ka dei ka kolej engineering kaba bha tam .
La pynkynriah ia u sha ka hospital shipai ha ki lum Ural ha kaba u la bteng ia ka jingsumar jong u .
Hynrei hato ka la don , ha ka jingshisha , kano kano ka jingiasyriem kaba shisha hapdeng kine ar ?
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la kylla long kaba jur
Kaei pat kaba la long ka bynta jong ka jingthmu jong U Blei ?
Ka sorkar jong ngi ka long kaba sngewkhia ia ki briew kiba duk , ka buh jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba duk bad ka la trei beit ban pynkup bor ia ki .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
U don ka jingsngewthuh kaba bha shibun .
Ki pulit ki ngeit ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U nongpynïaid jong ka Global Voices u la shah pynbor ban rieh tngen hadien ka jinglehkai iPhone jong u April Fool .
Kum ka jinghikai kaba thymmai , ka ain treikam jong ka pyrthei ka la kylla long ka atiar kaba myntoi ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
11 : 35 baje mynstep : Ka Glenmark Pharmaceuticals ka la sdang ia ka bynta kaba lai jong ka jingpyrshang ha India ia ka dawai pyniap khniang Favipiravir bad ka la long ka kompeni kaba nyngkong eh ha ka ri ban leh ia kane .
Wat la ka long kaba jynjar hynrei ka iew Sadar ka dang long ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka iing jong ki ka dei ha Gujarat , mynta ki don ha Delhi .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Alia , u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
Ban pynroi bad iarap ha kaba pynroi ia ki jingtei ha sor bad na ka bynta ka jingroi sor ba la pyniasoh lang .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha ka 1 tarik u Jymmang da kaba kdew ba ka lah ban don ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
U la maham ruh ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka sorkar ha ka por ban wan .
Ynda la dep , kin sa leit phai noh sha la iing .
Kane ka dei ka jingsynshar kaba bha , la ong u Modi .
Baroh ki samla kiba kwah ban aplai ia ka eksamin UGC NET ki lah ban pynrung kyrteng ha ntanet . nic. hapoh .
Bihar : La khrai khlieh ia u kpa jong ki nongtrei BJP ha Darbhanga
Ka jingpynpaw ia ka Qur ’ an ka long na U Allah Uba khraw bor bad Uba stad .
Kumta kane ka dei kaba kyrpang .
Ha kane ka jingpynbna yn sa don lang da u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray lane u heh ka Yuva Sena u Aditya Thackeray .
Hynrei , ha ka jingshai jong ka . . .
Ki lad pathai khubor ki la ioh pdiang ia ka shithi ba la thoh da ki pulit jong ka Kuruppampady ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ki doktor ki la ai jingmut ia u ba un kiar na kaba leit jingleit sa shisngi bad ban shongthait noh .
Ka jingiakynduh ha Jammu Bad Kashmir
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3728 . 25 shi bbl ha ka 27 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3735 . 95 shi bbl ha ka 26 . 09 . 2017
Baroh ki kot niam ba la aiti da U Blei ha ki Rasul ki long kiba la mynjur .
Ki kam Welfare jong ka Tnad ki long kumne harum : 1 .
Ka tamasa kan sdang ha Goa ha u bnai ban wan .
U Syiem Sobhuza II ka Swaziland u la pdiang sngewbha ia nga bad ia u hynmen jong nga u George ha ka iing syiem jong u .
U nang bha ia ki hynriew tylli ki ktien : Phareng , Hindi , Punjabi , Bengali , Odia bad Telugu .
La tyrwa ar tylli ki jingleit jngohkai pyrthei jong ki nong-England sha Australia ha ki bnai ba nyngkong jong ka snem 1877 , ha kaba u James Lillyhite u la ialap na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei kaba tbit bad u Fred Grace na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei kaba rit paid.
Ka iing dorbar thaw ain ka la pynbna ba yn ai penshon ia ki nongrep bad kumjuh ia ki nongrep ba shong wai .
U la ong ba ka kyndon 126 jong ka Representation of Peoples Act , 1951 , ka khang pyrshah ia ki jingialang paidbah , ki jingiaid proseshon bad ki jingialap elekshon 48 kynta shwa ka jingthep vote .
Ia kawei pa kawei ka aplikeshon ba la ioh la bishar bad bishar bniah da u ophisar ba dei peit ia ka jinglong kaba dei bad kaba pura jong ka .
Ka liengsuin LCA Navy Tejas ka India ka la jop ban hiar ha ka lieng INS Vikramaditya ha ka sien kaba nyngkong .
" " " , u la ong kum ka jingpynskhem ."
Dei tang hadien shibnai ba ki lyoh ki la iakhlad noh da kaba phylla bad ka jingshai jong ka jinglah ka la tyngshain lyngba .
Da kaba ong ba ki briew kiba sahkut ha iing , ki pyndonkam da ki buit thymmai kiba thymmai lyngba ki social media ban pynphriang ia ki jingtip .
Ka bishar ruh ia ki jinglong jong ka iew , kum ka jingiakhun kaba janai bad ka jingsynshar marwei na ka bynta ki jingktah kum ka jinglong bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
" Haba u Karan u la pynkhih ia ka da kaba kylli shaphang ka jingiadei jong ka bad u Shahid, " " Kumta ha kane ka khep ym shym la don tdem ne ding ? " " "
Kumno ka Sonia Gandhi ka leh ia kata ?
U Trump u la ong ba katei ka sienjam ka long kaba donkam ban iarap ia ki million ngut ki nong America kiba la duh kam namar ka jingeh ha ka ioh ka kot mynta .
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pyllait im ia ki khynnah .
Ka Maharajpur ka iasoh bha da ka rel bad ka surok .
Ka ‘ Jingïohnong ba thymmai ’ lane ‘ Ka Jingïohnong ba rit ’ ka la mih na ka jinglum lang jong ki katto katne ki jingmut ba la pynwandur hapdeng ka snem 1870 haduh 1910 .
Ki don baroh 10 tylli ki jaka thep vote ha sor .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Bollywood
Hato phi tharai ba ka dei ka jait jingrwai kaba eh ?
U la ong ba ka seng Congress kan rai ia u kyrtong myntri rangbah jong ka bad kan pynbna ha ka por kaba biang .
Nga sngewskhem 101 na ka shispah ba u khun jong nga un jop ia ka shuki Shivamogga .
Ka jingrung jong u Mehta sha ka BJP la pyrshah da ki khun jong u Mishra .
Mano ba duck ia ka issue mynta ?
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Ia kine la tip kum ki jingshakri jong ka mariang .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynkut noh ia ka kam .
Ki briew na kiwei pat ki jylla ruh ki wan shane na ka bynta ka kam .
Ki don ruh da ki million ngut ki khynnah kiba khlem kmie namar ka jingshah iehnoh , ka jingiap jong ki kmie ki kpa bad ka jingpang pyrkhat .
Kumno ngi la ialeh pyrshah ? Ka Priskila ka ju pynkynmaw ia lade ia ki kyntien U Jisu ha Mathaios 6 : 34 .
Ha ka jingkyndit ia ka Mayawati baroh 6 ngut ki MLA ka BSP ha Rajasthan ki la pyniasoh noh ia ka Congress .
Hadien 56 taiew , ki shniuh ha ka met ki sdang ban san .
Ki snem 1940 ki long ki snem kiba eh ia ngi namar ka jingsngewrit riewlum kaba la pynmih da ka thma bah ba ar .
209 Run ha ki 35 Ober .
Nga kwah ba ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat kin kylla .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba saw ngut na ki shiphew ngut ki kynthei kiba pyniap ialade ha kylleng ka pyrthei ki dei na ka ri India .
U nongïalam ka BJP ha ka thaiñ u Kundanika Sharma u la khot ïa kiwei pat ki seng kum ki jakal namar ba ki wad ïa ki vote jong ki nongshet kylla .
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban khanglad ia ka jinglong riewkhlaw ha India : U myntri kam poh iing u Rajnath Singh
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei ki shipai ki la wanrah ia baroh lai tylli ki met iap sha Civil Hospital ha Bathinda .
Kiba wan na ka MIA ki long 780 ngut ki briew kiba wan na ki District jong ka Dakshina Kannada , Udupi , Kodagu , Hassan bad Chikkamagaluru .
Ka jingïakren halor ka kam president jong ka US : Ka jingïakren ïakren halor ka ïoh ka kot bad ki kam ki jam .
Ka jingpyrshang ba iatylli jong ngi halor ki jingpynkylla ba kongsan ha ka polisi FDI ka dang iai bteng , bad ki jinglong jingman na ka bynta ka jingbei tyngka la pynsuk .
Katto katne ki dur jong ka Pink City Jaipur .
Rahbor ki Taliban ia ki 27 ngut ki ophisar Afghan
U President ba trei jong ka DMK bad u khun jong u Karunanidhis u MK Stalin ki la leit sha kad liengsuiñ ban pdiang ïa ka para jong u bad u Raja .
Ka la pynksan ia ka jingpynroi ia ka jingiatreilang jong ka tnad tih mawshun bad ki karkhana ba iatreilang bad ka .
U Bhosale u dei u MP jong ka Lok Sabbha na ka Satara konstitwensi ha Maharashtra .
La khot ia ki pulit ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Mynta ym don kawei ruh ka skulbah pdeng kaba don ki shipai ne wat ki pulit kiba la buh beit ha ka jaka pule .
Don kiba la shna ha baroh shisnem hynrei don kiba la shna katkum ka aiom .
U Myntri Rangbahduh un iakynduh ia ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat paidbah . Un iakynduh ruh ia ki nongshah ktah ha ka eriong , kynthup ia ki nongtong dohkha bad ki kynhun nongrep .
Ki la pynlong ia ki show ha Mumbai , Pune , Thane , Vashi , Navi Mumbai , Nagpur bad Nashik .
Ki la kiew baroh hynrei lai tylli ki pitch kiba khuid .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia kan poi sha India ha ka 22 tarik September 2019.
Ka por ba ka ri kan leit sha kiwei pat ki lad pynmih umphniang : Shri Gadkari .
Hadooh 32 tylli ki mukotduma wa kynthup ya ar tylli ha thanad ka Dhanmondi , kawi ha Barishal wa 8 tylli ha thanat Uttara , kiwa da pynngat ya u Shahed .
" To sngewskhem ba yn shim ia ki kam kiba iadei bad ka ain bad ka jingsynshar ." " "
Baroh nangta ki long kiba thymmai , kiba thymmai .
Kumta kaei ka ban jia ha ka lawei ?
Ki jingtei ki kynthup ia ki iing , ki dukan , ki jaka pule .
U Vishvendra Singh u la ioh ia ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad devsthan , u Harish Chaudhary u la ioh ia ka khajna katba u Ramesh Chand Meena u la ioh ia ka tnad marbam bad ka tnad pynbiang marbam.
ha uba kata ka jingtei baroh kawei , kaba la pyniasoh lang , ka san sha ka tempi kaba khuid ha U Trai .
" " " Ka jinglong ka suinbneng ka don ka bynta kaba kongsan ."
Yn shah ban plie ia ki iew haduh ka por 9 . 00 baje janmiet .
Ki khynnah kynthei katba ki dang ïakren bad u DG NCC ki la ïathuh ïa ka jingïakynduh ba nyngkong eh jong ki kaba la ai jingkyrshan shibun ïa ka jingshaniah bad ka bor jong ki ban ïakynduh ïa ki jingeh ha ki por ban wan .
U Peter u la sangeh bad u la peit bniah ia ka ha ki khmat .
U la ong ba ki 34 tylli ki camp ki dei ka jingeh kaba khraw wat hapdeng ka jingpynkhreh ban ai ia ka jingshakri kaba kham bha ha ka koit ka khiah .
U Sidhu u la sdang ban siat ha u snem 2006 , da kaba iashim bynta ha ki kynhun ialehkai jong ki khynnah rit bad kiba heh . Ka la long ka dkhot jong ka Patiala Club .
Mynta kam don shuh na ka 90 percent jong ka jinglong barim .
U shynrang u don ka spur ha ka kjat kaba halor ka tyrpeng kaba shadien .
Namar ki jingpalat jong ngi ki la nangbun ha khmat jong me bad ki pop jong ngi ki la sakhi pyrshah ia ngi . naba ki jingpalat jong ngi ki don lem bad ngi bad shaphang ki jingbymhok jong ngi ngi tip ia ki ;
Ynda la mynjur ia ka jingkyrpad jong u , nga la leit ryngkat bad u , bad la pdiang sngewbha ia ngi ia kaei kaei kaba ngim ju sngewtynnad satia .
U Scott Glenn kum u Jack Crawford
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Dinitrogen ka lah ban pyniadei bad ki nar ha ki phra tylli ki rukom .
Suk phi long haba ki briew ki shun ia phi . . . To kmen ha kata ka sngi bad to sngewbha , namar , peit !
Ngam tharai ba ka dei ka jingphohsniew . . .
Ki don katto katne ki jingtei maw ha Dharapat .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka ODI kaba 4 : Haba u MS Dhoni u la shong thait , pynleit jingmut bha ha ka jingtbit jong u Virat Kohli .
Kata ka dei tang kawei ka jingmih jong u ha ka Juk Ksiar ha ka dur jong u Friz Freleng .
La kha ia u Rahman ha ka 3 tarik u Risaw 1954 . U la pule haduh ka H . S . C . lane 12 klas .
Ym don jingduna ia ki jingeh .
ka kynhun ki briew kiba ieng ha khmat jong kano kano ka jingtei ryngkat bad ki sharak
Ban ker kut ia ki lynti thymmai jong ka jingsuk , bad ka jingroi jingpar ka dei ka thong ba iadei jong ngi .
hey kan siat ia ngi .
Wat la ka iaid tang ar shah stet .
Hato ngi long shisha kiba sniew haduh katne ?
Ia ka draft jong ka ain jong ka tnad pule puthi jong ka ri India , 2018 la buh ha ka 27 tarik . 06 . 2018 na ka bynta ban wad jingmut bad jingai jingmut na ki riewstad pule puthi , ki nongshim bynta bad ki paidbah nongshong shnong shwa ka 20 . 07 . 2018
Sngewbha wad ia nga ia ka nongleitkurim kaba itynnad .
Ka dei ban tune ia ka .
Ka jingmih jong ka jingtreikam ka long 9 .
U don ka jingshit kaba jem bad ka jingpang shyntur , la ong u nongsumar paidbah na Mohali , u Manjit Singh .
Watla hadien la pynduh noh ia ka post .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban bud .
Ha ka step kaba bud , ka Rose ka kyndit bad lap ba u Jeff um don shuh .
Nangta ka jingthoh ka shim ia ka jingkren jong u Dr .
Hadien ba la dep leh ia ki reps ha kawei ka liang , leh biang ha kawei pat ka liang .
" " " Ka Ain Republik No. 8491 jong ka Ri Philippines " " . "
Kam don kano kano ka jingïadei hapdeng ki nongïalehkai ba la ak da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ong u Bhansali .
Ia ki jingtip na ki paidbah , ki lad pathai khubor , ki heh sorkar bad ki kot khubor la pyntip sha ki District bad ki ophisar jong ka jylla bapher bapher na ka bynta ban shim khia ha ka por kaba biang na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ki jingpang .
Ka dei kawei pat ka nongrwai jong ka Bollywood kaba la ïoh nam da ka phlim Aashiqui 2 . Mynta ka dang bunkam bha bad ka phlim kaba dang wan jong u Prabhas kaba kyrteng ka Saaho .
Hynrei kane kam dei shuh ka rukom treikam shisha jong ka pyrthei .
Kane ka jinglehkai ka pyntreikam ia ki shyieng shyntur bad tyrpeng kiba pura .
Kumno la shim ia ki jingkit ba rung bad mih ha ki SIP ?
Nga ruh ngam kynmaw ba nga la phah ia ki dur jong nga sha phi na ka bynta ban pule bniah, la ong ka Khatija ha ka Instagram.
Ki khajna ki dei ban siew .
Lait na ki rong , ki dur ruh ki khring ia ki .
Kawei pat ka daw ka long kaba kham duna ka theory bad kaba kham long kaba treikam .
Ka bynta 1 jong ka Article 341 ka kren shai ba u President u lah ban kdew ia kano kano ka kynhun sha ka thup SC lyngba ka jingpynbna paidbah katkum ka jingai jingmut jong u Lat .
Ka jingthoh kaba bud kan iadei bad kiei ki jingkylli ?
Hynrei ym shym la batai ia ka daw jong ka jingpynkynriah .
Ka jingkylla ha ka jingsngewthuh shaphang ka jingsumar rit ka long kaba donkam .
Ia kane ka dur la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki don 31 jait ki khnai ha Serbia .
Ym shym la don shuh ki kol haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Ki myllung Muslim ki iathuh shaphang kine ki briew kiba pynlut ia ka pisa jong ki sha ki jingduwai tynrai .
Mynta , phi la ot ia ka cake ls ka cake dohkha ?
Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglong ba donbor jong ki Blei , ka jingieit jong u ?
U Tata u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u tip ia ki kam jong ki seng treimon sngewbha , la ong u nongtrei jong ka Sangh .
Jop Ka BJP Baroh Ar Seat Ha Arunachal Bypoll
Ki pulit ki la bthah ia ki kmie ki kpa ban buddien ia ki kam jong ki khun ha ka Internet .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki pyndap ia ka jingitynnad ha ka show jong u Manish Malhotras.
Ia u Paan la pyndonkam ruh ha ki jinglehniam puja bad ki jingkhawai shongkurim jong ki Hindu bad ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha bad ka Russia , China , Japan , US , France bad Germany .
U dei u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Arunachal Pradesh na ka bynta ka Daporijo ha ka elaka Upper Subansiri .
Lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei kin ialehkai ha kawei pa kawei ka round .
La pynbna paidbah biang ia ka ha u bnai Thow 2020 .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor lyngba ka video conference , u Bah Paswan u la ong ba baroh ki don 24 tylli ki Jylla bad ki UT kiba ïasoh hapoh kane ka skhim .
To ngin peit katno phi long kiba shyrkhei shisha .
Nga sngew sarong ia phi , Judy .
Nga wan na kawei ka shnong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Kane ka long kaba lah ban sngewthuh namar ba u Kerala Varma u dei na ka pateng kaba kham mynshuwa kaba kham rangbah ia u da 18 snem.
Hangne ​​ka don ka jingshai kaba rit jong ka ha kane ka sngi kaba kyrpang !
Ai ia nga ia kiwei pat .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha hadien ba la slap mynstep .
Ki nongialehkai jong nga ki la leh bha .
Ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane lah ban peit lyngba ka jaka ba thikna jong ka IIM CAT .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka IA bad ka la buh ia ka mukotduma ban bishar bniah ha ka sngi thohdieng .
Nga kwah ban long uba rit mynsiem
U Donald Trump, u kyrtong na ka Republican, u la kynnoh ba ka tnat jong ka aiñ jong ka US, ka la ïada ïa ka nongïaleh pyrshah jong u, ka Hillary Clinton, ha ka jingtohkit lyngba ka email jongu.
Ha ka liang ka jingstad saian , ka art bad ka kolshor , bad kumjuh ruh ka jingheh jingrit , ka Constantinople ka la long kaba khlem jingianujor ha kano kano ka jaka ha Europe haduh shihajar snem .
10 Ban iadei bad ka jingbatai ba la ai da U Jisu , kiwei pat ki langbrot ki dei ban long ki briew kiba , khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , ki ithuh ia U Jisu Khrist kum U Nongaplangbrot Babha .
NGI DANG ÏAP ÏA KI TUNNEL KIBA LA THMU HA KA SPAH SNEM BA 18 .
U Murthy , ha ka jingshisha u la iakynduh ia u Premji ha ka por ba une u Premji u dang wad ia u briew ban khlieh ia ka kam tech jong u .
Kaei ka jinglong jong u Virat Kohlis ?
Ka don ka komiti kaba ki khot ka Chittagong Endowment Committee ban peit ia ka mazar baroh kawei .
Ki poster jong ka phlim , ki jingrwai , ki teaser bad ki trailer ki la pynmih shibun ki jingkynthoh hapdeng ki nongpeit phlim .
Em , ngam pat ju ioh kum kane ka case mynno mynno ruh .
Ka jingthep vote ka dang iaid mynta na ka bynta lai tylli ki shuki Rajya Sabha jong ka jylla .
Namar ba kim shym la sngap ia ki jingmaham na bneng bad pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , U Jehobah un iehnoh ia ki ha ki nongshun jong ki .
Haba ka jingbam ka ioh khyndiat ki khlur ne bun tylli ki jingshai saw , ki nongthied ki lah ban iohi ba ka don bun ka shini , ka shini ba la pyndap , ka shini bad ka umsoh .
Ka jingdon jong ki nongwad kam ka nang kiew stet .
" " " Kane kan pynduna ia ka por leit jingleit , ka jingpyndonkam umphniang bad ka jingjaboh ha ka jaka . " " "
U nongthied um lah ban pynkylla ia kine ki jingtip , bad kumjuh ruh ia u nongthied ym shym la pyntip la mano ba ai ia kine ki jingtip baroh .
U rangïalehkai barim jong ka India, u Wasim Jaffer, u la pynthohbria ïa u Michael Vaughan da ka jingkynthoh kaba shyrkhei ha ka Twitter .
U Alam , u nongpyniaid ia ka jaka buh sohjew jong ki nongkhaii Munnaf ha Karamja Hat ha Santhia .
U la ong shuh shuh ba kane ka jingpyni ka la pyni ia ka jingtrei kti ba itynnad jong ki nongshna kti jong ka ri India .
Man la ka sngi nga ju iohsngew ia ki ba ki ia kren para ma ki ha ka ktien phareng bad suki suki ki shkor jong nga ki la sdang ban sngewthuh ia kata ka ktien . Nga sngewtynnad ia ka jinglong kaba sngewtynnad ha iing .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynkhreh ban wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka seng ha ka sngi palei 5 tarik u Jylliew .
Em , ka UN kam lah ban iada ia ki briew .
" " " Kumjuh ruh yn pynheh ia ka Scheme na ka bynta ki Khynnah Kynthei kiba dang rit ha ka rukom kaba la buh ryntih . " " "
Ngam nym khot ia ka ka kambah , hynrei ka long kaba phylla ban iohi ia u khynnah ba u jubab ia ka jingsumar , la ong u Dr Gupta .
“Lada ka internet ka dei ka rynsan pyrthei ka dei ban don ka jingiadei bad ka ri," la ong u Prasad.
Kine ki kynthup ia 8 tylli ki jaka die jingdie kiba thymmai bad 4 tylli ki jaka treikam kiba thymmai ha Varanasi .
Nga la kren shaphang kane ha u myllung , bad da kaba sngewthuh bakla nga la iaroh ia ka jingieit shongkha shongman .
Ka jingsiew bai lutksan ha ki pisa ba la buh ha ka USD RFC w . e . f . tarik Naitung 2015 haduh 31 tarik Naitung 2015 kan long kumne harum .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingsngewkhia .
Naduh ki por hyndai la pynneh pynsah ia une u dohkha sardin da kaba shet umsoh .
Ka dei ka ethos kaba kane ka ri ka sngew sarong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Dr .
" Nga sngewkmen ba nga lah ban iohi ia u ba u nang san " " ka la ong " .
Ngi ju ong ba lah ban thaw shi lak tylli ki kam sorkar .
" " " Nga la pyrshang ban die biang ia ki ha u bnai January hynrei ym shym la don ki nongshim " " " " ong ka Ritapure " " ".
Nga la ujor hynrei ngam pat ioh jubab na ki .
Kiba bun ki khynnah kynthei kiba dang rit namar ka jingtieng kin hap ha ka jingma jong u , bad wat ban iasam ia ki nombar mobile ba kyrpang jong ki bad u nongshah kynnoh .
" " " Ka jingwan thep vote kaba bun tam ka long ha Ballimaran assembly konstitwensi kaba long 71 . 6 percent katba kaba duna eh ka dei ha Delhi Cantonment kaba long 45 . 4 percent ."
Bad ka dud , ka sabon ne ka krem ​​.
Ka TIIC ka don ka bynta kaba kongsan ban pyntreikam ia ka skhim NEEDS ba la thaw thymmai jong ka Sorkar Jylla na ka bynta ban iarap ia ki samla kiba la nang la stad ban long ki nongseng kam seng jam jong ka pateng kaba nyngkong .
Nga la leit sha iing dorbar na ka bynta katto katne ki kam .
Ym don ei ei ban pyrkhat .
Ka jingmih na ki pisa ba lait ka long kaba siew khajna .
Baroh ar ki hukum la pyndep .
" " " Ha u snem 1992 , la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Intel Supercomputing Systems Division , bad ka jingpynroi ia ka iWarp architecture ruh la pynrung hapoh jong ka " " ".
Ka thliew ding kaba saw ka don hajan ka jingkhang jong ka jingmaham .
Ki don bun ki daw kiba pynbor ia phi ban donkam ia ki jait jingsumar bapher bapher .
Kata ka jingthoh ka la pynkylla ia nga na ka jingma ba kynja mynsiem ha ki jaka rep jong ka ri America sha ka kam mishoneri ha ri America ba shathie kaba la neh palat 43 snem .
Ha u snem ba la dep , u jingthung u la pynmih 8 tylli . 7 million tylli ki tyndong kali , kaba la pynmih 28 million tylli ki jingmyntoi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vice President u M Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar bad kiwei kiwei ki myntri ka kynhun myntri .
Ka suinbneng baroh kawei ka la paw kum kawei na ki jingitynnad kiba jur bad kiba phymai .
Ka jingïoh rung sha ka World Cup ka long ka jingangnud kaba la urlong .
Kumjuh ruh phi dei ban shim ia ki jingpyrshang kiba kham bun ban pynthikna ba ki briew kin ym pyndonkam bakla ia ka system , u la bynrap .
Khlad noh ka model na Brazil ha ka ramp
Ha ki katto katne ki jaka la pynsawa ruh ia ki jingrwai mane Hindu , ki mantra bad ka jingrwai ri .
Ka China ka dei ka jaitbynriew kaba khraw .
Kumta , kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ki pyndonkam bha ia ka jingpynkhluit ban pynkhuid ia ka um dih jong ki .
" " " Ka Centre bad ka jylla ki dei ban sdang lang ia ka rukom plie lad ha ka rukom kaba iaid stet khnang ban pynphai biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei suki suki . "
Ka thma pyrshah ia ka Iraq ka dei ka jingpynpaw pyrthei ia kajuh ka jingthmu sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba ka sorkar ka bud hapoh ka ri America .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia u trai bad ia u nongniah kali .
Ka shyntur jong u ka long kaba saw bthuh .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ruh ia u Abhishek Bachchan , ka Aishwarya Rai Bachchan , U Uday Chopra bad ka Bipasha Basu .
U la ong ba ka jingiatehlok ka paw ba ka long kaba ma ia ka Jylla .
Ha kajuh ka por , ka prokram kaba pura ka dang long kaba donkam namar ka pynbeit ia ki jingong ban pyntreikam bad ka jingpynbeit ia ka jingpyntreikam jong ki haduh katta katta .
Ki kham khia ban ia nga .
Ha ka jingshisha , ki ain kiba synshar ia ka jinglong jong ki mar bad ka bor ha ka pyrthei baroh kawei ki dei ban long kiba la seng da u Nongthaw Ain uba lah ban shaniah pura .
Namar ka aiom lehkmen , ki iew sor ki la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur .
Ka jabieng jong ki kynthei ka kham treikam bha ban ia ki shynrang khamtam ha ki bynta kiba iadei bad ka jingpyrkhat , ka jingpyniaid ia ki jingsngew , ka jingsngew bad ka jingkhuslai , la lap da ka jingwad bniah .
La kurup saw tylli ki pistol bad palat 100 tylli ki kuli , u la ong .
Ka jingïakhun kaba heh tam ha katei ka madan ka long 166 kol kaba la thep da u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka West India , pyrshah ïa ka South Africa .
Tang ka por kan sa pynpaw kaei ka jingthmu ba shisha jong ki sorkar .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ki jingkhynra
Na ka bynta kane la tyrwa ban iasoi ia ka MoU bad ka Hima Bahrain .
Ki briew ha sor ki ujor ia ka jingduna ki marbam ba kongsan .
Ka jingthoh kaba thymmai ka pyndap kumba shi kynta ka jinglehkai ha ka jingialehkai .
Ka long kaba thikna ba ngi kwah ban leh katba lah ban koit ban khiah .
To ap shi sekon, doktor, tang shi sekon.
Ngam lah ban klet ia kata ka khyllipmat .
U Yasir Shah u dei u rangïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka Pakistan , ha kaba u la ïoh ban khur 4 wiket ha ka pali kaba ar .
Nyngkong eh , ka jingdon jong ki nongthep vote ba nyngkong ka long 12 ngut . 3 million ha kane ka elekshon .
La set ia ki ha kine ki thliew baroh shisngi bad shi miet .
Ngi donkam ban tei ia ka jingshaniah ha ki .
Ka dang thmu ban beh kam ia 35,000 ngut ki nongtrei.
Peit bha ia ka . Ka camera ka la nang bthei sawdong .
La ialehkai da ki 38 tylli ki kynhun , la phiah ha ki phra tylli ki kynhun , ha kaba hynriew tylli ki kynhun ki don ha ka kynhun B .
Bad ka jingpeit bniah ha ka lynti jong ki sha ka kamra jong u .
Ia ki jingthmu jong ka iDEX la pyntreikam da ka Seng Pynthymmai jong ka tnad iada ri , ka kompeni kaba don ha ka bynta 8 jong ki DPSU BEL bad HAL .
Ka Osaka ka kham heh ban ia ka Kyoto .
" U Syiem Salman ka Saudi Arabia u la ong ba ka jingpynkynriah ia ka tnat treikam jong ka America sha Jerusalem kan long ka " " jingpynkhihwin " " ia ki Muslim ."
Ka jingpyniaid kali khlem akor da ki samla : Saw tylli ki kali ki la shah pynjulor , kawei ka kynthei ka la mynsaw .
Ka khlem sngewtynnad ban iakynduh badno badno bad kam sngewtynnad ban leh ia ki jingiakren .
South Africa : plie paidbah ia ka kot khubor ia ka portal multimedia
Ka dor ba nyngkong ka long Rs .
Nga la iohi ia ka jingpynbna jong phi , bad nga la pyrkhat ba ka lah ban dei ka jingthung , lane ka lah ban dei ka ryntieh kaba nga kwah .
Khyndiat sngi mynshwa u paralok jong u Rishi u Rahul Rawail u la sam ia ka jingthoh ha ki social media bad pynthikna ba une u aktor u lait na ka jingpang cancer .
Ki kompeni ki bym shym la trei ha ka liang ki jingshakri , katkum ka CIN jong ki la weng noh na ka jingpule bad la buh kyrdan kum ki bym don ha ka jingpeit bniah .
Lada phi thmu ban die drok ne ban lute ia ka bank to long kiba husiar .
Kaei kaba don ha ka art jong ka jinghikai ?
Katno ki para marjan ki la dei ban sngew lyngngoh haba ki la iohi ia kane ka kambah !
Uwei u khynnah shynrang u don ka kti kaba heh palat ha ka tyrpeng jong uwei pat .
U nongpyniaid jong ka dukan u la ujor sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ki karkhana shna nar bad ki dukan mashin kiba iadei bad ka lynti rel jong ka ri Sepngi ki la pulom bad katto katne ki nongdie marbam kiba la seng ki la khang ia ki account jong ki .
U la tei ruh ia ka iing sah bad ka mosque na ka bynta ki nongleit jingleit nabar ri .
Kiwei pat ki director ruh ki la iaroh ia u .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut hadien ba ki la buddien ia ki jingkhot phone .
" " " . . . lada donkam , ka don ka jingpynbeit ban pan ia ka jingmang pisa ba la pynkylla thymmai " " la ong u Rijiju ha shilynter ka jingplie ia ka ophis jong ka Fit India ha madan Jawahar Lal Nehru hangne ​​. "
Ka Tata Nano ka jingpyniaid ia ka bor steering ka la paw pyrthei ban pynmih ha u bnai Jymmang
Nga ia mynjur bad phi shispah na ka shispah .
Ngi la pynlong ia ka jingiadei paralok bad jingieit kaba jan iwei ia iwei pat bad ngi la ia poi kha ha u bnai Risaw jong ka snem 1936 .
Mynta ka sngi la pynkhein biang ia ki hukum bad ki kyndon jong ka Supreme Court .
Ki khring ruh ia ki nongwad bniah na India bad na kylleng ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la buh ia u ha phatok san sngi .
Kane kan ailad ïa ka Cricket Australia ban bishar bniah ïa ka kynhun bad ban pyntreikam ïa ki jingkylla ban ïoh biang ïa ka jingshaniah jong ki paidbah Australia .
Haba kren ha kane ka tamasa phlim u Shri Thaawar Chand Gehlot u la ong ba kane ka tamasa phlim ka long na ka bynta ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingdonkam bapher bapher jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
La sakhi ia ki lain kiba jrong shabar jong ki bank bad ki ATM ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi katba ki briew ki ialeh ban pynkylla bad sei pisa .
Nga la ialehkai chess la 10 haduh 12 snem mynta .
Kumno ha ka dujok phi la ju pyni ia ka jingrwai ha ka madan Las Vegas ?
Kaba lai , na ki 5 . 35 lak tylli ki dukan kiba rem dor ha ka ri , yn pynbiang ia ki kor ki bor ha ki 3 lak tylli ki dukan kiba rem dor haduh u bnai Risaw , 2017 .
Ka Garuda Prakashan kaba kam ba ka kyntiew ïa ka jingïathuhkhana indic , ka la ong ba la khmih lynti ba kane ka kot kan sa paw hapoh 15 sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Misbah ryngkat bad ka para kaba heh bad kiwei kiwei ki khynnah ki la leit lum dieng sha khlaw haba la tan ia ka da ki kulai .
Ki heh jong ka tnad ki la kdew ia ki jingtip ba la lum na ki tyllong kiba bun .
Kane kan pynlah ban pyndep ia ka jingthmu jong ka AatmaNirbhar Bharat .
Ki ri sepngi kynthup ia ka US , UK bad Canada ki la kynnoh ba ka Iran ka la siat ia katei ka liengsuin .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingkiew kaba U Jisu u la pyndonkam haba u la iathuh ia ki pharshi kiba la kylla long shi bynta jong ka dak jong ka jingdon jong u .
Ki nongiashim bynta kin iaid 80 km man ka sngi .
Ka Jamshedpur kan iai im da ka jingjop kaba rit ia ka Mumbai
La jied ia ka Cameroon , Ecuador bad Kosovo kum ki dkhot thymmai jong ka Committee W . E . F . U bnai Lber 2016 .
Ki ktien Urdu , Hindi bad Bhojpuri ki dei ki ktien ba la kren ha Dildarnagar Kamsar .
U nongiathuhlypa u leit sha U Jehobah da kaba dei ban long ka jingkyrpad kaba jur .
Kumta ka Hospital ka la pyniasoh bad ka Seng Samla Mizo ban pan jingiarap .
U Stanislav Seman u la bujli ia u ha ka kol ha ka jingialehkai kaba bud pyrshah ia ka England .
Ka jingnang jingstad : Tang kito kiba lah ban apply kiba don ia ka kyrdan MBBS lane ka sertiphiket pass MBBS ba shipor na ka kolej ba la ithuh .
Ym don ba tip thikna kaei kaba kyrpang shaphang jong ka .
Ki nongwan thymmai ki long kiba bha baroh .
" Ha ka jingshisha , ki rukom leh jadu ki bun haduh katta katta ba ki briew kim ia mynjur wat ia ka jingmut jong ka kyntien " " nongleh jadu " " " ".
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang tohkit ia kane ka mukotduma na baroh ki liang .
" " " Haba nga la leit sha Syria nga la long ka samla kaba rit paid , kaba bitar bad kaba sngew sarong , " " ka la ong ha ka jingthoh da ka kti kaba la ai sha ka CNN da u nongmihkhmat . "
" " " " " Baroh ki dei ban nang shaphang ka kolshor bad ki riti dustur ."
U la don la ka jong ka jinglong .
" " " Ka NDA kan nym jop ia kano kano ka Seat ha Bihar ."
Ki nongpynroi bad ki unit ha ki SEZ ki ioh ia ki katto katne ki jingmyntoi na ka khajna bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ha ka rukom treikam .
Na ka bynta kiba bun shabar jong ka New York , ka la long ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki ia ka rukom shna dur jong ki .
" " " Ngi kwah ba un sah ."
" " " Hapoh ka dohnud jong u, u Mr Bhagwat u tip ia ka jingshisha ."
Ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba lah ban pynlah : da kaba iasam bad pyndonkam ia ki kor ki bor kiba biang ban kyntiew ia ka jingtreikam , ka ioh ka kot bad ka jingtreikam 4 .
Teng teng ki dkhot kiba ngi pule na ka Baibl ki long kiba u trai iing um pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
U Sachin Pilot u la ong ba nga dei ban rung sha ka BJP .
Baroh ar ki jinglong ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingleh shlur jong u .
Ka jingpynphai pisa , pynban lah ban ioh ha ka dur jong ka coupon AJIO .
Ka jingpynkut ka long kaba ym lah ban lait ba ki jingkylla kiba kongsan kin hap ban leh ha ka model kaba la don lypa .
Ka kynhun ka la donkam phra tylli ki run na ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Hato u lah ban leh kumta ?
Haba u nongap hostel uba don ha ka kam u Ajay u la wan ban peit la ki khynnah skul ki pule ne em , u la iohi ia u khynnah rit ba u shong ha kawei ka thliew bad u la pyndem khlieh .
Ka NSE ka la ong ba ka iew kan sa plie biang shen .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingjop jong ka , ka Anindita ka la ai khublei ia kito kiba la pule ia ka poim jong ka bad vote ia ka online .
Ka buit thymmai ban lap thikna ia ka jingpang autism ha ki khynnah
Ka Sara Rue ka dei ka nongak phlim jong ka ri America .
Mynta ka Railways ka pyniaid 30 tylli ki rel ba kyrpang sha ki 15 tylli ki jaka na Delhi .
Ka Roja ka la kyntait ban rung shapoh ka iing dorbar . Ki MLA ka YSRC ki don black ha ka jingpyrshah
Da kaba pyniaid ia ka da ka jingsngewtynnat bad ka jingshemphang , ka ECC ka la mih kum kawei na ki seng shna ïing kaba heh bad kaba don burom tam ha ka ri .
Ki lah ban donkam katto katne ka jingpynthikna .
Nyngkong eh , ki bor pyniaid ki donkam ban shim ia ki sienjam kiba biang ban weng ia ka jingduna ki doktor .
Nga pyrkhat ha ka ri .
La shna ia ka da kaba pynkhluit ia ka sniehdoh haduh ba kan da jem ynda la weng noh ia ka sniehdoh ba shapoh bad la pynkhih ia ka sniehdoh .
Kane ka leit ban long kaba bha .
Ngam pyrshah ia ka hijab .
U nongpyniaid jong ka Board of Investment u Syed Abdus Samad u la ong ba ki don hynriew tylli ki jaka treikam kiba don bynta ha ka kam bei tyngka .
Ha ki khep ba ka jaka kyntang hi ka phai shaphang mihngi , la bud ia ka hukum jong u Agamic ba ka dei ban don ha ka liang kadiang kaba dei .
Nangta nga la sdang ban peit ia ki phlim ba la thoh .
Khlad noh ka longkmie marwei ka sorkar Assam ka Syeda Anwara Taimur
" " " La pynkit ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap " " " " la ong uwei u heh pulit " " "
Phi lah ban book tiket ia ka lynti ba la jied .
Ki nongialam jong ka Congress ki la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap ba 20 snem jong u ha Moga mynta ka sngi .
" " " Ha ka jingpyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Digital India katto katne tylli ki Common Service Centre la pyniaid da ki samla kynthei bad shynrang ha palat 3 lak tylli ki shnong mynta . " " "
Ka kompeni ka la don lypa ha kawei pa kawei na kine ki bynta marwei marwei , namar ka ai ia ka jingshakri broadband bad ka jingshakri DTH lyngba ka Airtel Digital TV , nalor ka jingpyniasoh mobile jong ka .
la khot ia ka kali jong u PM .
Kaei kaba jia ia ki minion jong nga ?
" " " Ka jingshah lehbein jong ki lai ngut ki paralok klas ka la pynlong ia ka jingmih jong ka PTSD bad ka nongbah ka la leh sting ha ka kamram jong ka ban iada ia u khynnah , " " " " U nongbishar Akira Onose u la ong ha ka rai jong u . " " "
Shisien ba la poi hangta , hap ban wanrah katba lah ha ka jingsngewthuh kaba kyndit .
Hadien ba ki tnga jong ka ki la khlad noh kynsan , ki paralok jong ka ki la ialam ia ka sha New Jersey ryngkat bad ki ban ioh jingsumar kaba kham bha .
La test positive ïa ki lai ngut uwei na Malappuram bad arngut na Kozhikode .
Ka Reliance Group ka la jied ia ka jaka kaba heh 400 akar ha Pithampur bad 70 akar ha Bhopal .
Jingrwai 67 bad ka jingduwai pynkut .
U la kylli te ia ki : Phi te phi ong ba nga long uei ? U Petros u la iathuh bad u la ong ha u , Me long U Khrist .
Ka Hukum U Jehobah ka la iada bad ialam ia ki Israel ha man la ki bynta jong ka jingim .
Kumjuh ruh , ryngkat bad ki nongkyrshan ba thrang jong ka kiba kwah ban shim dur bad ka .
U Lat u la peit ia kane ka phlim tang da ka jingkhot jong ka Chiranjeevi .
Ka jingjop ia ka khusnam ha khmat u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ka mut shibun ia nga .
Katto katne na ki stock kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Prozone Intu , ka SpiceJet , ka Graphite India , ka Vipul , ka Tata Steel PP bad ka Hindustan Copper nalor kiwei pat .
Ka jingpynroi sha kiwei pat ki ri , kumjuh .
Ka India ka la pynthikna ia ka Maldives ba kan kyrshan ha kaba pyntreikam ia ki jingthmu pynroi jong ka bad ha kaba pynthikna ia ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka bad ka mang tyngka .
Ka Renault ka la kylla long ka kompeni ba khatduh eh ban pynkiew dor ia ki mar jong ka ha India naduh ka 1tarik Jymmang 2018 .
Ka jingshongkha bun tnga ka la long kaba la pawnam ha kane ka ri naduh ki por hyndai .
Ha ka por jong u Khalifa Aboobacker la leh ia ka jingpynkylla ia ka khuraan kaba la thoh da ka snieh bad ki maw .
Ki kamra pynkup jain baroh kawei kynthup ia u skipper u Virat Kohli ki la ieng ban iaroh ia ka jingjop jong u Rohit .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka distrik ka long kaba pawnam da ka por lyiur kaba shit bad kaba khriat kaba sngewtynnad .
Mynta la pynbeit ia ka jaka na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Ka Tata Chemicals ka dei ka kompeni jong ka kynhun Tata kaba shna ia ki dawai , ka umsoh bad ki sboh .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki lai bynta kiba kynthup ia ka eksamin ba nyngkong , ka eksamin ba kongsan bad kaba khatduh eh ka eksamin jinglong briew .
Bad kiwei pat kin sa shah pynim .
Dei na kata ka daw ba u briew u hap ban ialeh beit ban ioh ia ka bor bad ka jinglah ban iehnoh .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ïa u Khalid la khot hajir ha ka sngi saitjaiñ bad la kyrpad ïa u ban ïadon bynta lang ha ka jingtohkit ha ka sngi U Blei ha ophis jong ka Special Cell ha Lodhi Colony .
Ka la don arngut ki khun bad ka la iakhlad noh .
Hato ka don ka jingiatreilang bad jingkyrshan kaba biang jong ka imlang sahlang na ka bynta kane ?
Ki ju thoh ia ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ki don 11 tylli ki skulbah shimet ha ka jylla .
Ki jingthung kiba la duh jait bad kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew lin , u arahar .
U secretary jong ka BJP jong ka District u Vijay Jadhav u la kren shaphang ka pisa pynroi kaba ka KMC ka lah ban ioh hadien ka jingpyniasoh lang .
Ki don bun bun ki briew kiba la iap .
Ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih ha ki sngi ban wan lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
U myntri rangbahduh u Johnson u la iathuh ha ka BBC ba 74 ngut ki briew kiba la shah set phatok namar ki kam lehnoh bad kiba la pyllait kloi kin sa bishar bniah ia ki kyndon laisen jong ki .
Kan pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai , u Mr . U Modi u la ong .
Ngi sngew ba ka jait jinglah kaba ka India ka don na ka bynta ka jingroi kam lah ban ianujor bad kiwei pat ki ri , u la ong .
Kiei kiei kin sa paw shai hadien katto katne sngi .
Nga dei ban kem ia ka kti jong uwei pat .
Ka NYAY kan nym pynkit ia ki riew pdeng da ka khajna : Rahul Gandhi
Ha kata ka por , nga la trei la palat shisnem halor kane ka jingeh kaba i kumba kam lah ban pynbeit jong ka jingshah thombor ha ka jingïadei paralok .
Kumta kane kam dei ka daw kaba khraw ban sngewkhia .
Ka longïing jong ki khynnah rit ka la tip ïa kane ka jingjia hadien ba la lap ba ka la pun khun .
" " " Ka BRI ha ka jingshisha ka dei ka tamasa jong ka jingpynskhem ia ka China " " ong u Kerry Brown , u nonghikai bad u nongpyniaid jong ka Lau China Institute ha King 's College ha London . "
U John u la sangeh noh ban iakynduh bad ka kynhun ki nongtuh kali bad u la sdang ban kham pyrkhat ia la ka iing ka sem .
U dang don ka por kaba bha ha ka jinglong shimet bad kumjuh ruh ha ka kam .
Ka jingthmu , namarkata , jong ka ain jong ka jingsumar ka dei ban pynthikna ia kane ka jingroi jong u khynnah bad ban iada ia ki jingmyntoi jong u .
Ïa ki dkhot jong ka mishon ryngkat bad ka van jong ki la bat , la beh bad rah sha ka jaka ba la pyniakhlad ïa ka Marcellana bad u Gumanoy na kiwei pat .
" U President ka US u la jubab da kaba khot ia u PM Modi " " U nongjop ba khraw jong ka ri India , u paralok bashisha jong nga u PM Modi " " "
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ka long kaba suk ban kren na shabar .
U la long u Setter ba bha tam jong ka lympung .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka don ka rukom treikam kaba thymmai da kaba ka ri ka iaid .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka pule kiba don hapoh ka jingsumar India lah ban iohi ha ka Table No . 8 .
U Nigel Sizer , u James Anderson bad u Josh Winer ki la ïakren kumno ka jingpyndonkam ïa ki dur jong ka Digital Globe kan ïarap ban tip thikna ïa ka daw jong ka jingpluh jong ki khlaw ki btap bad ki khyndew :
U Gurdeep Singh u nongsynshar shnong u la dawa bai lutksan na ka bynta ka longïing bad ban ai jingsumar khlem jingsiew ïa kiba la shah pynjulor .
Hynrei ka jingshisha ka long ba lada ka kam ka dang iaid beit ha kajuh ka rukom wat hadien u snem 2004 ruh kane ka sngi kan ym shym la poi satia .
Im sngewthuh ia ka .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongthep vote ?
Ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ym ka jingshngain jong ka ri ka daw jong ki kynthei ban rung BSF : Ka jingpule
ka jingkhih bym iadei ne khanglad jong ki kti bad ki kjat .
Ka Congress ka jop tang kawei ha ka MP ka dei ka Chhindwara , ha kaba u khun jong u Kamal Naths u Nakul u la long u kyrtong .
U blang u pyniap ia u seal da kaba u bam ia ka khlieh jong u ban pynkhyllem ia ka khlieh jong u .
Kane ka dei shisha ka jingleh jong ka sorkar Gujarat .
Nga pyrkhat ba shen ngin sa ioh ia ka jingiateh khaii .
Ki nongrep ki wanrah ia ki mar rep jong ki ban die ia ki .
Ka liengsuiñ ka la hiar suk ha ka kad liengsuiñ jong ka Bengaluru .
Hynrei ha ka por ba ka poi , la die lut ia ki kopi baroh . Ka Mary ka la tip ruh ba ka pisa kaba ka la lum ka long kaba rit palat .
U Kpa u long uba halor tam . u Khun u long uba hapoh : u Kpa u long ka tyllong jong ka bor . u Khun u nongpdiang : u Kpa u sdang . u Khun , kum u myntri ne ka atiar jong u , u pyndep .
U la iohi ia ka ha surok .
Baroh lai ngut ngi la lyngngoh ha ka jingsngap jar !
Na ka bynta ban tehlakam bha , ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban iatreilang , la pynskhem u Shah .
Kane ka long ka jingbymhok ia ki nongrep ka Maharashtra .
" " " Nga sngewbha shibun ia kaei kaba nga leh ."
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 625 processor bad ka Adreno 506 GPU .
Hadien kata u Vashisht u la sngewthuh ba u la shah thok bad u la ujor ejahar thok pyrshah ia u Wadhwa bad kitei ki arngut ha thanat Sector 20 .
Ki nonghikai kiba tbit kin pyndonkam da ki jingmut bad ki nuksa kiba iadei bad ka jinglong kaba don ha kti . 1 Ioannis 5 : 20 .
Pynher shuh shuh ka India ia ki shipai ha shilynter khappud China ha Sikkim Arunachal .
Ka Jingpang Coronavirus Kan Ym Ktah Ia Ka Jingialehkai Ki Kynthei : Ellyse Perry
Ngi kyrmen ban pynshlur shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ki nongpule bad ki nongnoh synñiang sha baroh ar tylli ki website jong ngi da kaba pynrung ïa ki jingtip RSS jong ki Sur Pyrthei ha ki sla jong ka dewbah bad ka ri jong ka Demotix .
Ngam kwah ba ngan khot ia phi bad phi shu ieng hangta .
Kane ka ai ia ka suloi ia ka jingthew jong ka jingkhih ha ka madan thma .
Pyni ia ka jingkyrshan ki MLA lehnoh ia ka BJP
Sa phra ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor da ki tiar ha ka lynti ban leit ontep ia u ha ka sngi kaba bud .
Ka Pakistan ka la pyndonkam slem ym tang ia ka jingpynbor nuclear hynrei wat ia ka jingpynbor pisa ban iarap ia ngi ha ka liang ka pisa tyngka ne ban iakynduh ia ki jingma jong ka jingkhlad noh jong ka ri .
U sah hangne ​​bad shongthait .
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal naduh ka snem 1924 .
U nongiasaid ain u KK Venugopal uba mih na ka bynta ka Centre u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Na ka bynta ban pynduna ia ka jinglut ha ka bording bad ka jingpynpoi marbam u Myntri u la kdew ia ka jingdonkam jong ki jingpeit bniah ia ka bording bad ki buit kiba pyndonkam ia ka bording .
La pynjari ia ka jingkhang dam lai sien ha Idukki bad la pynjur ia ki lad jingiada ha Kottayam .
" " " Pyrkhat ," " u ong , " " ia ka jinglong nongthoh jong ka kitab kaba nyngkong eh jong ka Baibl , ka kitab Jenesis . "
Ki la jubab ia ki jingkylli jong nga na ka Baibl , kumba ki Nongsakhi ha Germany ki la leh .
Ka Galpagos ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei ha ka snem 1959 , bad ka kam jngohkai pyrthei ka la sdang ha ki snem 1960 , kaba la buh katto katne ki jingkhang ia ki briew kiba la shong la sah ha ka ïew .
Ka ‘Sanju’ ka dei ka jingrwai kaba ar jong ka Sonam kaba ïatrei lang bad u Ranbir Kapoor .
Ngam shym la pyrkhat ba u Myntri Rangbahduh un tweet na ka bynta jong nga .
U Shri Anand Sharma u la ong ba ka sorkar ka dang shim ia ka jingiamir jingmut kaba jylliew bad la dep ban iamir jingmut bad ki SME bad ki karkhana pynmih marbam hadien ka jingpynbna ha ka iing dorbar thawain .
Kine ki long shisha kiba phylla bad ka Global Voices ka la lah ban thoh bad pynkylla ia ki jingkynthoh jong ki nongshong shnong shaphang kine ki jingjia bad ki mat .
Ki khun shynrang U Pedaiah ki long U Serubabel bad U Shimei . Ki khun shynrang U Serubabel ki long U Meshulam bad u Hananiah . bad ka Shelomit ka long ka para jong ki .
Ha kajuh ka snem u la ioh jinghikai ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat .
Ki ryndang jong ka, kiba jylliew bad kiba jem, ki dang lyngkot, Ka sari jong ka ka sah riot ha ka tyrpeng Bad ka jingkren jong ka ka sangeh khlem shai Kum ka jong u khynnah.
Ki nongialehkai jong ka Spain hadien ka jingialehkai .
Ka Rajisha Vijayan bad ka Shine Tom Chacko ki dang ia thoh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba dang sahteng ban ai kyrteng.
Hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la pyrshah bad khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok Expressway .
Ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ban jia .
U Vinales u la kiew sha ka kyrdan kaba phra bad u la ioh 118 point .
U ong ba u la shah pynmynsaw .
Ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , kum ka jingpang sniehdoh bad AIDS , ki long ka jingma kaba nang jur ia ki briew kiba don bun ki paralok kiba iapoikha .
Ka Haiti ka donkam ia ka por ban tei ia ki marpoh khyndew bad kumta ia ka ioh ka kot jong ki khnang ban ioh ia ka lad ban ialehkai ha ki iew pyrthei .
U Trai u tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Hynrei ka khubor kaba bha ka long ba ka um ka la nang hiar .
Kaba lai , ban pynthikna ba kin don ki hospital kiba mynta , ki doktor kiba biang bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba bha na ka bynta ban sumar .
Ki nongialam kiba sngew sarong ki lah ban kren wat da ki kyntien pyrshah ia Uba ha khlieh tam eh , bad . . . pynshitom bein beit ia ki riewkhuid hi jong Uba ha khlieh duh .
Bad kaei kaba la jia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 ka long ba mynta ngi la don ki mar .
Ka long kaba pynbyrngia ia ki khynnah .
Hynrei u secretary jong ka komiti thung kam u Meer Ali Reza u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Tamil Nadu : Ka Jylla kan pynkiew dor T. 3 tyngka ia ka petrol bad diesel . 25 bad Rs 2 tyngka . 50 shi litar .
Ha ki shithi jong u , u More u pynpaw shai ia ka jingkwah jong u ban pynnang pynstad ia ki khun kynthei jong u kumba pynnang pynstad ia ki khun shynrang jong u .
ka pisa jong ka ri ka la shong ha ka 75 . 79 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Thohdieng .
" Ki don, kum ka nuksa, ia ki jinglong insular jong ki kiba shu DEI ban bud ryntih." " "
6 ngut ki briew kiba la wanphai sha India na UK ki la ïoh ïa une u khniang jingpang ba thymmai ba la pynkylla thymmai ( new mutated strain ) coronavirus ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng .
Kawei pa kawei ka jingai jingkyrshan ba la ai sha ki nongtrei kti mynta ka leit beit sha ka bank account jong ki lyngba ka jingpynkylla beit ia ka jingmyntoi .
Ki don ruh kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Hina Khan .
Ka jingkynthoh ia kane ka skhim ka la long kaba bha .
Ha kane ka phlim la ak ka Sanjana Singh kum ka nongpyniaid bad ia ka jingrwai jong kane ka kam la shna da u nongjop ia ka khusnam Academy Award u AR Rahman .
" Da kaba sngewthuh ba lah ban pyniap ia U Jisu ha Judia , hynrei da kaba kwah ban kyrshan ia u , u Thomas u pynshlur ia ki para synran jong u : " " To ngin ialeit ruh , ba ngin iap lem bad u . " " "
Baroh ar ki jingkylli ki donkam ban jubab .
U Vikas Bhalla bad u Yuvika Choudhary
Nga dei u Stephen uba na Chennai u kpa jong u Ebenezer Immanuel .
Ka la pyrshang ruh ban khanglad ïa ki jingpyrshang jong ka India ban pynrung kyrteng ïa u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
U kapten Virat Kohli u la lah ban kamai tang 38 ron ha ki 4 inning ha New Zealand .
1 Ka jaka pynsuk ia ki jingialehkai jong ka jylla
La kha ia U Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka kut Shivneri kaba don hajan jong ka .
Ka jingmih ha ka por kaba lyngkot ka la long ka jingpynbha kaba khraw ha ka jingkhuid jingsuba .
Lah ban shna ia ka da kaba shna ia ka jain blanket kaba slan sha ka liang kadiang .
Ka Emilia Clarke ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ka jingleh jong ka kum ka Daenerys Targaryen ha ka phlim TV kaba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Game of Thrones .
Ka faade jong ka Balang ka don 8 tylli ki pilaster ha ki ar mala , ryngkat bad ki jaka ba thylli .
Ia ka jingpynbha la leh ha ki ar bynta .
Ki la don arngut ki khun uwei u dang san snem bad uwei pat u dang ar snem .
U don ka tiar iarap ban iohsngew , kaba iarap , hynrei um dei uba sngap .
" " " Wat la katta ruh , ka jingialeh jong ngi kan dang iai bteng ," " " " u la ong . " " " "
Ha ka snem 1947 u la mih noh na Calcutta bad u la wan phai sha Feni .
Kan iarap ruh ia ki nongpyndonkam ban pynduna ia ka battery jong ki phone jong ki .
Kumta ngim shym la donkam ban pyllait ia ki briew .
Pyllait paidbah ia ka Etios bad ka Etios Liva ka version diesel
Ka mat ba kongsan , hoid , ka dei ka Afghanistan namar ba ka iadei bad ka U . S . bad Pakistan , u la ong .
Hadien ba la sdang ka thma bah ha Spain , u Goldman u la leit sha Spain ban kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongsynshar hangta .
Shwa ia kane , kine ki arngut ki la iakynduh bad ialehkai lang ruh ha ka por ba ai khusnam MTV video Music 2013 .
Ka Sunny Leone ka dei ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
U Sant Lal u la shong bad ka kmie bad ka para jong u ha ka jaka tih mawshun ha Dhampur kaba jngai kumba arphew mail na kane ka jaka .
Ka Kings XI Punjab Ka Tyrwa Ia Ka Jingrwai Ri Shuwa Ban Sdang Man Kawei Ka Jingialehkai IPL
Ha ki katto katne ki khep , ka pisa ba la siew ka long kumba ka long kaba duna bha .
U la ong ba phra ngut ki briew jong ka shnong ha kaba yn leh ia ka jingjurip kin iadon bynta ha ka , ki ban iarap ia ka kynhun survey .
Kata ka dei ha ka por ba u dang long u khunlung .
Ha ri India ia ki jingshongkurim Khristan la synshar da ka ain kaba rim jong ka por jong ki phareng ka ain shongkha khristan 1872 .
Ha ka por 10 : 18 ka la her kum ka Bangladesh 1203 na ka kad liengsuiñ Shahjalal sha ka kad liengsuiñ Shah Amanat .
Phi tip , bunsien ki briew kiba jah sha ki lum ki kwah ban don marwei .
U briew uba shong ha ka skateboard u shong ha ka surok kaba rit .
Ki German ki la shim 25 hajar ngut ki koidi .
Ka jingim jingieid jong phi kan nangbha bad ka jingiadei jong phi bad u paralok kan nangbha .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 8 tarik u Iaiong
U president jong ka State Bar Council ha Jabalpur u la kam ba kumba 90 hajar ngut ki nongiasaid ain ki la kiar na ka kam ha ki iingbishar bapher bapher jong ka MP ban kyrshan ia ka jingpyntreikam kloi ia ka ain iada ia ki nongiasaid ain .
U la pyniap hi ia la ka khun khnang ban lait na ka jingsiew sha kiwei pat ki bahaiing hasem .
70 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha Nigeria
Ka sensex ka kut hapoh 10k, ka hiar da ka 606. 14 point
Kawei ka jingrwai phlim ka bud sa kawei pat haduh ba baroh ki jingrwai India ba la buh ha ki sur tango bad samba ba u Hukum Chand u tip ki la kut noh .
Ngim lah ban iehnoh ia kano kano na kine ki jingmut ha kaba bud ia kawei pat .
Ngam shym la lah ban poi sha Udupi namar ka jingbun kam .
La buh kyrpang ia ka na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
La kynnoh ba utei u briew u la shah pyniap namar ba u la iathiah bad ka tnga ba ar jong u nongshah kynnoh .
Ka Sri Lanka ka la khur ar tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad ar tylli ki takma rnong katba ka Bangladesh ka la khur ar tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rnong .
U la pan ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingpyrkhat halor ki jingtei wad bniah jong ka koit ka khiah .
U slap uba jur u la wanrah ruh ia ka jingtwa khyndew ha Guwahati .
U MP ka AAP u Bhagwant Mann u la ong ba kane ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki sorkar ban khanglad ia ka sur jong ki nongpyrshah.
Na ka bynta kane ki lad jingiada ki donkam ban shim ha ka rukom kaba stet .
Ka ri India shatei lam mihngi ka la don ka jingktah kaba khraw ia ka kolshor bam jong ngi .
Hangno ngi lah ban ot ia ki jinglut ?
Nga duwai ha U Blei ba kito kiba dang shah sumar kin koit kloi .
" Ka sorkar jong nga ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka sorkar India halor kane ", la ong u PM ka Nepal u KP Oli . "
Ki nongkhaii soh ki khanglad ia ka jingsiew sha ki nongrep
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew bad la kem ia ki nongtong dohkha kiba la ialam ia u John Allen Chau 27 snem sha ka ïew jngai jong ka North Sentinel Island .
Ki dawai pynkhuid khmat : Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh man ka por ha ka por miet ka long kaba kongsan bha ban pynneh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
La thmu ban pynrung 10 lak ngut ki dkhot .
2014 ka paw ba ka dei ka snem jong ka BJP .
Ki paidbah ki pdiang sngewbha ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingkren bein ka la saphriang kum ka ding ha ki lad pathai khubor .
Phi tip aiu ka leh ia ka phone jong phi ?
Ia kine ki poster la pyni ha kylleng ka jylla .
Ka kamra shet kaba rit bad ka kamra shet sha shiliang .
Nalor ba ka pynduh ia ka jingdonkam ban ai snam ha kiba bun ki khep , ka jingsumar khlem snam ka pynduna ia ka jingma wat la katno katno ruh na ka jingpang na ka snam kaba la jakhlia , ong u Macleans .
U Harsh Vardhan u la ai ka burom kaba khraw ia u Dr . B . C . Roy , ha kaba ka ri ka rakhe ia ka 1 tarik u Jylliew kum ka sngi jong ki doktor ha ka ri .
Ngan iai kyrmen bad thrang ia ka pyrthei ha kaba u khun jong nga un im khlem ma ka , bad ngan iai kyrpad ia baroh ban pyrkhat ia ka pyrthei kaba suk .
Hynrei ha ka jingpyrshang ban pyllait im sa uwei u ophisar bad arngut ki jawan ki la aiti ia la ka jong ka jingim , la ong u nongaiktien .
U la ong , Haba la pynlong ia ka ain jong ka Hok ban ioh jingtip , la pynpaw shibun ki jingsngewkhia .
U Modi u la ong ba ka India ka la mih kum ka jaka kaba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba pynlong ia ka jingroi jong ka pyrthei ruh kumjuh .
na kane u nongthoh kot khubor jong ka kot khubor u Mr . U Walter S .
Bad ka paw ba U Blei U long u sniang .
Nangta hadien kata kan sa wan ka snem ha kaba yn ai jingpyllait ia ki briew bad yn pynbiang ia ki slap ha ka .
Kiwei pat ki nongjop ba pawkhmat jong kane ka khusnam Magsaysay na India ki long u R K Laxman , u P Sainath , u Arun Shourie , u Kiran Bedi bad u Arvind Kejriwal .
Ka jingleit jngoh jong u Modi sha US kaba pynduh jingkyrmen halor ki jingmih : Ka Congress
Sngewbha khun , ka dei ka jingmut jong u Rahul .
Kumba ka long mynta ia ka service khajna la shim katkum ka premium katkum ka accrual basis .
Ka jingialehkai kaba kongsan jong ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Rajasthan Royals :
U la ong ba hadien la lap ia une u khyllung bad la pynthiah ia u ha hospital .
Nga tip tang ba nga kwah ban shna ia ki jingthaw kiba itynnad kiba long kiba koit ba khiah na ka bynta ka mariang bad nga kwah ban ai biang .
U Karnail Singh na ka SAD u la jop da ka Zola Kalan zone da 8 hajar vote .
To ai ba u Charlie un tip mano ba leh ia kane .
Ka la ak ha ki katto katne ki video shad jong u Ken Ghosh bad ka la leit ban long hi ka nongpynwandur shad .
Ka HC ka la pynpaw ba ka kyndon 377 ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 21 , 14 bad 15 jong ka riti synshar ka ri .
Ka Mauritius , Japan , Netherlands , Finland Czech Republic bad ka Slovakia ki long ki hynriew tylli ki ri kiba ïatreilang ha kane ka jingïalang .
Nga la kyrpad ha khmat ki lehnoh ban pyllait ia u hynrei ki la kyntait ban ailad ia u khun jong nga ban mih shabar .
Ka jaka ka dei ban pyndonkam ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingmih ka long kaba bha ha ka 9 . 47 percent ha ka jingkhein man la u snem ha ki 3 snem ba la dep bad palat 10 percent ha ki 5 snem ba la dep .
U Maurizio u la leh kumta bad nga haba nga donkam jingiarap .
Ka la pynsngem ia ki kjat jong u da ki ummat jong ka bad ka la sait ia ki da ki shniuh khlieh jong ka . Nangta ka la kdup jem ia ki kjat jong u bad ka la pynsleh ia ki da ka umphniang ba thiang .
Ka prokram ka la iaid bha ha Jaipur , New Delhi bad Chandigarh .
U nongthoh khubor jong ka Awami League u bah Obaidul Quader .
U MLA barim u Jot Singh Gunsola u la sam ïa ki khusnam bad ki khusnam sha ki nongjop ha kane ka sngi .
Namar ba kine ki dei ki por kiba eh , watla katta ruh kum kane ka jinghikai ka long kaba eh bha ban pynbiang .
Ia kane ka jinglehkai kaba la don lang lai ngut ki ophisar ha ka kyrdan distrik la batai da ki heh sorkar ba ka long katkum ka jingbthah jong ka Election Commission ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha Karnataka .
Kane ka dei ka jingkren bein , kane ka long kaba sngewsih .
U la don ka Video Conference bad ki nongmihkhmat jong ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh bad ban pan ïa ka jingïadon bynta bad jingkyrshan ba bteng jong ki ha kaba ïadei bad kane ka jingeh .
" HATO KI kyntien " " jingteh , " " " " jingpynshitom bein " " bad " " jingpyniap " " ki pynlong ia phi ban sngew lyngngoh ? "
Ia kane ka kut la synshar da ki katto katne ki nongsynshar bapher bapher ha ka histori jong ka .
Ka camera ha ka iPad ka long 8MP bad ka lah ban ring dur 1080p .
Ka sorkar Australia ka la iadon bynta lang ha ka jingwad ia katei ka liengsuin .
Ngi pyrshah ia ka rai jong ki sorkar .
Ïa ki CPMs Sitaram Yechury bad D Raja la shah kem ha kad liengsuiñ Srinagar .
Nga tharai ba ka iadei bad nga .
Ha katei ka por la iathuh ba u Dudaev u dang ia kren bad uwei u nongmihkhmat jong ka Duma uba laitluid ha Moscow uba la ong ba u dei u Konstantin Borovoy .
J : Nga la sngew lyngngoh bad sngewbha .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Prithviraj bad ka la dep pynmih shibun ki jingkynthoh .
na ka bynta ka jingleit jingwan kaba jngai shisha , kum hapdeng ki ri , .
Em . Ka jingpynim ia ka suinbneng kaba kordor jong ngi kam shong ha ka jingbud ryntih jong u briew ia ki kyndon ban iada na ka jingjaboh .
Mynta baroh ki network server ki kyrshan ia ka jingpyniasoh SSL .
Ia ka dam Panchet la shna khyndiat sha jrong jong ka jaka iakynduh jong ka bad ka wah Barakar .
Naduh kata ka por ka la iarap ia saw ngut ki briew kiba sngap jar haduh ba kin da aiti bad pynbaptis . U Carlos u la kha kum u nongsngap .
Ka Country Head bad Managing Director jong ka Polaris India Pvt .
Nga don shibun ki khana ban iathuh .
Ia ka bor sngi lah ban pynkylla sha ka bor ding ilektrik ha ki ar rukom .
La phah ruh katto katne ki nongmuna sha kawei ka lab ha Jalandhar bad dang ap ïa ka kaiphod jong ki , ong u Singh .
Pyndonkam ia ki juti bad ki socks kiba biang .
U la long u nongsdang ha ka jingpynmih kot uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ki kot bad ki Baibl ban ioh da ki briew ha kylleng ka pyrthei ha ki snem 1500 s .
Nga la ap saw kynta ban pyndonkam ia ka phone .
Lada ianujor bad ki tiar rnong ne nar , ka plastic ka wanrah ia ki jingeh kiba kyrpang .
Ka dei ka por ba la pynmih ia ka phlim ' Dina ' .
Tang kito ki lieng jngohkai pyrthei kiba la thmu bad pyntip ia ka jingkhot jong ki sha kawei ka kad lieng jong ka ri India ym hadien ka 1 tarik u Nailar 2020 yn shah ban leit sha kum kata ka kad lieng .
Nga la thiah tang ar kynta .
Ha ka 11 tarik u Nailur u la leit jngoh ia ka Emma bad u la tyrwa ban iapoikha .
Ka Sapporo ka la ioh ia ka khusnam ha ka snem 1940 hynrei la pynsangeh noh ia ka namar ka thma bah ba ar .
Ka China ka la khang ia ka Wuhan bad 12 tylli kiwei pat ki nongbah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong utei u khniang jingpang .
Pule ruh : Ka Tnga Ka Pyniap Ia U Tnga Da Ka Jingiarap Ki Nongieid
Hangne ​​kawei pat ka bynta ha kaba phi lah ban pyntreikam ia ka Ain Ksiar : To nang ban shahshkor ia ki jingsngewtynnat jong ki paralok ba sah ha iing jong phi . U ong ba um sngewtynnad ia ka jingrwai jong u ?
Ha kajuh ka por ki bank khaii bad ki iing die marbam ki pynkiew ia ka bhah iew jong ka bhah iew katba ki pynbeit ia ka ram margin .
Ngi dang pyrkhat hato ngi lah ne em ban iaid ha kane ka lynti jong ka jingai kham bun bad kham bun ha ka por ba ngi don kham duna bad kham duna .
Ka LG V40 ThinQ ka la don mynta ha India .
U la pule ia ka Baibl , u la leh ia ki jingkylla kiba donkam ha ka jingim jong u bad u la shah pynbaptis ha u bnai Naitung 1984 .
Kumta phi sngew ia ka ?
U la ak kum ka kmie ha ki katto katne ki phlim .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba jan tam .
Ha ka jingiakren bad ka Annu Kapoor dang shen , u la kdew ba u dei u nongtem violin uba tbit bha bad uba tbit bha ha ka rukom tem jingtem jong ki ri Sepngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka bynta jong ka Bigg Boss 14 mynta ka miet .
Ha ka por u Malakhi bun ki Israel ki la ioh ia ka jingpyniakhlad namar ki daw kiba khlem jingmut .
U Ramachandran u la ong ba ka long kaba eh ban iathuh lano ka jinglong jingman kan sa bha .
Ka Congress kam shym la lah ban leh .
Hynrei namar ka jingpynslem ban seng ia ki jingshakri ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha ka kad liengsuin la pynkynriah noh ia ka tarik ban pynlait sha ka 11 tarik u Naitung bad khatduh eh sha ka 24 tarik u Naitung 2008 .
Ka la long ruh ka jaka kaba hynriew kaba bun ki nongwan jngohkai , ha kaba palat 175 000 ngut ki nongwan jngohkai .
Ka Florida ka long kawei na ki jylla kaba heh tam shaphang mihngi jong ka wah Mississippi bad tang ka Alaska bad Michigan kiba kham heh ha ka jaka um .
Ki nongshna ki la sdang ban leh ia ka kam kaba shyrkhei .
Lada u nongshun jong phi u thngan , ai jingbam ia u ban bam . Lada u sliang ai um ia u ban dih : .
Ka ICICI Securities ka la pynneh ia ka jingthied ia ka kompeni , ka dor ba la thmu ka long Rs .
Lada buh da kumwei pat , ha ki ri kiba mad ia ka jingroi kaba 6 percent ne palat ha ki por kiba jrong , kaba palat pud , ki karkhana bad ki jingshakri ki la kiew stet bha ban ia ka rep ka riang .
U la long u briew uba sniew .
Ha ka jingïohi ïa ka jingroi bad jingwad bniah ha ka rep ka riang , lada uba nyngkong um shym la shah hikai , ka jingtrei jong u kan sa duh noh .
Ka BCCI ka noh synniang kumba 68 percent na ka jingmih bad ka ioh tang saw percent kum ka jingsiew kylliang , u la ong .
Namar ba la kem ia kawei pat ka longiing nongkit mar , ngi la don ki kot kiba kham heh ban kit .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ha kane haduh u snem 2006 , donkam ia ka jingkhot jong u nongpyndonkam ba mynta .
U MP BJP uba dang shah jied thymmai na Mandi u la pynshisha ba u long u kulai dum da kaba pynliem ia ka MP ba dang shong ha ka shuki Pratibha Singh ka tnga jong u Myntri Rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ha ka elekshon ba nyngkong jong u .
Na ka Guindy u la kynriah noh sha ka Thomason College bad nangta sha Roorkee ha kaba u la pyndep ia ka kyrdan Engineer jong u .
Ka mukotduma Ishrat Jahan : Ka CBI kan ujor ejahar mynta ka sngi
Dei ka jingngeit jong nga ha ka jingkylla kaba la wanrah ia ka jingkylla ha ki jingmut jingpyrkhat .
La kem ia u nongleh kam sniew namar ba u thombor ia kawei ka kynthei
U khaw na ka bynta ki 450 hajar ngut ki nongphetwir Rohingya ruh un leit na kane ka stock .
Ka la ialam ia ka India ha ki 25 tylli ki ODI .
Hynrei u Amar uba shlur u la pyni ia ka jingtbit thma jong u bad u la pyniap la jan baroh kiba la wan iakynduh ia u .
" Ka BOMA ka batai ia ki iing ophis Class B kum kito kiba ialehkai " " na ka bynta ki nongpyndonkam kiba bun jait ryngkat bad ki bai wai ha ka kyrdan ba pdeng na ka bynta ka jaka " " . "
Hynrei ka kynhun shipai ka la iai bteng ban bat ia ka bor synshar .
U President u la ai khublei ia ki samla pule ba ki la lah ban pyndep ia ka eksamin Civil Services kaba la shim ba ka dei kawei na ki eksamin ba eh tam ha ka pyrthei .
Ki sienjam jong ka jingpyniaid ia ka iing bad ki jingdonkam ha iing
" Ki briew ki nang kham shah khring sha ka seng bad ka jinglong nongialam ba dang samla bad ba shlur jong u Tejashwi Yadav ", la ong u nongaiktien ka RJD u Mrityunjay Tiwari ha ki nongthoh khubor ha katei ka sngi . "
Lait noh tang katto katne uwei pa uwei u nong India , ha kano kano ka jaka ba u don , u la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam .
Ha ki snem 1980 la buh ia ki kamra shet , ka kamra buh jain bad ka jaka ai jingtip ha ka iingmane .
' Kaei ka jingma jong phi Jeevan ?
Bad ki dang leh bha .
U khynnah u la iathuh ia nga baroh shaphang jong phi .
U heh jong ka Delhi Congress uba dei ruh u MLA u Arvinder Singh Lovely u la ong ba ka seng kam lah ban kyrshan ia ka Bill ka bym iahap bad ka riti synshar ka ri .
la pynbiang ha ka ain .
Ka mih na ka jingkhriat , na ka jinglong jingman kaba ngi im .
U la iohi ba ka jingjop jong ki bymman ka long tang shipor , ba U Jehobah khlem pep un pynbeit ia kiei kiei .
Nga dei u khun jong ka Mari bad u Joseph .
" " " Ki la pynskhem ruh ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka UN Security Council , kynthup ia ka jingpynheh ia ka , ban pynlong ia ka kaba kham lah ban pynieng ia ka , kaba don jingkitkhlieh , kaba treikam bha bad kaba lah ban shimkhia ia ki jingshisha jong ka spah snem kaba 21 . " " "
Ka tnad bishar , ki lad pathai khubor , ka tnad elekshon , wat ka Pakistan ruh , baroh ki lah ban shah pynïaid da ka sorkar kaba don kum kata ka bor ha ka jingïaid lynti .
Ka dor jong ki share ka la kiew stet sha ka T.8,100 ha u snem 1999 , kaba la pynlong ia ka kum ka share kaba rem dor tam ha ka iew ha kata ka por .
Ki kyntait ia ka ha ka dohnud , ki tip ba kumba u synran Jakob u la thoh , ka jingiadei paralok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei . Jas .
Ka bynta kaba saw jong ka jingiaid ha ka jingiatylli bad U Khrist kaba u Paul u kdew ka long ba ngin long kiba dap da ka jingngeit ha ka jingainguh .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress mynta ka sngi u la pynbna ba ka seng jong u kan pynthikna ia ka jingioh kaba duna tam na ka bynta uwei pa uwei u briew uba duk ha ka ri , lada jied ia ka ha ka bor synshar .
Kine ki kynthup ïa ki Indian Hotel , ki Tata Motors bad ki Tata Steel .
Ka kyrshan ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Rand shaphang ka jinglong ba shisha bad ka pynpaw ia ka jingmut jong ka shaphang ka jingjop jong u briew .
Lada ka stage ka dei ban pynkhuid ia ki jingdon jong ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka India da ka jingsngew sarong .
Kumta haba ki stad physics ki la lap nyngkong ia ki tiar kiba pyni ia ka jingktah jong ka jingshai , ha kaba sdang ki la khmih lynti ba ka jingshai kaba kham heh kan pynmih ia ka bor kaba kham heh na ka tiar kaba pynmih ia ka jingshai .
Ngam tip la nga buh ia ka ha ka rukom kaba dei .
La register FIR pyrshah ia u namar ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Namar phi hi phi tip ko para bangeit ba kata ka jingwan jong ngi sha phi kam shym la long lehnohei ;
Kine ki 6 ngut ki nongialehkai kiba la test negative ha kane ka sien kaba khatduh ki long u Fakhar Zaman , u Mohammad Hasnain , u Mohammad Hafeez , u Mohammad Rizwan , u Shadab Khan bad u Wahab Riaz .
Ka jaka ka pynneh ia ka jinglong kaba shngain kaba jngai na ka jingkhihwin jong ka sor .
Ka la wanrah ruh ia ka jingduhnong ha ki mar ki mata kiba la antad haduh 50 hajar tyngka .
La pynbeit ia kane ka kam bad ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Ngi khot ia ka ka iew jong ki bond bad ka iew jong ki equity .
U Rane u la kam ruh ba u Bal Thackeray u dei uba donkti ha ka jingiap jong u nongialam ka Shiv Sena u Anand Dighes .
Ka bai skul bad skulbah shimet kam ju siew da ka jylla .
Ka Rozaina ka la shah thung kum kawei na ki nongialam ba sbun jong ka seng ha ka 23 tarik u Risaw 2013 .
U khlem ju iohi ia u khynnah uba la san ba un iap .
Kane ka phlim ka don ruh ka Anushka Sharma bad u Neil Bhoopalam .
Lada phi don ka jingsma kaba dum ha ka khmat jong phi , nangta ot ia ki snier jong u sohjew bad buh ia u ha ki khmat katto katne por .
Mar mar shuwa bad hadien ba u President u kren ia ka Jaitbynriew lyngba ka All India Radio .
Ar tylli ki tick bapher bapher jong kane ka kynja kynja la pyni da u x = 0 .
Ka long kaba sngewsih ba ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka general secretary ka Priyanka Gandhi Vadra watla ki dei ki kynthei hynrei kim lah ban sngewthuh , la ong ka UP CM ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ka iathuh shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Alice kaba la hap lyngba ka thliew sniang sha ka pyrthei ba phylla kaba la dap da ki jingthaw kiba pher bad kiba long kum ki briew .
Kumta ka longiing ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong treikam jong ka imlang sahlang .
Ka wah ka long kaba kham palat ban ia ka um kaba jrong .
Ka sorkar ka la sdang ia kane ka jingthmu kaba khraw ha ka 1 tarik u Jylliew ban pynbha ia ka jingpynbiang um khamtam ha ki distrik kiba don jingeh ha ka um .
" " " Ym tip ia ka daw jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade " .
Kaba ar ruh kan sa wan .
Ia ka app lah ban pyndonkam ha ka rukom ba don online bad ba khlem online .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba arngut ki samla ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Pynrem ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u nongialam ka BJP na Delhi .
Nga ai khublei ia ka Congress .
Kane ka dei kawei na ki kynhun kaba kham eh ha ka jingïalehkai jong ka AFC , ong u Fernandes .
Ar tylli ki blang ki ieng lang bad ki ryndang jong ki ki ia tyngkhuh .
Watla ki briew ki ju khot ia kum kine ki jingjia ba sngewsih kum ki kam jong U Blei , hynrei kane ka long shisha ka kyrteng kaba bakla .
Ka jinglong jong ka longïing bad ka jingim kaba dang rit .
Kum kine ki briew ki shimkhia bha ia kaei kaba ka Baibl ka hikai , bad ki pyrshang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka ha ka jingim jong ki .
Ka Realme Q kan dei ruh ka phone ba nyngkong eh jong kane ka brand ryngkat bad ka OS jong ka ym ka Color OS , kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 kaba la ai kyrteng ka Android Q .
Ka la pynshisha ba ka long ka nongpule kaba tbit bha .
Ki briew jong ka jylla ki la jied ia ka Congress ban ioh ia ka bor da ka jingthmu ba kan ai ia ka jingshong shngain .
30 Mynta bun ki kmie ki kpa ki sngewthuh bakla shaphang kiei ki jinglong bashisha jong ka jingim .
Kiwei pat ki rukom sam ruh ki nang kiew ha ka jingdonkam .
U khlem bakla ban leh kumta .
Kumta , kiei ki jingdonkam ba treikam na ka bynta kane ka jingeh shna ia ka tiar kaba lah ban plie ia ki bilor bad shna ia ka tiar kaba lah ban plie ia ki tin ok .
U Raghuram Rajan u la leit ban iakynduh da ka AAP na ka bynta ka shuki Rajya Sabha
Ka Nongrim jong ka Baibl : Ha ki por jong ka Baibl ki briew ki don bynta shimet ha ka jinghikai ia ki khun jong ki .
Ki kynthup ia saw ngut ki doktor , arngut ki nurse bad uwei pat u nongtrei .
Balei phi phet noh ko Weinselstein ?
U Bhatt u dei u nongkynthoh tyngeh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka liengsuiñ jong ka Qatar Airways kaba la pynbeit da ka sorkar US ka la pynher ïa ki 302 ngut ki nong America na ka kad liengsuiñ Tribhuvan jong ka Kathmandu sha Washington D . C .
Ka la mynsaw ha ka khlieh bad ka la shah shoh ha ka kpoh jong ka .
U Arthur u la ong ba wat u nongïalam ka kynhun u Michael Clarke u sngew ba ka la dei ka por ban pynpra ïa ka jingïalehkai kaba la pynduh jingkyrmen bha ïa ka kynhun na Down Under.
Kata ka kham long kaba lah ban long , namar un jin da la tip kaei ka por set phatok jong ki .
Phi thikna ba phin sngew lyngngoh ia ki jingmih .
La kem 4ngut ki eunuch halor ka jingpyniap ia u Rohini
U Trai u long Uba bymjukut bad ka rukom ban pynurlong ia u ruh ka long kaba bymjukut .
Hynrei da kaba kylli ia ki jingkylli kiba bud ryntih , Uba donbor baroh u la pynsngewthuh ia u Job ia ka bor ba shyrkhei bad ka jingstad bakhraw jong U .
Sa shisien nga sngew ba ym don ba sngewthuh ia ki ktien jong phi .
U la ioh ia ka kyrdan pule , B . E .
Ngi lah ban sei ia ki jingbei tyngka ha kano kano ka por , bad ka pisa ka don ha ka bank account jong phi ha ka sngi kaba bud .
U la ong ba ka sorkar UPA kam don kano kano ka policy halor ka Kashmir .
Da ki phew snem la pynshisha ia ka jingkyrshan ia kane ka seng da kaba kdew ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba rit kiba iadei bad ka jingiateh ba thymmai jong u Roosevelt , ka pud ba thymmai jong u Kennedy bad ka imlang sahlang kaba khraw jong u Johnson .
Palat san million ngut ki nong Korea ki la shah pynrung kam naduh ka snem 1939 , bad da ki phew hajar ngut ki shynrang ki la shah pynbor ban rung ha ka kam shipai jong ka Japan .
San ngut ki briew ki la iap ha ka por ba kawei ka bus sor ka la rung ha ka lynti iaid kjat ha ka thain sepngi jong ka Moscow ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit pyniaid kali .
Balei ka jingsngewbha kaba bha ka long kaba treikam kum ka nongpynkhiah ?
U la batai bniah ruh ia kita ki daw namar ba u la risain . Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang katto katne ki lain jong kata ka jingong .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ong ba ka sorkar ka la sngewlyngngoh ia ka rai jong ka IOA .
Shah sospon u nongialehkai Olympic u Sumit Sangwan na ka bynta 1 snem namar ba phiel ha ka drug test
Ka paw shai ba ki saw tylli ki kali kiba la die bha ki dei kiba la synshar da ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India kaba la shna da ka Maruti Suzuki .
Ka long tang kaei kaei kaba uwei u la ioh lyer , bad u la iaid shakhmat .
Ki jingpyniaid da ki card KNET ki long kiba laitluid na ka bynta u nongthied bad u nongkhaii bad kumta la pyndonkam ia ki kard debit KNET na ka bynta ki jingpyniaid ba rem dor ruh kumjuh .
Ka jinglong jingman jong kiba bun ki briew kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Lada ngim lah ban weng ia ki jingeh jong ka Delhi kumno pat ia ka ri ?
U nongshimti u don ka hok ban ioh ia ka komishon haduh san percent na baroh ki pisa ba la siew da u katkum ka hukum .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Lucknow halor ka " " " " Ka jingpynkylla ia ka mariang sor , " " " " kaba rakhe ia ka jingdap lai snem jong ki lai tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar kiba iadei bad ka jingpynroi sor . " " "
Ka jingshlei um ha Kerala ka ktah ia ka kam jngohkai pyrthei
U Donald Trump u tyrwa ban pynsuk ia ka jingiakynad ha Kashmir
Ha ka sngi kaba 1 jong ka jingialang , ka jingialang Technical kaba nyngkong ka la long halor ka phang : ‘ Kumno ki jingpynlong ain ki la iarap ban pynbha ia ka jingai jingshakri paidbah .
U Musharraf uba la thaw ia ka seng sain pyrthei All Pakistan Muslim League u thmu ban ialam ia ka seng jongu ha ka elekshon elekshon ka ban long ha ka 11 tarik u Naitung .
Ka jingpyni paidbah kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka sngi U Blei .
Ka phlim ka la kylla long ka jingiakren ha ka sor da ka jingai khublei ia ka trailer kaba shai bha jong ka , kaba la ioh haduh 20 00 000 tylli ki jingshah peit ha YouTube .
U nongmihkhmat jong ka Rohtak u Chander Prakash u la ong ba ka kynhun ki doktor ki dang peitngor beit ia ka koit ka khiah jong ki samla kiba shah jingit .
