Kumno nga sngewthuh mynta ia ka jingdonkam jong u ban weng noh bad ia ka jingiadei jong u bad ki kmie ki kpa jong u , bad katno nga kwah ban iarap ia u haba ki ialeh pyrshah .
Ka kam jong nga ka long ban pyni bad ngan leh ia kata , ka jubab jong u ka long ka jingshisha .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki Dean jong baroh ki Faculty , ki Principal jong ki college jong ka , ki professor bad ki heh ophisar jong ka University .
Ki nongshong shnong ki lah ban mih tang na iing ban leit thied jingthied , ban leit sha ka koit ka khiah , ban trei ne ban sumar bad ban lehkai .
Bad baroh hangta ki mynjur ba kane ka kynthei ka pang jur bad ka donkam ban don ha hospital .
U briew uba la buh ia ka dukan bar , un hap ban ai ia ka beer ruh kumjuh .
Hato ha ka jaka kata phin pynieng ia lade ha U Blei kum uba im na kiba iap ?
U Late S. Bhaskar Kalita u la pynkup burom ia ka takma pulit na ka bynta ka jinglong shlur ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid
Kumta ka Rajgir ka long ka jaka niam kaba kongsan bha na ka bynta ki Jain .
Ka actress ka la pynthikna ia kane ka khubor ha Instagram .
Ki briew Bengali ki la shah iehbein ha ki shipai Pakistan .
Ym slem hadien ba ka Bangladesh ka la mih ka jingeh kaba thymmai ha ka imlang sahlang .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew ka jingthied da ki nongdie mawkordor bad ka iew pyrthei kaba bha ka la pynkiew ia ka dor jong ka ksiar ha ki iew hapoh ka ri .
Ka iew mynta ka dang thylli .
Wat la ki bneng ki long kiba bha haduh katta katta ia phi , ngam artatien ba phi sngew ba phi la shah pynhiar dor .
Naduh kata ka por ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka la long kaba kham sniew ne kham duna .
Hadien kata u Akbar u la pynmih ia ka jingsngewtynnat ia kiwei pat ki niam ruh kumjuh .
Bad kiwei pat , ha ka kyrdan jong phi .
Ka bynta ba kongsan jong ka shipai ka la don ha Gwalior ryngkat bad ki outpost ha Sipri bad Agra .
Lane kane ka dei tang na ka bynta kane ka jaka ?
U Rajappa u la mareh shapoh bad u la wan phai tang shiphang .
Ki jingsawa jong ki party Congress pyrshah ia ka BJP ki long kiba duna bha ban iohsngew .
Ym shym la register case pyrshah ia ki .
U Subhrangshu Roy u khun jong u nongialam ka BJP u Mukul Roy ruh u weng noh ia ka jinglong dkhot jong u .
Ki saw ngut ki aunty bad arngut ki uncle jong nga kiba sah ha lynti kin ia pyrta bad ia kren kai hapdeng jong ki shaphang kumno nga la pynjah burom ia ka jait snam baroh kawei .
Kane ka jingpyrshang jong ka NFL ym tang ba ka la pynitynnad ia ki sawdong sawkun hynrei ka la pynmih ruh ia ka jingkwah tip jong ki paidbah shaphang ka jingdro dur Warli .
Kam ju pynkyndit ia nga shuwa ba ngan iakynduh ia phi .
Nga la pyrkhat ba ngan sa ia kren bad u mynta ka step .
Ka penshon jong u ka dei tang ka lad kamai jong u .
Hynriew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
Ngi dei ban sngewthuh aiu lada ngi thmu ban jop ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka jinglaitluid kaba shisha ? Ha ka histori baroh kawei ki jaitbynriew ki la pynlong ia ki thma ba shyrkhei ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid .
U Perarivalan , bad arngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem u Murugan bad u Santhan ki dang shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Ki Lieng thma jong ka ri India ki leit jngoh ia ka Colombo , Sri Lanka .
Ka jingmih na ka elekshon 2017
Nalor kata kam dei tang ka jingialehkai met .
Im sngew lyngngoh ba ka jaka jong u kam pat khang haduh mynta .
Tang kine ki billionaire kiba kham riewspah ban ia u riewspah tarn jong ka ri India u Mukesh Ambani .
La sdang ia ka jingtreikam ha ka plaza ha ka 5 tarik u Jymmang 2011 .
Ngin sa shim por shuh shuh bad ha ka jaka ban shim ia ka rai kaba kynsan .
Ka tumor ka long kaba pyllun ne kaba pyllun , kaba jem , bad kaba don ki bniat , bad ka don ka sla kaba jem .
Kumno U Khrist un dang pyndonkam ia la ka waitlam ?
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ka la don hakhmat eh ban wad ia ka hok na ka bynta u hynmen jong ka uba la khlad noh .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka snem 1984 .
Kane ka dei ka por kaba jrong tam kaba ngi la ioh ban pynlut lang .
U la leh ia kata ha kawei ka janmiet .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka jingiateh lok ?
Ia ka jingiatyngkhuh hapdeng kine ki ar tylli ki rai la khmih lynti ba yn pynbeit da ka Supreme Court . 210
Bad ha ka jingim shimet jong ki kim ju wad ia kaei kaba ka pyrthei ka pyrkhat ba ka long kaba itynnad.
Hooid ka la don , namar ki heh jong ka MIS ki la pynthikna ia ngi ba ki don ka jingiadei kaba jan bad ka Washington , D . C . , bad uta u president jong ka ri America u Harry S .
Kitei ki la shimti ia u Mirza bad u Dhote ia kiba la rah sha thanad Tilak Nagar bad la buh ia ki hapoh ka jingshah kem .
Namar ba kane ka gas kam don rong ne jingsma , ka long kaba eh ban ithuh ia ka .
