Ka iing ki kmie ki kpa jong u kam don jaka ia u ban shong hangta junom , hynrei kumta u la hap ban sah bad ki paralok bad kiwei pat ki bahaiing hasem ha kylleng ka nongbah .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Syria ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka ha kane ka lympung ïalehkai ha ka sngi thohdieng .
Na ka bynta ka kolej , ka NBA , bad bun ki skul heh , ki don baroh lai ngut ki nongbishar ha ka madan .
Ka mut ruh ban buh ia ki jingthmu ba kongsan jong phi ha ka rukom kaba dei .
Lada u Zuma uba 75 snem ka rta u dang sngap jar , un iakynduh ia ka jingthep vote ha Parliament kaba la khmih lynti ba un rem , la ong ka BBC .
Kumta ka jingïakhih jong ki sengbhalang ka la ïakynduh ïa ka jingeh bad ki kam jong ki sengbhalang ki la ïaid sha ka kti jong ki nongïalam jong ki riewstad rit paid .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka liengsuiñ kaba kit ïa ki nong India na Bangladesh .
Ki slap ha ki lum ki la pynlong kaba eh haduh katta katta ia ka kynhun ban leit jingleit .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba la ioh kurup ia kawei ka suloi AK 47 ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar bad ki tiar ialeh na ka kti jong u .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Appan Thachethu , u Sathyan Anthikkad , u Bharanikkavu Sivakumar , u Konniyoor Bhas bad u Sasikala Menon .
La khot ruh ia ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ka Sikkim ban iadon bynta ha kane ka Conference .
" Ka IPL ka dei ka rynsan kaba pynbor ia phi ban long kiba husiar man ka por ", la ong u Kuldeep.
Ki Muslim ha ri India ki long kiba bun jait kumba long ki Hindu bad kiwei kiwei .
Haba la shim noh ia ki mar ki mata jong ki da kaba thok , u Abbas u duh ia ka kam .
Hapoh 30 snem ki hajar ki ktien kin sa iap .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Muslim , ka Khadija ka tnga jong u Muhammad ka dei kaba nyngkong eh ban ngeit ba u long u nongiathuhlypa .
U Musharraf u la shah pynshitom iap ha ka sngi thohdieng da ka Kashari ba kyrpang jong ka Pakistan .
U Yogi Adityanath u dei u nongseng jong ka Hindu Yuva Vahini , ka kynhun jong ki samla kiba iadei bad ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jaitbynriew kiba wad ban ai ia ka rynsan jong ki Hindu kiba don ha ka liang ka diang .
Ka rukom sumar ha kaba la pynrung ia ka tube ne ka catheter lyngba ka sniehdoh bad nangta shapoh ka sniehdoh .
Ki jingthoh kiba bun jong ki hima ba marjan jong ki ki batai ia ki Pratihara kum ki Gurjara .
Ka jingpynwan dur ia ka genome jong u briew ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingroi jong ka saian .
Namar ka jingiap jong u syiem uba shyrkhei ki briew ki la sngewbha bad ki la lehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak ghee .
Ka Kabadi ka la shah kynthup ha ka sien kaba nyngkong ha ki jingialehkai Asia ba la pynlong ha Beijing ha u snem 1990 .
Nga la pule ha ki kot khubor ba u don ram katto katne klur tyngka sha ki bank , ong u Singh ha ka jingialang paidbah .
Shiphew tylli ki kynhun jong ki arngut ki pynlong ia ka cast .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la rai ban pynsangeh noh ia ka eksamin NEET ha Odisha kaba la buh ban long ha ka 5 tarik u Naitung katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar Odisha .
Ka Kareena Kapoor , ka Karisma Kapoor bad ka Amruta Arora .
Kine ki arngut ki aktor la ju iohi ba ki ia rkhie bad ialehkai lang .
Ka shit baroh . Ka shim ia baroh .
Ki nongleit nongwan ki hap ban iaid lyngba kane ka bynta .
Nangta ka sorkar kan sngap .
Hynrei ki la kdew ruh ia ka kyrteng jong u Yogendra Yadav bad kiwei kiwei , la ong ka Banerjee .
Ki arngut ki nongïalehkai ba bha tam jong ki bad ka bol ki long u Watson bad u Yuzvendra Chahal hynrei ki nongïalehkai kum u Stuart Binny , u Varun Aaron bad u Chris Jordan baroh ki la leak run .
Ka San Ramon . . . 5, Ka jingbam.
Ngi don ka kynhun survey kaba kynthup ia u ha ka kam . . .
Ia ka kyrdan kaba hynriew la bat da ka Royal Enfield Classic 350 .
Kumta , ki pop kiba la leit noh kim donkam ban pynkhia ia ka jingsngewthuh jingmut .
Kaei ka rta kaba biang tam ban kha khun ?
" Kiwei pat ki kot khubor kiba heh Bengali ki long " " Bartaman " " " . " " Sangbad Pratdin " " " " Aajkaal " " " Jago Bangla " " " " " " .
Ka iPhone 5S ka la shah bujli kum ka smartphone ba pawnam jong ka Apple da ka iPhone 6 kaba kham heh ha u Naiwieng 2014 .
Ki jait kam bapher bapher ki don hangne ​​, ym kum kiwei pat ki iew kiba la tip ba ki long kiba kyrpang ha kawei ka kam khaii .
Ka Etienne , kaei kaba u Jack u wanrah sha ka madan mynta , ka dei kaba ngi ha ka pyrthei jadu ngi khot ka jingdeng lyngkhot lyngkhai .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan sa iakynduh ruh ia u Solberg ha kane ka jingleit jngoh jongu sha India .
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau , ka Kriti Sanon ka ak kum ka Parvati Bai bad u Sanjay Dutt u ak ia ka bynta jong u Ahmad Shah Abdali .
Ka Sorkar mynta ka don 73 tylli . 47 percent ka jingdon bynta ha ka DCI .
Ki dei ban iakren bad ngi shaphang jong ki .
ban ia kata ka jyngkhang barit jong ka jaka hangta .
Ha ka samoi kaba bud ka NZ ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka Test .
Ka Sun kam shym la rung ha kano kano ka rukom kamai kaba la buh thikna bad ki nongpynbna , kaba pynthikna ia ka jingmih kaba nang kiew na man uwei pa uwei u nongshim bynta ba la pyndap .
Ka Poonam ka la jop ha ka jingkhia kaba 57 kg .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Phil , u Stu , u Alan bad u Doug katba ki dang leit sha Thailand na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Stu .
" " " Kane ka dei ka khusnam na ka bynta ka phutbol jong ki kynthei India , " " ka la ong . "
Ka jingdonkam ban kit mar kylleng ki wahduid ka la kyntiew ia ka jaka khaii ha ka jaka jong ka nongbah ka ban sa wan .
Ki samla pule ki dang iaid sha Rashtrapati Bhawan ban iakynduh ia u President halor ka jingkiew bai skul .
U Chouhan u la buh ia ki maw nongrim bad u la aiti 35 tylli ki kam tei ha ka jinglut kaba T.514 . 26 klur ha katei ka sngi .
Ki sa nang ruh kumno ban shim ia ki rai .
Ka Bangla Congress ka dei ka seng sain pyrthei jong ka thain ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Ka jaka jong ki ka la don ka jingker konkrit kaba jrong saw meter kaba la buh ban iada ia ki nongshong shnong na ka ding jong ki Israel .
Hynrei kata ka long tang ban iaid shiteng na ka lynti .
Ka jylla ka la thaw ruh ia ka plan treikam na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain Greater Dharamshala , u la bynrap .
Baroh lai ngut la rah sha ka jaka ba shngain .
Kumta , ka polity ka la kylla long kaba shyrkhei bha .
Ha ka khubor u la ong ba u la leit jngoh ia u mynta ka step hynrei um shym la poi pyrkhat ba ka jingkut kan wan kloi kumne .
Ka paro rong saw ka dei ka sim jong ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
Mashable Award 2011 : U Narendra Modi u la shah jied ryngkat bad u Obama
U myntri kam pohiing ka ri lem bad kiwei ki riew rangbah ki la ai burom ia u nongialeh laitluid riewlum ba khraw u Bhagwan Birsa Munda uba la rakhe ia ka sngi kha jong u hynnin ka sngi .
U Jisu un pynkhuid ia ka pyrthei na ki briew kiba sniew .
Kine ki dukan die dawai ki don hapoh ki dukan ba kham heh jong ki .
Ka lah ban long tang ka jingdonkam kaba shipor hapoh ki katto katne ki jinglong ne ka jingpyrshang kaba kyrpang kaba la pynbor ia u briew shimet khnang ban pynkhreh ia ka jinglah kaba kham khraw na ka bynta ka jingiakop .
Katto katne ki jingthmu ba kongsan ki kynthup ia kine harum :
U coach u Roca u la pynkylla ia ka rukom ialehkai ha ka jingialehkai lai sien .
Ka jaka ialehkai jong u ka long kum u striker bad la tip ia u namar ka jinglah ban ialehkai bha , ka jingkiew baicycle bad ka jinglah ban thep kol .
Shiphew na ka shispah na ka mang tyngka jong ka ADP ka la sah khlem pyndonkam .
U PM Modi u iakynduh bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , ki riew shemphang ha ka kam karkhana ha shwa ka Mang Tyngka .
Ka UN ka leh ia la ka kam .
Balei ba kaei kaei kaba sawa kum kaba suk ka long kaba ialeh pyrshah ?
Ka la dei ban don ki pud ia kiei kiei baroh .
Kumta kawei ka lad ban ong ia kane ka long , kiei baroh ki x kiba .
Shisien ba la pynmih ha India , ka Tata Nexon electric kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Kona EV bad ka MG eZS kaba dang wan .
U Tom u la iohi ia ka Mary ba ka iaid lyngba ia ka lynti .
Namar ba ngim pynkylla ia ki tiar pule Baibl jong ngi da ki kot niam kiba pynphriang ia ka jingbakla , kumno ngi lah ban jubab da ka jingstad ?
Ka dor jong ka syiar , ka dohkha ka hiar .
" Fine. Mynta, lada phi nang ia kata ha ka ktien China Mandarin, te phi hap ban nang bha, " "Phi lah ban tip, nga la leh hangno u shem?"
Ka la rah ia la ka mukotduma sha ka iingbishar , bad ka la jop .
Ka jingthmu jong ka The Card katkum ka jingong jong u myntri kam pohïing u Amit Shah kan long ba baroh ki data dei ban buh lang ha kawei ka card .
Shisien ba ki la sdang ban iohi ba ki la pynlut bad ki la tyrkhong ka la dei ka por ba phin beh noh ia ki.
Namar kane , ka histori jong ka India ka long ka histori kaba jrong bha shaphang ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki ri jong ka Asia .
Ka sngi ka la long kaba khlem lyoh , bad ym shym la hap slap .
Phi lah ban pynbeit ia ka jingai jingmut kaba nyngkong kumne harum :
Ki khynnah rit bad ki tymmen ki lah ban shah ktah da kaba suk .
Ka Priyanka Gandhi, symbud myntri rangbah ka Congress ruh, ka la kynthoh ia ka Centre halor ka jingleit jngoh jong ki MP jong ka EU sha Kashmir.
U Shri Modi u la kren shaphang ki sienjam kiba bun ba la shim da ka Sorkar ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U Director jong ka Adelaide United watla u la kam ba ka klob kan ym lah ban siew ïa u Messi ïa ka tulop kaba heh bha kaba u la ju siew.
Ha baroh ki jingshit , ki lap jingtieng kim shym la khein .
Halor ki jingai jingmut jong u Kumar u Chouhan u la ong ba yn sa sdang ïa ka jinghikai halor ka rukom im kaba kham bha ha Madhya Pradesh naduh ka por pule ban wan .
Kaei ka mukotduma pyrshah ia nga ?
Ka iing bad ki tiar ki tar jong ka ki la shah pynjot lut ha ka jingkulmar .
Ki liang ki la trei ruh ban pynwandur ia ka prokram pyndonkam bor ding katkum ka jinglong bad ka jingiarap ba stad na ka bynta ka plan pyndonkam bor ding ba la sam .
Ki pulit kin pynshitom bein ia ki nongdie jingdie
Kum ka jingsiew kylliang , ka Toyota kan sa pynbiang ia ki kali Corolla jong ki , ban die ha ki jaka die kali jong ka Maruti ruh kumjuh .
Ka khusnam ka lah ban leit tang sha kito kiba pyndep ia ka jingmareh da kaba jop . Ha ka jingiakop ialehkai na ka bynta ka jingim , ka jingdih kyiad ka lah ban khanglad ia ngi ban poi sha ka thong .
Katba ka ISB kan pynleit jingmut ha ka jingshna dur bad jingpynpoi ia ki prokram , ka IBA kan kitkhlieh ia ka jingpyniaid iew bad jingpynphriang ia ki .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki caritas , ki proshika , ki asa , ki pratasha .
Ki samla pule bad ki khynnah jong ki skul bad ki sengbhalang bapher bapher na Delhi bad ki jaka ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U la ong ba baroh ki long kiba shai .
Nga hi ngan peit ia kane ka prokram .
Ka pateng thymmai baroh kawei jong ki Gujarat ka pateng Hardik ka la poi ha ka rta thep vote .
Katkum ka jingong u B Vanchi uba dei u nongai jingmut halor ka buit treikam jong ka GMR Group , Kane ka dei ka snem IPL kaba nyngkong bad kiba bun na ngi ngi la pynkloi ia kiei kiei .
Im dei u nongwan jngohkai , Im jong phi ruh .
" Ngi bud ia ki jingbthah jong ka sorkar ." " "
Ka Madhya Pradesh ka la don hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei naduh ka sngi thohdieng ba la dep hadien ba 22 ngut ki MLA jong ka Congress kaba synshar ki la iehnoh ia ka kam .
Katkum ka jingiathuh ki nongialam jong ka seng Congress la ong ba baroh ki nongialam ba rangbah kynthup ia ka khlieh duh ba shipor ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi kin don lang .
Mynta ha ka slide ba la dep , ngi la pyrkhat ia ka khep jong ka por ba u theta u dei u nombar ba la pynkylla .
" " " Ki aktor Bollywood kiba don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka pule puthi " " . "
Ka khlieh jong u khunlung ka la jrong lyngkot. Kane ka jingbym don ka jingkhlain jong ki shyieng ka long ka jinglong jong ki khyllung ba dang kha thymmai kiba don ia ka jingpang Downs .
Kam shym la don satia kano kano ka klob kaba kwah ia u Ronaldo uba la byrngem ban mih noh na Spain , ong u president ka klob u Florentino Perez .
Pule ruh : Ka Australian Open 2021 Yn Pynslem , Ki Tarik Bathymmai La Pynpaw Da U CEO Ka Tennis Australia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingpynbna yn sa pynbna mynta u bnai .
Ki psoas jong ka met u briew ki buh hapoh bad ki iapher na ki shyieng ba shalor .
Tang ki dkhot jong ka longiing kiba rit la shah ban leh ia kata .
Kumjuh ruh mynta , kum ka kyndon , ka jingpang ka mih na ki daw ba kynja mariang ym na ki daw ba kynja mariang .
Mynta kata ka long kaba suk , bad kaba khlem pynskhem .
Ka Redmi 6 Pro ka wan ha ki ar tylli ki rukom : 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong namar ka jingbun ki jingpang bad jingiap .
Katba ki nongwad bniah ha China ki la lap ia ka jingpang sniang kaba thymmai kaba lah ban pynmih sa kawei pat ka jingpang khlam .
Ka dei ka jingshakri kaba khlem jingsiew bad ka jinglah ban buh jingtip ka long 1GB .
Inshaallah ka Bangladesh kan jop ha ki por ban wan .
Ka rukom leh jong ka Rajini , ka jinglehkai , ka rukom leh bad ka jingleh jong u Murugadoss ka la pynmih ïa ki jingkhmih lynti ha kylleng ka phlim .
U la pynkhreh ban thmu ia u khnam katba ka hall ka dang sawa da ki jingpyrta jingkmen bad ki jingshad kti .
U shem jingeh ban kren .
Kiei ki jingmyntoi kiba ka jinglong lyngdoh syiem kan wanrah ia u khun bynriew ? Ki 144 000 kin wanrah jingmyntoi aiu ia kiba ha pyrthei ?
Ka kmie tymmen jong u ka hikai ia ka jingrwai tynrai Kashmir .
U la pynlong thma .
Ka NSS bad ka RGNIYD kin dang bteng ban treikam kum ki Skhim ba kyrpang .
Ha ki khmat jong ki , um lah ban leh ei ei kaba bakla .
Ka wah Brunswick bad ka wah Cape Fear ki ai lad ban leit sha ka duriaw bah Atlantic .
Ngi lah ban ri dohkha kham bun , ngi don ha ka shuti .
Ha ka jingialang kaba ar jong ka dorbar , ka Rajya Sabha ka la don 30 tylli ki jingialang baroh .
Ka kam ba ki don ki jingduna ha ka rukom shna bad ai dak , da kaba ong ba hynniew tylli ki tnad sorkar ki trei bad ka rukom kit jingkit jong ka Dhaka .
Ki Nongtrei Library ki Jubab La ai ruh ia ki jingthoh sha kiba bun ki nongtrei library .
Hato phi sngewkhia ia kaei kaba ka lawei kan ap ia phi ?
Kane ka bill kan pynlong kyllum ia ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta baroh ki nongtrei ha ka ri ong u myntri ka tnat treikam u Santosh Gangwar .
HA ka miet shuwa ba un iap , u Jisu u la ai ia ki synran jong u ia ka hukum kaba kyrpang .
" Ha ka jingpynbna jong ka ha u snem 2019 , ka Congress ka la kular ban pynduh noh ia ka ain APMC bad ban pynlong ia ka khaii pateng ia ki mar rep kynthup ia ka jingshalan shabar ri kaba lait na baroh ki jingkhang " " u la ong ".
Ka Kalna College kawei na ki kolej ba rim tam hapoh ka skulbah Burdwan la seng ha u snem 1943 .
Ngi la tyrwa ban iarap ia ka Sorkar Zambia da ka jingiarap kaba ngi lah ban ai .
U Nath u la ïakynduh ruh ïa uwei pat u nongïalam ba rangbah jong ka jylla u Digvijaya Singh .
Ka jingjaboh jong ki kali ka la noh synniang tang 14 percent ia ka , u la ong .
Ka jingpynngam shibynta ka la bteng ban saphriang . La pynduna ia ka jingheh jong ki pung pynbaptis , katto katne na ki la pynkylla sha ka shiteng ne duna ia ka jingheh bad jingjylliew ba tynrai jong ki .
U Trump u la ong ba u la ai takma ia u Conan bad u la ai ruh ia utei u kulai da ka dak .
KAWEI ka dikshonari ka batai ia ka jingjop kum ka jingioh ia ka spah , ka jingsngewbha ne ka jinglong ba pawnam .
Hadien kata u la pynshai ba ka paw shai ba u Ajit Pawar um don ia ka jingkyrshan jong ka NCP kaba pura .
Kumba ngi la ieng ryngkat bad phi ha ka jingpyrshang jong ngi ban tei pat ia ka ri jong phi , phi la pahara bad iada ia ki briew jong ngi kum ki jong phi .
" " " Kane ka kynhun shipai pynban kam shym la lah ban poi sha Damaskos bad la khanglad ia ka da u Abu Ubaidah bad u Khalid ha ka lynti jong ki sha Emesa " " " .
Nga long u shakri jong phi ko Kpa .
Katba ka Nifty IT ka la kiew 3 ngut. 31 percent katba ka Nifty Auto ka kiew 2 . 61 na ka shispah .
Na ka bynta kito kiba ngeit bad kiba kynmaw ia U Blei .
U Ruggiero u pynpaw ia ka jinglyngngoh jong u ba wat ki briew kiba stad ruh teng teng ki ong ba ka jingshisha ka long kaba iadei .
Bad nangta ki briew ruh ki peit ia ka ha ka TV .
Kine ki jingthaw kim ju pynmynsaw ia phi , pynkhein ia phi ne shim kabu ia phi ha kano kano ka dur jong ka dur , .
U symbud myntri rangbah u la bthah ia ki ophisar ba ki bor synshar district , Kurukshetra , Kurukshetra Development Board bad ka tnad jngohkai pyrthei ki dei ban iatrei lang ban pynlong ia kane ka fair kaba jop .
Kumta nangno kane baroh ka wan ?
Ka India ka ai ka jaka kaba pdiang sngewbha ia ka FDI , ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Ka jinghiar thma kaba khatduh jong ka Senas ïa ka BJP ka long hadien ar sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ki la ïakynduh ha madan jong ka Baramati.
Ki kynhun kin bat 100 tylli ki bol kawei kawei .
Baroh ki kali ki don ka jingpynbiang da ka jingpynbiang kaba pura .
Uwei uba don ha ka saree kaba lieh .
Ka don beit ka dur kaba heh ha kiei kiei baroh .
Ka Google Scholar ka ailad ia ki nongpyndonkam ban wad ia ki kot ba la shna da ki digital ne physical copy , la ka long online ne ha ki library .
Kumjuh ruh lah ban sei pisa na ki ATM .
Ki jingpynpaw ki kynthup ia ar tylli ki kompeni kata ka Bermuda Appleby bad ka Singapore Asiaciti .
Hynrei ka long ruh kaba donkam ban long kiba husiar beit na ka bynta ka jingsuk .
Ha kane ka sngi la ak da ka Priyanka Chopra bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka don shibun ki jingjop ha ka burom jong ka .
Ki dei napdeng ki nongpynlong ia ka jingstet ha ka kam .
U khun jong u sniang ?
Ha ka jingïalehkai surfing paidbah , ïa u briew la pynkiew sha jrong da u paidbah bad u shong ryngkat ha ki kti ba la pynkiew . Bun ki nongleit surf ki la shah pynhap , kaba la pynlong ia ki ban mynsaw .
Ki kyrtong ki donkam ban apply ha drdo . sorkar . hapoh .
Ka pyrshah ia ka hok ban buhrieh ia ki jingtip na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar , bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Ka bor pyniaid jong ka kolej ka la kyntait ban kren eiei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . S . Rajamouli bad la pynmih ia ka da ka DVV Entertainments .
Ha ka jingkhein , ka don ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka jingkynriah jong u manifold bad ka topology jong u .
Katto katne ngut ki nongialam kiba na India ki la kyrshan jur , bad ki la ialeh ryngkat bad ki nongialam jong ka Africa ha ki jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kynthup ia u Mr . Ka Nyerere, U Mr. U Kenyatta , bad u Nelson Mandela .
Bun ki Khristan ki la sngew ba ki don ka ram jong ka jingsngewnguh ia U Jehobah bad ki la shah pynshlur da kata . Kawei na kum kita ki briew ka dei ka Morena .
Da ki phew million ki longïing kiba sah ha ki sor bad ki shnong harud wah ki hap ban ïadon bynta lang .
U Al Nahyan u dei ruh u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai jong ka UAE .
Ngi dei ban dang long kiba husiar bha shaphang jong ka .
U Lodhi bad ka kynhun jong ka Pakistan ki ju pynpaw ïa ka mat Kashmir ha ki rynsan bapher bapher jong ka UN .
Em , u nongshun um shym la iohthiah .
Ka Irrigation Dept ban khynra ia ki kam tuh um
Bunsien ki briew ki pyrkhat ba ngi ki nongseng kam seng jam ngi long kiba bieit bad ngi iohi ia kiei kiei kiba pher na kiwei pat .
Ha katei ka phlim la iohi ba ka ialeh pyrshah ia u Abhishek Bachchan .
Ha ka jingim jong phi baroh kawei , phin sngew ba phi don ram ha u briew uba la shim mon sngewbha ia ka jaka jong phi .
22 , 586 ngut ki nongïoh jingmyntoi i . e . , Ki khynnah kiba hapdeng ka rta 06 bnai haduh 06 snem , Ki Kynthei kiba armet , Ki Kmie kiba ai buin bad ki Kynthei kiba dang rit .
Ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh ka la kut noh da ka jingkha ia ka Bangladesh kaba laitluid .
Lai tylli ki takma kynthup ia kawei ka Ksiar bad ar tylli ki takma Rupa la jop ha ka jingialehkai marwei katba ki shynrang bad kynthei ki la ioh ia kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rnong .
Hato kum kane ka jingkylla kaba phylla ha ka jingpyrkhat ka lah ban jia ?
Ia ki hynriew ngut kiba lait im la shim kum ki koidi thma .
U Dabid u la dap 30 snem haba la thung syiem ia u .
Haba ka jingthoh jong u Seraphim ka la poi ha ri Grik , ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongseng niam . Ka jingpynkylla kaba thymmai ka la shah khang .
Ki khynnah skul ki nang ia ki buit ban pynneh pynsah ia ka um
Ki nongtied bol na India ki la buh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka New Zealand hadien ba ka kyrdan ba ha khlieh duh ka la hiar.
Kham hadien ka jingialehkai kulai ha ka suinbneng jong ka India ha kaba la siat ia ka liengsuin iapom jong ka Pakistan la pynsangeh noh ia ki jingpyniaid liengsuin ha ki katto katne ki kad liengsuin .
U la ong ba ki kot ki sla jong ka iingbishar ki don ban pynshisha ia kane .
Ka kynhun jong ki shipai National Disaster Relief Force ka la leit sha katei ka jaka .
Ha ka por ba pynmih ia ka Maruti Suzuki ka la tyrwa ia ka gearbox AMT ha ki kyrdan trim VXI , ZXI , VDI bad ZDI .
Hapoh ka lynti ha ka liang kadiang .
Ai ia ka pisa . Nga 'n sa sngewbha .
U Modi u kyntiew ia ka burom jong ka ri India : Jain
Ki jingialang na ka bynta ki jingduwai kynhun kum ki jingiaseng paidbah bad ki jingialang hapoh iing jong ki kynhun , ki sengbhalang ne ki jingngeit ki long ruh ki jaka kiba treikam bha ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Baroh ar tylli ki CIA bad ka FBI ki la kyntait ban kren eiei .
" " " Ka jingleit jngoh ia ka Ri India sha Sri Lanka 2017 " " . "
Ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai Bangla jong ka Pausha ki rakhe ia ka jingkhawai cake .
Uwei u dawa ia ka jingpynshitom iap , namar ym don kaba kham duna kan long ka hok .
Kiwei pat ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chand Mohammed , u Alok Ratan bad u Nilesh Gupta .
Ngi la buh , ha ka rukom , ia ka bynta kaba khraw jong ki dkhot ba nyngkong jong ngi da la ki jong ki kti .
U Abhishek Chaubey un thoh bad pyniaid ia ka phlim biopic halor u Dhyan Chand .
Ki 18 tylli ki jingialehkai kiba sah ki dei ki jingiakhaid .
Ka trailer kaba ar la pynmih ha ka 16 tarik u Risaw , kaba la ïoh palat 1 million ngut ki nongpeit ha YouTube tang hapoh lai kynta hadien ba la pynmih ïa ka .
Ka long kaba bha ban ia kren ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India jong ka thain , la kdew ha ka jingpynbna .
Hynrei ki jingpynkylla ki wan na shapoh .
U Allah u ong ha ka Quran : .
Peru : Ha ka jingshah kem , u president barim u la siat ialade ha ka khlieh , u la khlad noh shen hadien 2018 .
Bun ki nongthied iing ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki don ki jingbishar ruh .
Ki kynhun ki la ring dur ia ki dur na ka bynta ki jaka trei bad kamra pyniaid jong ka Park , kiba la pyndonkam ia ki jingpynlong dur na ka bynta ki kor kompiwtor ba la ai ram da ka Silicon Graphics bad ka Apple .
Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka .
3 ngut ki kynthei napdeng san ngut kiba la shah pynngat ha ka jingshah thombor
Ym don mano mano ban pyntngen ia ka .
Kane ka dei ka jingpang ha ka kyrteng jong ka jingnang jingstad .
Ka long ka jingtynjuh ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka dei ka pyrthei kaba plie ."
U Nakul Nath u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii na ka Bay State College ha Boston , USA .
Ngi dang don ha ka jingiakren na ka bynta jong ka .
Ka lah ban don ka phlim kaba lai .
Hynrei ki jingeh ki long kiba bun .
Ka elekshon ha Himachal Pradesh kan long ha ka 9 tarik Nohprah bad ïa ka result yn pynbna ha ka 18 tarik u December 2019.
Ha kaba nyngkong , ngi lah ban donkam ban pyndap ia ki para jong ngi da ka bam , ka jain ne kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Rs. 5 . 70 klur la mang na ka bynta ki karkhana khadi bad ki karkhana shnong .
Lane kin sah tang ki jingkhein ?
U Superintendent of Police ka Darbhanga u Babu Ram u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei ha kaba katei ka kynhun kaba kynthup ia 12 ngut kynthup ia saw ngut ki kynthei ki la leit jngoh ia kawei ka shnong kaba hap hapoh ka thain jong ka Jamalpur police station .
Bun na kine ki jingshakri ki treikam 24 kynta .
Ki thong khlem ka jingleh ki long ki jingphohsniew kiba thylli .
Ka Vellore Institute of Technology bad ka Amrita ki dei tang ki ar tylli ki jaka pule shimet kiba la rung ha ka kyrdan ba 20 ha ka kyrdan pule .
Pyniap , namarkata , ia ki dkhot met jong phi , ka kyntu ka Baibl , kum ka jingburom . . . ka jingkwah brai .
Da ka jinglong kaba mynta , kata kam lah ban long .
U la kylla long uba suk , bad ka jingsngewkhia jong u ia ngi ka nangroi nangsan .
" " " Ngi la don ki jingiakren shaphang ka jingsam ia ki dawai ."
" " " Nga sngewkmen ia kane ka prokram ai jinghikai ."
U myntri ka tnat pynroi ia ki khynnah bad ka jingbam , ka pule puthi rit u Kailash Chaurasia u la pyndep ia ka kyrdan kaba lai da kaba pynlut T.22 , 85 , 900 tyngka .
Naduh kata ka por haduh u snem 2007 haduh u snem 2017 , 10 snem ka jinglong kapten ka long kaba phylla .
Baroh ki pyrthei ka stage bad baroh ki shynrang bad kynthei tang ki nongialehkai . ki don la ki lynti mih bad ki lynti rung jong ki , la thoh u William Shakespeare uba pawnam .
U la leit sah noh sha France ha ka por ba u dang khynnah bad u la shim ia ka kyrteng Guillaume Apollinaire .
Ka kot jingthoh jong ka Oxford shaphang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka ri Mihngi ka batai ba ha ki Israel hyndai ka long kumba ka jingthoh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshem niam .
Ka tuid lyngba ki distrik Tirunelveli bad Thoothukudi jong ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie jong ka ri India sha ka duriaw Mannar .
Ka America ka dang shun ia u bsein bad ka tieng ia u , .
U Edmonds u la khot ia ka jingkren jong u Rice ba ym don kum kata ka jingtip ' ka jingthok kaba shyrkhei . '
Ka Madame Tussauds ka don 23 tylli ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka pyrthei .
Ki krem ​​Lohani ki don ka histori kaba la ialeh pyrshah .
Yn ai jingkitkhlieh ia ki bad yn bthah ia ki ban pynkhlain ia ka Morcha jong ngi .
Ka jingkhuslai palat halor ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka lah ban pynlong ia ngi ban iehnoh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi bad kumta ngim lah ban leh ia kaei kaba U Blei U khmih lynti na ngi .
>> To iaid shakhmat , sngewbha , bad ka rukom treikam .
Kumta ka jingai jingmut jong nga ka long ba phin leh kumjuh .
Haba la rung , la pyntreikam ia ka jingwad bad la lum lang ia ki jingmih bad la pyni kum ka folder ba shisha .
Ka phlim kaba la pynmih da ka Priyanka Chopra ka la ioh lai tylli ki khusnam .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban ïohi ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ka Baibl ha ki 31 tylli ki ktien ha kaba la pynmih ïa ka .
Ka Wing Commander ka Anjali Singh ka la long ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung kum ka Attach ha kawei ka embassy jong ka ri India shabar ri .
Ka Italy ka kyrshan ia ka Pyrthei bad ki kam pahara jong ka ha ka pyrthei . Ka Italy ka la buh ia ki shipai ban kyrshan ia ki kam pynneh jingsuk jong ka UN ha Somalia , Mozambique , .
Ka jingpynshitom bein ia ki Brahmin ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jinghiar jong ka niam Buddha ha ri India . bud sa ka jingjop jong ki Muslim hadien .
Ka nongshna ka don 45 percent ka bhah jong ka jingdie ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
Ka PAN India ka jingdon jong ki Centre la jong ka NIELIT kiew na ka 22 sha ka 36 ha kine ki 4 snem ba la dep
Ngam kwah ban ong ia kane ha kane ka por .
U lah ban kyrmen ia ka jingkyrshan jong ki Yadavs ha kane ka elekshon hynrei u dei ban jop ban pynskhem ia ka .
Ka la shah troll ha ki nongpyndonkam Twitter namar ki jingkren jong ka .
Bad ha kiba bun ki seat ka BSP ka leit ban pynsniew ia ka seng Congress kham bun ban ia ka BJP .
Ki liengsuiñ ïapom jong ka UK ki leit bud ïa ka liengsuiñ jong ka Pakistan ba la pynkylla lynti , la kem 2 ngut .
Ka kot ka la tuklar ia ka jingmut kaba la pawnam ha kata ka por ba ka jaitbynriew ka long ka rukom treikam kaba eh bad kaba khlem kylla .
" Ngin sa pynlong shen ia ki jingiakhih pyrshah ia kane ka phlim bad ngin sa thang ia ki dur jong ka Smriti Irani bad u Prasoon Joshi." " "
JALANDHAR : Ia ka sngi rakhe kaba 67 la rakhe da ka jingkmen ha ka nongbah ha ka sngi Balang .
Kiba la mynsaw ki long u Rajiv Kumar Veeru , u Raja , u Teetu , u Rajinder , u Radha , ka Mona , ka Reena bad u Shailja Khan .
Pule Shuh Shuh : Balei ba bun ki samla ha India ki iasoh bad ka ISIS ?
Katto katne ki nongialam jong ka Akali ki kwah ba u nongsynshar jong ka Akal un risaiñ noh .
Ki sorkar shisha ki dei ban buh ia kane bad pynpaw shai bha ba kane kam dei ka tynrai jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka 30 tarik u Lber bad 2 tarik u Nailur 1990 ki pulit ki la siat ia ki kar sevak kiba pyrshang ban hiar thma ia ka Babri Masjid .
Kane ka dei ka jingsumar kaba bha tam ban ioh biang ia ka jingshai ha ki shniuh jong phi .
" Ka nongrwai ba pawnam ka Sonu Nigam ka la thoh ha ka Twitter da kaba ong " " Ban kren shaphang kano kano ka kynthei kaba don kum kane ka jingbym don burom , ka dei ka pop ."
Ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ka long u shabi jong ka jaka ba pawnam jong ka India ha ka pyrthei ha ka lawei .
Ha ki sngi kiba shuwa eh ban hiar thma , ka jingpynkhreh jong ki shipai paralok ka la kham jem .
Kumta ki jingwad bniah bapher bapher hapoh ka ri bad ha kylleng ka pyrthei ki pynpaw ba ka India ka mih na ka jingduk ha ka rukom kaba stet bha .
Hynrei ha u snem 1999 , 2004 bad 2009 ka jingthep vote ka long hapoh 70 percent .
ka bor sngi bad ka Iyer .
Ha kaba pyndep ia kane ka kam la iarap ia u da ki Myntri Sorkar jong u .
Ki Syria ki la leit noh da ki kynhun bad ki la rah mraw ia kawei ka khynnah kynthei kaba rit na ka ri Israel . bad ka la ap ia ka tnga u Naaman .
Ka jingiarap kaba Rs . 1 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta ka Bharathiar University ha Coimbatore ha kane ka bynta ban sdang naduh .
Ia ka PCC la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Ki don phra ngut ki nongiasaid ain , 24 ngut ki doktor bniat bad 2,000 ngut ki doktor .
Ka ktien Catalan ka dei ka ktien kaba la shna kyrpang bad kaba la pyniasoh lang .
khnang ba ngin lah ban sdang ban ioh jinghikai na ka .
Ka ain ne ka kynhun ki ain kiba synshar ia ka kam bank .
Shuh shuh u Swamy u la kam ba ki Muslim kiba u tip kim don jingpyrshah eiei ha kaba tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Peit ia ki jingbat ba mynta ha ka NPS Mobile App .
Mynta ki nongdie petrol pump ki ioh T.1 . 49 ka komishon shi litar na ka jingdie ia ka umphniang bad Rs 0 . 91 ka litar ka diesel .
Ynda ka la poi sha ka , u la shlur shibun .
Ki kjat jong u ki long kum ka nar ba la pynkhuid , kumba la pynkhuid ia ka ha ka ding . Ka sur jong u ka long kum ka sur jong ki um kiba bun .
Hadien kata uwei u nongshong shnong jong ka sor u la ujor ha kane ka bynta ha ka ophis jong ki myntri rangbah .
Kawei ka jingmyntoi jong kane ka unit ka long ba ki angle ba beit sha ka angle ba la ai ki long kiba suk ban tip .
U Zaheer u la mih madan nyngkong ha u snem 2000 , u la ioh ban khur 282 wiket ha ki 200 tylli ki ODI ha ka average kaba 29 . 34 .
Katba nga la san la rangbah ha kylleng ki nonghikai .
Ki arngut ki la buh 54 ron ban ieng na ka bynta ka wiket kaba lai .
U la shim ram ban tuh pisa na ka bank .
Ym don mano mano ruh ban shem jingbakla ia phi .
Ka jingmih ka la shah ktah namar ka jingbym biang ka jingpynmih sboh ban pynlong ia ka khyndew kaba seisoh .
U dei ban pynthikna ba la buh kyrpang saw minit na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki nongsngap .
U President ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la ong ba kawei ka facebook account ka la pynmih ia ki jingkren bein bad ki jingpyni nuksa pyrshah ia ki Sikh Guru bad kiwei kiwei ki riew burom jong ka Sikh .
Hadien ka jingiap jong u Lewis , ki khun jong u ki la bud ia ka kam jong u kpa jong ki ha ka chemistry bad ia ka Lewis Hall ha ka jaka pule jong ka Berkeley la jer kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ia ka jingsiew ia ki bill na ka bynta ki kam shna ïing ba la leh da ki nongïoh jingmyntoi la pynrung beit sha ka bank account jong ki nongïoh jingmyntoi ha kine ki saw tylli ki bynta harum : 1 .
La thang ia u nongialeh laitluid khlem da ai burom ia ka jylla
U Bah Gurinder Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Pynkhuid bha ia ka jaka ba don ka dud jong phi shwa bad hadien ba la ai dud .
Ka seng synshar TMC ka la ioh 22 tylli ki seat ha kane ka kynti ha West Bengal katba ka BJP ka ioh 18 seat bad ka Congress ka ioh bat ar seat ha kane ka jylla .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u ong ba ka kyntien lynching ka dei ka kyntien nongwei ia ka ri India bad la pyndonkam ia ka ban pynjah burom ia ka ri .
U Peebles uba shim shiteng na ka khusnam u la shah pynitynnad na ka bynta ki jinglap theory ha ka physical cosmology .
La pdiang sngewbha ia u da ki surok kiba thylli bad ki jingkhang kiba la pynhap shano shano ruh ba u leit .
U Shashank Khaitan , u Varun Dhawan bad u Karan Johar kin leit ban iatreilang biang .
Ym pat dap 200 snem mynshuwa ki doktor ki lap ba ki pynpang ia kiba bun ki nongpang haba kim sait kti hadien ba ki la ktah ia ki met iap .
Ka jingsngewbha bad ki khynnah bad kiba ieid .
Ia ka bynta ba shapoh bad ba shabar la pyniasoh da ka cilium , kaba pyniasoh lain ia ka bynta ba shabar .
Kane ka la pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong kiba bun ki paidbah ba la thmu bad kiba don online sha kaei kaba bun ki pynpaw ba kan long kawei na ki jingïakhih ba suk tam ha Pakistan .
ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah , ki jinglong ba iasam lang , ka jingburom bad jingsngewthuh jingmut markylliang , bad la pynpaw da ka jingsngewtynnat bad jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew jong ki ar tylli ki ri .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram ha ka sngi U Blei u la kyntu ia ka sorkar ban pynkylla pisa bad ban sam khaw khlem jingsiew sha ki briew kiba duk da kaba ong ba tang ka sorkar kaba khlem dohnud kan ym leh eiei .
" Ngin sa shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta . " " "
Hynrei kine baroh bad kiwei kiwei ki sah khlem kren bad khlem leh .
Baroh ngi la leit jngoh ia ka jylla ha ka por elekshon bad ngi lah ban ong khlem da artatien ba ngi la pynkhreh ban jop ia kiba bun ki seat ha ka jylla .
Ki pulit na kiwei pat ki thanat kiba kynthup ia u Assistant Commissioner jong ki pulit u Krishan Kumar Hooda bad u Sandeep Kumar Malik ki la poi sha katei ka jaka .
U la leh tang kumta ! Ha kawei ka Sngi U Trai u la wan sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong u .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban jia .
Kumno phi nud ban shoh ia u khun jong nga ko nongleh bymman ?
Baroh kaba nga don kaba shisha ki long ki jingsngew jong nga . . . bad kine ki pint silikon kiba khia shi ton .
Ha Karnataka , u slap uba jur u la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka jylla namar ba bun ki wah ki la jyllei khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
U Sukhbir Singh Badal bad kiwei pat ki nongialam jong ka Akali Dal ha Golden Temple
Kiba sah jong kiba la pynsleh ki dei ki briew ba kyrpang jong U Jehobah , bad u paidbah bah , uba tuid ban ïasyllok bad ki , u kheit ryngkat bad ki ïa ki jingkyrkhu jong ka jingmane kaba khuid .
U Sa’ d u iathuh ha u Muhammad ba u Muhammad u la sngewbha ia ki jinglong kiba u Qays u don .
Kano kano ka jingtip kaba nga la ai ka long kaba dei pura .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka bor synshar ha kiba bun ki khep ban pynkhuid ia katei ka park hynrei kam shym la urlong satia .
Mynta u snem ka Madhya Pradesh ka la kylla long ka nongnoh synñiang kaba heh tam sha ka Central pool da kaba ïoh 129 LMT u khaw bad tam ïa ka Punjab kaba ïoh 127 LMT .
Ki jingïahap jong ki BJP bad kiwei pat ki nongthep vote jong ka NDA ruh kim da long kiba khraw .
La pynlong ia ka ha ka jaka iakynduh jong ka kolej .
Da kaba kynnoh ba ka Shiv Sena ka pyrshah ia ka rong saw , u la ong , Pynkylla ia ki jingpeit khmat jong phi bad phin sa iohi ia ka rong saw ha ka lama Ri ruh .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Ka projek ka bat ia ki kam kiba don ha ka jaka paidbah ne kiba la ai laisen laitluid . ki kot ba la pynmih da ki riew shemphang ne ki kot tynrai jong ka histori , ym ki mar ba khlem jingmyntoi .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka kynhun pynmih phlim jong u Dhanush.
Namar mynta la 11 snem ba ngi la don ha kane ka jingialeh .
Ki shipai ki dei ban leit phai biang sha ka jaka sah .
92 ngut ki nongshah pynshitom IPS ki la pass na ka National Police Academy
Da ki hajar ngut ki kam ki la duh , bad da ki phew tylli ki kompeni ki la khang .
" Ki la don katto katne ki jingjia kiba la iathuh ba kawei ka kynthei ka la iasoh bad ka ïing sah jong ki mason " " tang ki shynrang " . "
Te , ka dei ma phi bad nga , namar ngam ngeit ba ka imlang sahlang ka dei tang ka jingjia .
Ki nong America ki donkam eh ia ka jingpynshlur .
Ngi la thep ia ka kyrteng bad ngin sa aiti ia ka Affidavit shen , la ong u nongiasaid ain jong ka Shettys u J P Mishra .
U la kyrpad ia ka sorkar Modi ban pyndep ia ki jingkular ba u la ai sha ki nongrep haduh kine ki sngi .
Haba la pyntreikam ia kata ka jingbthah , ka iing ka long ka jaka ha kaba uwei pa uwei u dkhot u lah ban kren laitluid bad suk naduh ka dohnud .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba shong ha ka tyrpeng kaba shakhmat .
Ka kot khubor ka la ong ba kam shym la lah ban pynthikna mano ba u Fariq u pyrshang ban phone namar ki tyllong khubor ki la jied ban nym pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit .
Nangta dei ban shna ia kaba thymmai .
Pynban u la pyndem mon sngewbha ia ka jinghikai jong u Kpa jong u .
La rah noh mardor ia u sha hospital ban peit bniah .
Kumno ngi lah ban noh synniang sha ka jingsuk bad ka jingïatylli jong ka balang ?
Bad kata ka la pynkylla ia baroh .
Ka jingsngap ia ki jingrwai ba jem ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai , bunsien ka dei ka daw jong ka jingpang khlieh .
Ha ka spah snem kaba 18 bad 19 , ki briew na kine ki kolshor ki ia im lang hapoh ka jaka kaba rit bha bad kaba duna bha ka jingleit jingwan .
La ioh kurup ki pulit 7 tylli ki Motor Bike
Ka long , namarkata , kaba bud ba ka jingiapoikha jong ki arngut ka dei ban pynmih ha baroh saw jait ki khun , kiba jrong bad kiba pyllun , kiba jrong bad kiba rben , kiba lyngkot bad kiba pyllun , kiba lyngkot bad kiba rben .
La lap ia ka met jong u Ravi Kumar kham mynshwa .
Ka Kompani tvs motor Ka Kiew Kaba 9 Percent Ha U Jylliew 2017
U Kichcha Sudeep u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba dang wan ban pynmih kyrteng ka Pailwaan .
Kum u dkhot jong ka seng Congress nga la trei da ka jinglong ba shisha bad ba shisha .
Ha ka ktien kaba shai , U Blei u la khang ban bam ia u soh na une u dieng kyrpang .
Kynmaw , wat leit palat pud hangne ​​.
" Ka nongjop ialehkai Olympic ka Katerina Stefanidi ka la ong ba ka Komiti ialehkai Olympic jong ka pyrthei ka " buh jingma ia ka koit ka khiah jong ngi " " .
Ia kane ym shym la aiti ha nga da uno uno .
Kaei kaba nga la sngewkhia eh ?
U dkhot jong ka komiti jong ka akor ka burom jong ka ri
Ka Nepal kam dei kumba kiwei pat ki para marjan ki long na ka bynta ka India .
U pyni ia nga ia ka jingiapher hapdeng ka BJP bad u hi .
Dei ban die tang ia ki bom kiba duna ka jingpynmih lyer ha iew ha hat .
Hadien ki jingdawa jong ki nongthaw ain , ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban buh kyrpang ia ki jaka shong ha ki kolej na ka bynta ki samla pule kiba sah hajan jong ki .
Mynta lada phi arngut phim sngew pyrshah , ngan leit thiah noh shuwa ba phin wanrah sa kawei pat ka jingmut ban pyniap ia ngi .
Kham mynshwa ki don 19 ngut ki dkhot ka Congress ha ka MC .
Lada bud kan iarap ia u ban jop .
Ia u ophisar la pynkynriah noh na ka bureau , u la ong .
Nga lah ban iohsngew ia ka sur kaba pynkhih ia ki khmat jong ka .
Ynda ngi la shim ia ka jaka , ngi la pyniadei sa kawei pat ka BMP bad kawei ka tank .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na baroh ki liang .
Ka jingshongkurim khynnah bad ka jingtrei khynnah ka la nang jur bha .
Lait noh tang kito kiba kylla bamut bad kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha . Kine U Blei un bujli ia ki kam sniew jong ki da ki kam babha . U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ha shwa ki lai tylli ki jingshah pynhap ron , u Labuschagne bad u Smith ki la kamai 100 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ka jingthied kloi bad khlem jingeh ia ki policy , .
Ka jaka jong ka hima Rajouri ka kynthup ia ka Rajouri kaba thikna, ka Thanna, ka Bagla Azim Garh, ka Behrote, ka Chingus, ka Darhal, ka Nagrota bad ka Phalyana bad kiwei kiwei.
Ka mukotduma Nirbhaya : U Vinay Sharma uba shah rai pynrem u la kyntu ia ka SC ban tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u President
Katba nga tip , tang ar jait ki briew kiba la pyndonkam ia ka .
Shisien ba ka IPL ka la kut , kin donkam ia ka por ban koit .
Wat ki khynnah kynthei ruh ki nang kham iashim bynta ha kine ki jingiakhih .
U PM Modi u la leit jngoh ia ka Gorakhnath Temple , ha kaba u la ai jingduwai ha ka por mynstep bad plie paidbah ia u mot jong u Mahant Avaidyanath ha katei ka temple .
Ia katei ka khynnah kynthei la sumar ha kawei ka jaka sumar namar ba ka la mynsaw malu mala .
Kyllalyngkot 25 , 2008 : Ki arngut ki la iap ha ki jingbthei bom ba bud ryntih ha Bangalore .
Baroh ki jingtip shaphang kane ka jingiakynduh yn sa pyndam noh bad ym lah ban pynphai biang .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na ka jingkren jingduwai jong uwei u Lebi uba khlem lah ban leit sha ka jaka kyntang jong U Blei katto katne por ?
Ia kane ka jingialang la khot da kumba 35 tylli ki seng hapoh ka lama jong ka Joint Action Committee jong ka Bengaluru .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki ain rep jong ki Centres ha ki khappud jong ka Delhi la palat shibnai mynta .
Ki jaka ba heh jong ka jingpynmih jain ki kynthup ia ka Indore , Ujjain bad Nagda .
" " " Ha lade nga sngew ba kane ka dei ka World Cup kaba eh tam na baroh lai tylli kiba nga la long shi bynta ."
Ia kawei pa kawei ka liang ha ka jingbishar la ai katto katne ki jingeh ban weng noh ia ki nongbishar kiba lah ban wan na ka jingpyrkhat .
U slap uba jur uba la lynshop ia ki bynta Pdeng bad shatei lam mihngi jong ka jylla u la buh jingeh shibun ia ki bor synshar ha kaba pynneh ia ki kyndon Covid ha ki kam ai jingiarap bad pynbhabriew .
Ka kam khaii pateng jong ki Hindu ka long ka jait seng kaba kyrpang kaba long kyrpang ha ka ri India .
U nongñiah bus bad ki nongleit nongwan ruh ki la mynsaw .
U soh Guava u iarap ban pynduna ia ka jingsniew jong ka sniehdoh .
Namar kane ka tender ka la sdang ha ka 16 tarik u Iaiong 2020 .
Ka jingbitar ka bthei hapoh jong nga .
Ka phlim Bang Bang kaba la pynmih da ka Fox Star Studios bad kaba la ak ruh da ka Katrina Kaif , kan sa pyllait paidbah ha ka 2 tarik u Lber .
U la shah kynnoh ba u la pynmih ia ki jingthoh ha ki social media da kaba pynpaw ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat ban kyrshan ia ka kynhun ba la pynbna beain bad ka seng lehnoh da ka Govt .
Kata ka long kaba dei , to ngin ia long kiba hok .
U Joshua bad u Kaleb ki la leh kumta ha kawei ka bynta namar ba ki la iohi ia ki jingpyni ia ka bor jong u . Kumjuh ruh ngi .
U Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu , PTI .
Bad nga dei u Alex , nga trei hangne ​​ha ka liang ka art bad ka khana jong kiei kiei .
Ki kynthei ki kham bun kiba shah ktah ban ia ki shynrang . Katto katne ki case ki kham jur ban ia kiwei pat , hynrei kiba bun ki nongshah lehbein ki duh katto katne sngi ka kam man la u snem .
Ki dkhot jong ki pulit jong ka nongbah Dhaka ki dang ia bujli ban pahara ia katei ka jaka .
Ki la hiar na ki bike jong ki .
Ngi la ioh jingtip ba kawei ka khunlung kynthei bad ka kmie jong ka ki la sahkut ha kawei ka iing kaba la shah rong noh ha ka um .
Ka bai aplai online na ka bynta ki samla pule shimet ka long T.700 .
Ka long ka lad kaba khlain bha ban poi sha ki jaitbynriew ki bym pat poi bad kiba shah iehnoh bein .
Ka Madhuri ka iatreilang bad ki nongpynwandur shad ban ai jinghikai shad khlem jingsiew . . .
Ia kane ngi iohi biang biang ha ki por ba donkam . To ngin ia peit ia ki nuksa ba dang shen na ki lai tylli ki ri .
Ha Belgium , France bad Germany ki la mad ia ka jingshit kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka jingshai jong ka teknoloji Ka teknoloji jong ka pateng samla
Ha Paris, da kaba pyniapher, 68. 6 percent na ki nongtrei ki pyndonkam da ki kali paidbah , katkum ka jingong jong ka Insee , ka tnad khein jingkhein jong ka ri France .
Hynrei kumno la shah ia kum kane ka jingjia ba sngewsih ban jia ?
Uwei pa uwei un shem ia la ka jong ka jaka ha ka jingim .
Kaei kaba la jia ha kata ka por lyiur ?
Kumno ki rangbah ki lah ban ai jingiarap kyrpang ha ki katto katne ki khep ?
Hynrei hato u Khristan u dei ban don ia kata ka jinglong ? Lada la pynsngewsih da uwei pat u briew bym janai , balei ban shim ia ka ha ka balang baroh kawei jong ki briew kiba pdiang da U Blei bad kiba shakri ia u da ka jinglong ba janai ?
Almansa , kaei kaba la jia ia ka TV ?
U nongialam jong ka jaka pule jong ka Chaitra u S . U Gururaj u la long u nongialam .
Ki jingsngew ki sah kumjuh ha baroh kawei .
Kumno lah ban leh ia kaei kaei kaba bha ban weng ia kane ka jinglong ? Ka sienjam kaba nyngkong eh , hoid , ka long ba ki kmie ki kpa kin hikai ia la ki khun ha iing , ban pynkhreh ia ki na ka bynta ki jingiaseng .
Q : Kumno u Tagore u la sngewtynnad ia ka kam thiatar ?
Ym don sakhi ia kata .
Ka Pyrthei ka tap ia lade ha ka jingdum , hynrei ki briew kim tieng ia ka miet .
Kumjuh ruh ngi pynmih bun jait ki Robot ba ïaid ba rit , ha kaba ka por jong kane ka kjat ka ïoh namar ka jingktah jong ka jingkynmaw dur jong ka nitinol .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki kynthei ha ka kam seng kam seng jam , ka Ms . Ka Anuradha Sahu jong ka Auro Arts ka la ong ba ki kynthei ki dei ka nongrim jong ka pyramid jong ka jingjop .
Ka Noorulla Mahboob Sharif ka la khlad noh ha katei ka jingjia katba u Abdul Rauf Shaikh , u Kalim Mohammed Pathan bad ka Munna Malai Khan ki la mynsaw .
U kpa jong u Saimon u Israil Hossain ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hato kata ka mut ba baroh ngin sa shah kyntait ?
Ka Centre ka mynjur T. 107 cr na ka bynta ki jaka pynlip ding kiba mynta ha Haldia Dock Complex English . Ka Lokmat . com
Ia kane ka jaka pynmih bor ding kaba don ha Panniyar la pynbiang da kaba buh ia ka bor ding kaba 30 MW kaba kynthup ia ar tylli ki unit , kawei kawei ka Francis turbine kaba lah ban pynmih 15 MW .
Kumta , phi lah ban pynkylla ia ka jingshai na ka liang kaba jylliew sha ka liang kaba kut jong ka ding , tang da kaba pynkylla ia ka jingiapher jong ka phase hapdeng ki 2 tylli ki element .
Ha ka kaiphod kaba la mih ha ka blog jong ka Colombia University ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ba la pynlong ia ka jingtest ia u khniang jingpang coronavirus ha ki jaka sah jong katei ka skulbah .
Ym duna ia ka 10 tylli ki rel ki la shah pynsangeh , 35 tylli ki la pynslem bad phra tylli ki la pynkylla por , namar ka jingdum ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la iathuh ki heh sorkar .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka la ioh ia ki jingmut kiba thymmai naduh hangne ​​.
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka ktien Phareng ka dei ka ktien kaba eh .
U khynnah skul u la mad jingeh namar ka jingbym shimkhia jong ka bor pule puthi skul jong ka Punjab .
Hadien baroh , ka jingleit kaba nyngkong jong nga bad ka kynhun jong ka Bangladesh ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Uta u briew u la kdew sha ka jaka shong kor elektronik kaba heh kaba peit sha ka jaka kit mar .
Ki khubor lamler ki la pynphriang shaphang jong ngi .
Kum une u briew u lah ban pyntreikam ia la ka hok lyngba ka iingbishar .
Ia une u briew la rah sha hospital , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka sorkar India ka la shim khia ban pynkhlain ia ki kyndon ain ban iadei bad ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei , ka la ong .
Ngi tip ba kiwei pat ki kynhun ki iashim bynta shitrhem ha ka sngi kumjuh .
Ka por kaba shispah snem .
Wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien na ka . . .
Balei u Novak Djokovic u la shah pynduh noh na ka US Open ?
Ïa kane ka jingïalang jong ka board la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ka dohkha rit ka long kaba pher .
2000 tylli ki kynhun kiba la shah jied na kane ka jaka kin ioh Rs . 50000 kum ka khusnam .
Ka la nang pyntbit ruh ia ki paralok khaii kiba la don lypa ban ai ia ki mar jong ki ha ka bynta kaba thymmai .
Pule ruh : U K L Saigal u khlur ba nyngkong eh jong ka ri India u la rakhe da ka Google Doodle ha ka sngi kha kaba 114 snem .
Ki jait jingthaw kiba iadei dur hynrei kiba iapher ha ka rukom kha khun .
Ka don ka lad ba kin lah ban jop ia ka shuki ha ka elekshon ha Europe ha u snem 2014 , lymda ka Greece ka lah ban wad ia ka lad ban wanphai biang sha ki tynrai bad ki jinglong jong ka synshar paidbah .
" U Blei un bishar hapdeng jong phi ha ka Sngi Bishar ha kaei kaba phi iapher jingmut ." " "
bad pyniasoh ia ka hose sha ka jaka buh ha ka jingkhang .
Ki pulit kim shym la lah ban wad ia ki la slem .
U hynmen jong u mafia don u Chhota Rajans uba la shah set phatok u Deepak Nikhalje elekshon 2019 ha Maharashtra u la ioh tiket
' U la kham slem , Doktor Babu .
Namar ba ka longiing jong ngi ka la kylla long ki Khristan tang kyrteng , katto katne kiei kiei ki la pher .
" " " Ha u snem 1916 u la rung sha ka High Court jong ka Bihar bad Odisha " " " .
Saw ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha krem
U symbud myntri rangbah u la pynpaw ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ban buh ia kawei ka kynhun shipai jong ka NDRF ha ka thain Roorkie Haridwar ha Uttarakhand .
Ka kynhun ba shlur jong ka Ireland ka la shah rem noh ha ka Pakistan da phra wiket ha ka Test kaba nyngkong eh.
Nga kyrpad ia phi ban iarap ia nga .
Ka show ka pyni ia ki kali heh , ki bike heh , ki kali rim bad ki kali ba la pynkylla dur .
500 ngut ki bor pahara ki la don ha Sannidhanam .
Ki jingkynmaw jong ngi ia kum kine ki jingleit sakhi ki long kumjuh ki bym lah ban klet . Ka jinglong kaba suki jong ka jingkhluit
Ka prokram ka la sdang da ka jingïalang kaba sngewtynnad kaba don lai tylli ki jingkren , kiba la pynleit jingmut ha ka jingïohi jong u Esekiel ïa ka tempi .
U la lute tang ia ki briew kiba riewspah tam bad nangta u la sam ia ka spah sha ki briew kiba donkam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Expert Appraisal Committee kaba la long dang shen .
Lada tang u kpa jong phi u dang im .
Ka sorkar BJP ka la thok ia ngi .
Ha ka 1 tarik u Nailur 1991 la pynkiew ia ka Hamura sha ka kyrdan nongbah .
Kine ki kyntien na u Gandhi ji ki long kiba kyrpang na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki nongkyrshan jong u Salman ki la bitar ia ka nongrwai Sona Mohapatra .
Ki jingtei ba kyrpang ki long baroh ki Saivite .
Kane ka dei ka jingeh ha khmat ki Hindu .
Ka Aiyaary kaba la ak ruh da u Manoj Bajpayee la buh ban pynmih ha ka 26 tarik u Nailar 2018 .
Ka la long naduh 1 percent haduh 5 percent ha kiwei pat ki jylla .
Teng teng , kin pynjem wat ia phi ne pynkmen ia phi .
Ka Hero Destini 125 kan iakhun ia ki kali kum ka Honda Grazia , ka TVS Ntorq 125 , ka Suzuki Burgman Street bad ka Aprilia SR125 .
Phi lah ban peit shadien jong ka jingshondur hangne ​​.
Kane ka dei ka daw ba la tei ia ka shnong kum ka jingdeng kaba pynitynnad ia ka met ba kynja mynsiem jong u kynrad .
Ha u snem 2000 na ki 14 tylli ki jingialehkai pyrthei na ka bynta ki shynrang , tang lai ngut ki nong India ki la jop ia ka nam lahduh marwei .
Ka jylla Henan ha kaba ka shnong Shijiahe ka don ka dei kawei na ki thain kaba duk tam ha China .
Lada ym don , nion hangne ​​.
Jop u PV Sindhu ha ka jingiakop jong u Single .
Kane ka lah ban sngew kumba ka long kaba rit hynrei ka la thaw ia ka jingiadei kaba khlain ha ka jingsngew .
Ki tnat treikam jong ka ri Bilat na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ki kyndon ba rit tam jong ka Ri Bilat na ka bynta ka jingleh ia ki koidi ki ong ba ym dei ban pynshitom iano iano ruh .
" " " Namarkata nga kwah ban kren khamtam , ka jingkylli jong ka jingsynshar hapoh lai tylli ki dkhot kam long kaba dei ban pyndem . " " "
" " " La ju kylli ia nga shaphang kane , hynrei iathuh ha ki briew ba ngan sa thoh ia ka kot ha kawei ka sngi kaba don ia ka jingiathuhkhana baroh kawei , " " ka la iathuh ha u Shriver . "
Ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
Hapoh ka jingthmu jong ka TB Missed Call , ka line jingiarap kaba don ia u nombar ba khlem jingsiew kan ai jingtip , jingai jingmut bad jingshakri ban kyrshan ia ka jingsumar na ka bynta ka TB .
Ka jingwad bniah ia ka biotechnology ha Bangladesh ha kane ka por ka long kaba la pynleit jingmut bha ha ka jait jingwad bniah kaba la ju pyndonkam , kaba la khang tang ha ki jaka pule kiba rit bad kaba kynthup ia ki jaka wad bniah kiba rit .
Ka Pakistan ka dei ka ri ba marjan jong ngi .
Ia ka Standard la khot ruh kum ka banner , kaba dei ka sla jong u syntiew ba don ha ka lyngkhot lyngkhai .
La thang ia u nongkieng lum ba pawnam na Switzerland u Ueli Steck hajan u lum Everest
U Perseus u la sangeh noh ban pynmih kot hapoh ka jingthoh jong ka shyntur jong u bthei ha u bnai Naiwieng 2007 .
Kiei ki jingngeit kiba iadei bad ka dohnud ba la bat da ki nong Ijipt hyndai , ki nong Babilon bad u riewstad Greek u Aristotle ?
Kine ki myntri sorkar thymmai ki long u Om Prakash Yadav , u Kamlesh Dhanda , u Sandeep Singh bad u Anoop Dhanak .
Pynphai biang ia ka waitlam jong phi ha ka jaka jong ka , ong U Jisu katba u dang pynkoit ia ka shkor jong u briew .
Ha ka sngi plie jong ka ka phlim ka la leh ia ka kam kaba T.29 . 17 klur tyngka .
U don ar tylli ki jingthoh kot khubor ha ki kti jong u .
Ia ka snam masi la theh ha ka umphniang . yn pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba kyrpang ban pynkhuid ia ki pop jong ka jait lyngdoh jong u Lebi .
Ka don ruh ka jingangnud ban tei ia ka hospital ha ka shnong jong ka kum ka jingkynmaw ia la u lok bad la thaw ia ka trust na ka bynta kane .
Uwei pat u heh sorkar u la iathuh ba la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kin sa iohi ia ki dur CCTV jong ka surok bad ki dang pyrshang ruh ban kren hangne ​​.
Bad , shisha , ka jingpyrkhat ia ki briew sha la iing .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia ki dur ba itynnad jong ka sngi na Maldives
Ka jingngeit jong ki ka long kaba dei ban bud nuksa , bad ki dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan ba ieit jong ngi .
Ia ki jaka pule kiba don hapoh ka thain jong ka Science City lah ban niew kum ka jaka buh ia ki briew kiba bha bad kiba tbit .
U PM Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping kin pynlong ia ka jingialang kaba khlem riti ha Wuhan ha kane ka taiew .
Kulbhushan Jadhav : Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingiateh bad ka India , ong ba kan bud ia ka hukum jong ka ICJ katkum ki ain jongka .
Katto katne ki nongdih duma ki kynthoh ba ka jingktah kaba pynsngewsih jong ka jingdih duma ka ailad ia ki ban pynjem ia ki nerve jong ki , bunsien ka ailad ia ki ban pynleit jingmut bha .
Ka jingtrei jong ka kynhun ka la nang kiew haduh katta katta ba tang hapoh khyndiat snem ki thmu ban wanrah ia ki foam ba la shna ha kane ka rukom sha iew ha hat .
" U la ong " " " Ka Bajrang Dal bad ka BJP ki shim pisa na ka ISI , dei ban pyrkhat bha ia kane " " .
Ngi hap ban trei ha ka kam bym don jingpynbeit ruh .
La jan baroh ki jait jingthung mangrove ki long ki dieng kiba jyrngam , kiba rit , kiba rit ne kiba jrong , bad ki san lang khlem da iehnoh ia ka jaka ha madan .
Ngin sdang nyngkong da ki nongpynmih bor ba shapoh .
Ka jingsiew ia ki bai lutksan kan long ha ki bynta hapoh ka por kaba shisnem , la bynrap biang u nongaiktien .
U pyrshah ia ka jingsngewtynnat jong ka ia u Vickers .
Ka rud duriaw ka don ki lain jong ki ïing rit bad ki lieng tong dohkha , bad ha ka por ba ki um ki heh ka rud duriaw ka long kaba rit .
La iehnoh ha u JP Duminy ban rah noh ïa ka Africa sha la ïing da kaba kamai 53 kol khlem shah rem na ki 32 tylli ki bol .
Nga sngewtynnad shisha ia u shibun .
Ki nuksa ki long ki lanthain bad ki aktin .
Ka Priyanka ka la mynsaw ha ka por ba ka dang ring dur ha ki jaka ring dur jong ka season kaba ar jong ka phlim drama kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Quantico .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Ka Jingleh be-ijot Ban Map ne Ban ym Map ? ha ka kot khubor jong u August 8 tarik 1995 !
Ia ka khusnam jingsuk Noble ba la ai da u Ghandi .
bad ka la long kaba pawnam bha kumjuh .
Ka Subbulakshmi kaba la khot da ka jingieit kum ka MS Amma ka la long ka khmat jong ka jingrwai Carnatic India ha ki katto katne phew snem .
Ki jingsngewkhia shaphang ka lawei jong ki ha ka sain hima sima ki la nang wan .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpluh .
Hynrei ki bor pulit ki dang ap pahara bha .
U CEO jong ka Paytm u V S Sharma u la don ka jingmut ba ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw kan shong ha ka Internet kaba rem dor bad kaba lah ban ioh na ka bynta baroh .
Nangta ki samla pule ki la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi kaba la bthah ia ka skulbah ban buh ia kane ka kam ha khmat ka bor appeal ban bishar bniah ia ka rai jong ki panel .
U Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh , ha ka jingleit jngoh ia ka sha China bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ki la ai khublei ia ka kumjuh .
Ka jingtyrwa jong ka jylla ha kane ka bynta yn sa phah shen sha ka Centre ban ioh jingmynjur .
Arngut ki pulit na Nagpur bad uwei na Kolhapur ki la iap ha ka sngi thohdieng .
Haba la sdang ka jingiakren halor ka resolution u nongialam ba rangbah jong ka seng u Madhu Chavan u la ong balei ngim kdew ia kito kiba khot ia ka sorkar jong ngi kum ka sorkar Nizams ?
Kumno lada u iathuh iano iano ?
Katto katne bynta jong ki riewstad Tatar la pynrung ha ka riewstad jong ka hima Russia . bun ki la shah pynbaptis ban bat ia ki hok jong ki .
Ka sorkar UP ka la pynkynriah kam ia ki saw ngut ki ophisar IAS .
U la ong ba ka juk jong ka jingpynroi ka la kut noh .
Ka Bolshoi Ballet ha Moscow bad ka Mariinsky ha Saint Petersburg ki dang pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinghikai bad ka jingpynsngewthuh ka long kaba kongsan bha .
U la tip kumno ban leh bad nga .
Kane ka lah ban long kaba shisha namar ba bun na ki jaka ba la iohi da u Cook ki la long kiba la shong briew lypa .
Baroh 135 ton ka nar la ai sngewbha da ki nongrep ban kyrshan ia kane ka projek .
U bah Joy uba dei na ka shnong Puthuppally ha Kerala Kottayam district u la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u leit dih kophi sha katei ka jaka bam hadien ba u la wan phai na ka jingleit jingwan .
Weng noh ia baroh ki briew jong ka US na Yemen
La khmih lynti ba kan mih ka kaiphod ha ka 25 tarik u Naitung , la iathuh .
Hynrei ym pat lah ban tip lano kane ka phone ba lah ban khum kan poi ha ki dukan .
Ka Apples iPhone 7 32GB ruh kan ioh ia ka jingpynhiar dor kaba pynhiar dor ia ka dor jong ka sha ka T.24, 999 tyngka.
Ki nongbei tyngka kiba la don lypa ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U PM u ong ba ym don jingsngewbha halor ka jingïakynad hapoh ka BJP
Ki khubor ba nyngkong eh shaphang ka jingsma sniehdoh , pynban ki pynmih shuh shuh ia ki jingkylli shaphang hato ki shipai America ki iap namar ka jingshah ktah ha u uranium ba la duh .
Ia ka jingsiew bai lutksan la ai haba ka rel ka poi kham hadien ha ka jaka ba ka leit .
Ha ki snem kiba la leit noh ka Italy ka la pynneh ia ka jingheh jong ka ksiar .
Ha u bnai ba la dep ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la leit sha ka jingialang jong ki myntri kam pohiing jong ka SCO ha Bishkek .
Haba ka bynta jong ki mar ka la shah pynpoi tang .
U PM Modi khot ia ka jingialang jong ki CM halor kane ka mat
Mano ban bishar mano ba dei bad mano ba bakla ?
Ka la dawa ruh ba dei ban pyrkhat bha ia ki kynthei kiba armet .
" " " Ka dei ka kam jong nga ban tip ia kaei kaba jia ha kane ka shnong " " u la ong ."
U coach jong ka Australia u Langer u la kyndit bynriew ia ka jingthew jingkhein jong ka ICCs ha Perth .
Ba ka Amma kam don bad ngi ka pynsngewsih shuh shuh ia nga .
Ka jingai jinghikai ia ki riew shemphang ha ka kam ri dohkha na ki jaka ri dohkha ba kongsan ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid halor ki bynta jong ka rukom pyniaid dohkha kaba mynta bad ka jingpynkhreh ia ki dohkha .
" Haba kren shaphang kane ka jingpynlait paidbah , u Abhishek Dutta , Head ka Likee India u la ong : " Ha kane ka kynti ka Likee ka la shim ia ka bynta kum ka rynsan pynlait paidbah ban ia kaba shu long kawei pat ka rynsan pynbna paidbah . "
Ka la don ka jingkynthoh na ka seng Congress ba ki heh khajna ha ka sorkar Modi ki pynshitom bein ia ki kam khaii bad ki nongialam sain pyrthei kiba kynthoh ia ka synshar khadar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshai ia kane , la ong u Singh .
U la ong ba u myntri rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal u la pdiang ia kane ka jingtyrwa bad ia kane ka kam la rah sha ka Centre .
Nga kyrmen ba u Rahul Gandhi bad ka Congress kin mynjur ia ka jubab jong nga kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha bad kyrmen ba kin nym pyrshang ban ialam bakla shuh , u la thoh ha ka twitter jong u .
Phim dei ban shim ia ki jingma bad ka lyer , ka um bad ka ding , u la bynrap .
Bthah u Sh Rajnath Singh ia ki CAPF ban sdang ia ki jingiakhih thungkam ba kyrpang na ka bynta ki kynthei
Baroh ngi sngewkmen shibun ia ka jingjop jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ha Australia .
Ka Avneet Kaur ka la sdang ïa la ka kam shad na ka jingïalehkai shad jong ka Zee TV kaba la tip kyrteng kum ka Dance India Dance Li ’ l Masters .
U la shah kem arsien ha ka nongbah Oklahoma .
Ki bor synshar jong ki Kurdish ki kam ba ka jingshah thombor jong ka Turkey ka pynlong kaba eh ban pynneh ia ka jingpahara ha ki jaka set jong ki .
La iathuh ba ka sorkar ka la pynkhuid ia ki kyrteng jong ki saw ngut ki nongbishar na ka bynta ban pynkiew ia ki sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kat kum ka Mik 7 dkhot 19 , un bret ia ki pop jong ki baroh sha ka jingjylliew jong ka duriaw .
Nalor ki jingpynrung ba ngi la don lypa na ka bynta ki lad painkhana ba rkhiang , ka painkhana ba la theh ka shong ha ka tyllong um ba la pynkhuid ban treikam .
U shakri jong me u don hapdeng ki briew jong me kiba me la jied , ki briew kiba khraw , ki bym lah ban khein ne khein namar ka jingbun jong ki .
Kane ka jingkren jong u MP ka BJP ka long hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la kyrshan ïa ka jingdawa kaba nang kiew ban weng noh ïa ka dur jong u Jinnah na ka Aligarh Muslim University .
" " " Haba kren sha ki paidbah , u Shri Gadkari u la ong ba ka ri India kam don ka jingduna um , hynrei , ka jingpyniaid ia ka um kam long kaba biang . " " "
Hynrei ka la hiar sha ka 27 percent ha u snem 2017 .
Ka ong ba ka sngewsih ia ka .
Ngi buh ia uwei u nombar ba la pyndap , u nombar ba khlem jingmut , ha ka ring jong ki integer kaba ai ia ngi sa kawei pat ka ring , kaba long ka kynhun jong ki nombar kiba kham heh khyndiat .
Baroh ar kine ki jaka ba thymmai kin pynlah shuh shuh ia ki stad saian jong ngi ban pynlong ia ki jingwad bniah kiba don jingktah bha bad kiba don ha pud ha ka science jong ki tiar , ka nuclear bad ka physics kaba don bor bha .
Ka Jingwad bniah ia ki jingtep jong ki Jiw hyndai hajan ki kynroh Jerusalem .
Ka ioh ka kot jong ki jylla kan nang kiew bad kan mih ki lad kamai .
“ La kha ïa u Romer na u Lat barim jong ka Colorado, u Roy Romer bad ka Beatrice.”
Hynrei haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka FIR .
U Modi ruh u la kdew ia kane .
U la pyntip sha ki samla pule shaphang ki dak jong ka jingpang swine flu bad ki lad ki lynti ban iada na ka .
Hadien ba ngi la poi ha Kinshasa ngi la pule ia ka ktien Phareng haduh lai bnai .
Hynrei ka la lah ban ai ia ka Bangladesh ia ka hok kaba dei hok ha kiba bun ki khep .
U aktor u don ka jingiadei kaba jynjar bad ka tnga jong u namar kata kitei ki arngut ki sah kyrpang ha kajuh ka iing .
Ia kane ka sienjam jong u Sirisena la iohi kum ka jingpyrshang ban ailad ia u Mahinda Rajapaksa uba khlain bor barim ban thied kham bun ka por ban wad ia ka jingbun paid ha Parliament .
Katba ka jingkhynra jong ki pulit pyrshah ia ki Naxal ha Bengal khamtam ha Kolkata ka la nang jur .
Ka jingialang bad jingpyni ia ki lad ki lynti jong ka teknoloji kaba ar sngi ka la sdang hangne ​​mynta ka step .
Hynrei kata ka la long tang ka jingsdang !
Ka la die palat 130 tylli . 000 tylli ki kopi .
Lada ka jingpyrshang ka long kaba jop , lah ban leh katto katne kiwei pat ki projek kiba heh katkum kane ka model .
" " " Kata kan ym treikam hangne ​​" ", u la ong."
3 Ka Jingsdang ia ki jingiakren : Haba U Jisu u la iakynduh ia ka kynthei nong Samaria ha ka pung um jong u Jakob , u la sdang ia ka jingiakren da kaba shu kyrpad ia ka ban ai um ia u .
Mynta une u aktor u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jong u kaba la tip kum ka ' Pawan Putra ' ryngkat bad ka Priyanka Pandit .
Ka seng kan sa don shuh shuh ka jingiakren bad ka NCP , la ong ka kyrwoh khubor na u general secretary ka All India Congress committee u KC Venugopal .
Ka India ka la pynneh ia ka jingialehkai khlem shah rem pyrshah ia ka Pakistan ha ka histori jong ka World Cup da kaba jop da 76 ron .
U la plie ia ka jingkhang da ka jingtieng .
U dang ia kren bad kiwei pat ki samla online haba kawei ka khynnah kynthei ka la khot ia u sha kawei ka jaka ia kren kyrpang . Nangta ka la kylli ia u ia ka jingkylli kaba pynsngewtynnat ia ka jingshongkha .
Plie ka Shruti Haasan halor ka jingdih kyiad
Hynrei ngi don ka jingpyntngen ba ka jingpynshitom na U Jehobah ka lah ban wanrah ïa ki jingkylla kiba bha .
bad nga , kam shym la treikam .
Ka jingkhang ban rah ia ki mobile phone ha ki jaka thep vote kan sa treikam .
U Singh u la ong ba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad katto katne ki nongialam liangpyrshah ki la pan jingshai na ki sorkar .
Kaei kaba phi la don ban pyrkhat ?
Ka la ioh jingpynshlur kaba khraw ban iaishah na kito kiba ka la iarap ban tip ia ka jingshisha .
Ka dor jong ka gas ka la kiew ha kine ki bnai ba la dep , bad kumta ka jingsiew bai umphniang ka la kiew .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link Result pdeng jong ka UP Board 2019 .
Ka jingjynjar jong ki briew ka don bun ki daw , kawei na ki ka long kaba kham kongsan ban ia ki jingngeit .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Advocate Hitesh Thor , u Principal ka skul u Satpal Singh , ki nongtrei ka skul bad ki khynnah skul .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi halor ka jingshah thombor ha Pulwama , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei .
U Balakrishna u la kylla long u nongpynmih phlim bad u NTR Kathanayakudu
Kumno phi la mih ?
Nga long uba kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
u la ong ia u hynmen , Hooid , to ai kan wan ngi hap ban iakren sa katto katne shaphang kane .
Ka Amy Jackson ka ieid iano ?
Hynrei ka jingai dud ka donkam ia ka jingkyrshan , jingpynshlur bad jingpyniaid .
Ki liang pyrshah ki ong ba ki Muslim ki dei ki nongshah thombor .
Ha kani ka sngi da leh ya ki Aarti wa ki Bhajan .
Ka thong jong ngi ka long ban long kiba kham stet beit .
Pdiang u PM Modi ia ka jingkhot jong u President ka European Commission ban leit sha Brussels .
Ka dei ka nongialehkai baseball ha ka kyrdan jong ka jylla .
Hynrei la khang noh ia ka ha u snem 2002 namar ka jingduhnong kaba ju jia man ka por bad ka jingbymsuk jong ki nongtrei .
Kumta , ngi la leh lai ne saw tylli ki version jong kawei pa kawei ka jingrwai da ki sur bad ki jingpynbeit bapher bapher .
Ki shynrang kiba don ia ka jingpang Down kim ju kha khun , katba ki kynthei ki kham duna ka jingkha khun haba ianujor bad kito ki bym shah ktah .
U don ha ka kyrdan ban kren .
Ki jingbam bad ki jingdih bad ki mar duma ruh la pynmih .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba ngi kynmaw ia ki nongialeh laitluid jong ngi kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew . "
U nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan u la shim ia ka Twitter jong u bad pynmih ia ka poster kaba thymmai kaba pyni ia ka jingshad number kaba bud na ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kum ka ‘Street Dancer 3D’ .
Na ka bynta u Khristan kum kata ka jingtip ka long kum ka jingbam . Ka iarap ia u ban san sha ka jinglong rangbah bad ban leh katkum ka mon U Blei .
U CM u la jubab halor ka jingai jingmut ba la wanrah da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala .
Ia kane ka jingthmu kaba kyrpang ban pyniar ia ka jingmyntoi jong ka jingpynrung pisa ha ka rukom ba la thmu sha ki jaka ba jngai la iaroh ha ka kyrdan jong ka pyrthei ruh .
Kynmaw ba U Jisu u ong shaphang ki shiphew ngut ki theisotti ba baroh ki la sngew lyngngoh bad ki la iohthiah ha ka por ba ka paw ba u nongleitkurim u la pynslem .
Baroh ki la ialehkai bha kumta .
Bad haba u nongpynbthei bom um shym la lah ban rung shapoh ka phyllaw jong ngi ha El Palmar de Troya , u la bud ia ki saw ngut ki mishoneri jong ngi sha Seville bad u la shim ia ka kam jong u hangta .
Te kaei ka jingeh hangne ​​?
Don kiba lah ban ioh ia ka jingshit kaba jur .
Kane kan pynsuk ia ka jingithuh ia ki nongpyndonkam internet ban sah ha ka jinglong rieh .
Kaei kaba la buh ia u Jonah ha kum kane ka jingeh kaba khraw ? U la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka jingiadei jong u bad U Blei jong u , U Jehobah .
Ka jinglong ' . Nga mynjur . Baroh ki briew ki leh .
Ki don 9 tylli ki upazila ha ka distrik Khulna bad ki don 67 tylli ki synjuk council .
Ka Ahmedabad ka pynmih 3,200 metric ton ki jaboh ha ka shisngi ha kaba 110 metric ton ki dei ki jaboh plastik , ong u Director ka tnad pynïaid ïa ki jaboh jong ka AMCs u Harshad Solanki .
Haba kylli shaphang u Navjot Singh Siddhu , u la ong ba u don ka jingkyrmen ban iakynduh shen ia u bad u la ong ba u Sidhu un don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialap elekshon elekshon ha Punjab Congress .
Hynrei ki la jied biang ia u .
Katba nang bun ki comb ba ka khynnah kynthei ka don , katta nang bun ka jingkwah bad ka kyrdan imlang sahlang kaba kham halor hapdeng ki paralok kynthei jong ka .
Ka Roshan Saluri ka la shim ia ka jingrwai .
Katkum ka jingong jong ki tnad syntiat jong ka US la ong ba ia ka jingpyniap ia u Khashoggi la pynlong ain katkum ka hukum jong u syiem Saudi .
Paralok , Kiba bun ki projek kiba la bishar bniah lyngba ka PRAGATI ki dei jong ka ri India bad ka thain shatei lammihngi .
U Dhoni u la ïalehkai khlem sangeh naduh u snem 2004 .
Watla ka Sania kam shym la kyntait ban ialehkai ryngkat bad u Paes hynrei ka la kren shai ba ka paralok kaba ka kham sngewtynnad ka dei ka Bhupathi bad kaba ka la jop arsien ia ka Grand Slam .
Da kaba pyndonkam ia kane ka SIM phi lah ban phah ne pdiang SMS hynrei phim lah ban ioh ia kano kano ka jingshakri sur .
U la pynpaw biang ba ka Sorkar India ka ju shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ngin iai pynthikna ia ki nongrep , da kaba weng ia ki jingeh jong ki .
Ym dei ha Facebook hynrei ha Instagram .
Ka India ka long ka nuksa kaba bha hangne ​​.
U la long ruh uba la pynrung ia ka ha ka poitri .
Nangta ha ka jaka trei jong nga nga la iakynduh ia uwei u briew uba pule Baibl bad ki Nongsakhi .
Kumta , ka jingheh jong ka tiar ka long ka jingpynpaw kaba bha haduh katno ka tiar ka lah ban treikam .
U la iakynduh ia u katto katne sien .
Ka tempi ka don tang 2 km na Kali Khoh .
Ka sorkar kam shym la duhnong than da kaba ailad ia kum kine ki jingsumar .
Lada ym dei , ki jingeh ki lah ban don .
Pyni ïa ka sla ba shadien jong ka Watchtower jong ka 1 tarik u Jylliew , bad ïakren lang ïa ki mat hapoh ka jingkylli ba nyngkong bad la kumno kumno kawei na ki dkhot ba la kdew .
Nga la ong ia u .
Baroh arngut ki la iakren ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ha ka kyrdan net , u la die ia ki stock kiba shongdor T.2 . 33 lak , bad ka jingdie baroh ka long T.3 . 75 lak
NTR Junior : Ha ka dur jong ki kpa tymmen jong u ?
Ha kine ki por ba dang shen , ha ka pyrthei baroh kawei , ki sorkar jong ki ri ba don harud duriaw bad ki ïew ki shim ba ka jaka ba don harud duriaw ka dei ka pud ba thymmai jong ka ïoh ka kot , katkum ka kaiphod jong ka tnad wad bniah ïa ka ïoh ka kot ha u snem 2015 .
Ka BJP ka donkti beit ha ki jingiap .
Nga sngewbha shibun ba phi sngewbha , ko sahep .
Balei ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ?
To ngin ia pule katto katne na ki .
Ia ka met jong ka kaba la pyut la lap ha ka jaka bret jaboh lai sngi hadien ba ka la jah rngai .
Ki kompeni telecom ki long ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea bad ka Reliance Jio .
Kumta ka seng jong ki kali ka ai jingmut ba ka jinghikai ka dei ban pynleit jingmut kham bun ha ka jinglong jong u nongniah kali bad kham duna ha ki rukom niah kali .
Ia kine ki jain baroh la pyni ha ki Krem IX bad X ha Ajanta .
Lyngba ka jingiaid jong ka thma , u Khankhoje u la iaid lyngba ia ka Turkey bad Persia hapoh ki dur Muslim bapher bapher haduh Baluchistan , da kaba pynphriang ia ki jingpynbna Ghadar ha lynti .
Nga wanrah katto katne ki kot jong nga .
3025 klur tyngka na ka bynta ban shna ia ki lain thymmai na ka bynta ka Kochi Metro na Petta sha Thrippunithura bad na Jawaharlal Nehru Stadium sha Kakkanad .
Hynrei , mano baroh kiba la dih ia ka ha ki por ba la leit noh ?
Ka la don ha ka ri ryngkat bad ka kynhun Ribbon Lieh ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki longkmie .
U la pyni ba ka long kaba la pynbeit khamtam eh ha ka jingpynkylla ktien hapdeng ar tylli ki ktien kiba iapher bak-ly-bak , kum ka ktien phareng bad ka ktien japan .
Kane ka rai kan long ka dak jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ka kornis ka long kaba la ker bha bad ka parapet ka long kaba la ker da ka thma . Atiya Mosque , Tangail .
Ym don da kumwei pat ka jingbatai .
U long uba janai bha ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Kata ruh ha ka por ba ngi donkam eh ia ka .
Ka jingshlur jong u hapdeng kane ka jingshah pynshitom bein jong ka jylla ka la long ka jingai mynsiem ia baroh .
Ha ki ar ne lai bnai ba la dep ka jingroi ka la iohi ia ka jinghiar .
Ka jingkynriah , ne kaei ?
Ka panchayat shnong ka la dawa ba dei ban aiti noh ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ki sorkar BJP ki la pynjah burom ia ki tnad treikam jong ka Riti Synshar .
PYNBNA : U Sindhu u la thoh ia ka histori , u la pynliem ia u Okuhara ban long u nong India ba nyngkong ban rah ia ka nam lahduh ha ka World Series .
Ki pulit jong ka district ki la pynjur ia ka jingpahara bad la pynkynriah ia ki pulit ha ka jingbun briew hapoh bad sawdong jong ka sor ban pynneh ia ka jingpahara kaba jur .
Ka don sa kawei pat ka sim ruh , ka sim rkhie bein .
Shaphang kito kiba ka rukom mane jong ki ka long kaba khlem bor , u Paul u ong ia ngi : Na kine to phai noh .
pynlong ia ki kulcha baroh ha kane ka rukom .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki iakhih pyrshah ia ki jingshah thombor jong ka JNU ha surok Carter , Mumbai .
La thung ia u Tushar Mehta kum u Solicitor General ba thymmai jong ka ri India .
Ki sla ki long kiba pyrshah bad kiba iasoh lang .
U Ajay Devgn u la pynkhreh lut ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ka thma jong ka ri baroh kawei .
Kumta kam long kaba phylla ba ia u jassid cotton la shim ba u long u khniang uba shyrkhei shibun .
Leit jngoh u heh shipai ka Bangladesh sha India.
Ka la slem bha ba ngi dang ia kren bad ka Reliance .
U Irfan Pathan u la pyniasoh ialade bad ka synjuk kriket Jammu and Kashmir kum u coach bad u nonghikai.
Ka jingdon jong ki SIP ka nang kiew bad kumjuh ruh ka jingbun jong ki jingbei tyngka .
Ka Malvika Raaj ka la khreh ban mih madan nyngkong eh ha ki phlim India da ka phlim Telugu ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Jayadev .
La thang ia u samla ba la shah pyniap ha Canada
Ka jingrakhe ia ka sngi iap jong u kpa jong ki MLA ka Cong : Ka jingrakhe ia ka sngi iap kaba 33 jong u Arjan Singh u kpa jong u MLA ka Congress naduh 2018 .
Ka Hima Vanga ka dei ka jaitbynriew kaba khlain bor ha ka ri India Hyndai .
Ka jingjylliew jong ka ka long 10 kms .
Um shym la pyntieng ia ki synran jong u , haduh ba ki la tieng ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew . Ha ka jingshisha u la kylli jingkylli ban sei ia ki .
La khmih lynti ba kan ioh T.20 lak tyngka .
ki da sngewsih khamtam namar kata ka ktien kaba u la kren , ba kin ym iohi shuh ia ka khmat jong u . Bad ki la leit ryngkat bad u sha ka lieng .
Wat ha iing ruh ka ju practice shabar .
Ngi la phah pyrshah ia ki tang kawei ka Jingpyrta , bad ki la kylla long kum ki sboh ba la tyrkhong .
La pyndonkam bakla ia ka da ki skul niam bad ki mosque ba la bei tyngka da ka Saudi Arabia .
Nangta baroh arngut ki la thaw ia ka plan ban lute ia ka iing .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka bamsap da kaba suk , u la ong .
Kiei kiei kiba nga lah ban iathuh ia phi shaphang jong ka :
Ka longïing jong u Arjan Singhs ka don kumba 80 akar eiei ka jaka ha Chuharwali .
U la long ruh u Chairman ka Rajya Sabha , u Nongïalam ka Liang Pyrshah bad u Whip ka Party .
" " " Ngi la dawa 12 tylli ki seat kum ka bhah jong ngi ha ka elekshon Lok Sabha . "
Ki Muslim ki iap na ka bynta ka ri , hynrei la khot ia ki Pakistan .
Hangne ​​u Hanuman u wad bniah ia ka hima ki ksuid bad u leit jngoh ia u Ravana .
Ka Chile ka dei kawei na ki ri kaba skhem bad ba roi bha ha ka ri America South , kaba pawkhmat ia ki ri Latin America ha ka roi ka par jong u briew , ka jinglah ban ialehkai , ka jingiatylli ha ka pyrthei , ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot , bad ka jingsngewthuh kaba duna ia ka jingbamsap .
Ka kynhun ki doktor na Jaipur ki la lum ia ki katto katne ki met iap , katba ia ki nongmuna um pat dang phah sha ka Laboratory kaba don ha Bhopal , Madhya Pradesh , na ka bynta ban leh eksamin bniah .
Nga la don lai ngut ki khun kynthei .
Ki don ar tylli ki lad kiba lah ban leh ha kane ka por .
La kumno kumno u khynnah u don ka jingsngewthuh ia ka jinglong kaba dei .
Te , Steve , khublei shibun eh ia phi .
Ka die hapdeng T.10 haduh T.15 ha iew .
Hynrei ki kot jong ki ki la jah .
Em , hynrei u la ong ia u Petros : To pynphai biang ia ka waitlam jong me ha ka jaka jong ka .
Ki shu kyntait ban leit phai sha la iing wat haba u Bubka u kyntu jur ba ki dei ban leit .
Ka jingmynjur ia ka jingthmu ka la kut ha ka 22 tarik u Nailur 2002 .
Ha kane ka shibnai jong ka jingim Jail u la mad ia ka jingpang sniehdoh lai sien , ka la kam .
Kumta , kata ka long ka jingtip kaba phylla bha kaba ngi hap ban sngewnguh bad sngewthuh .
" Ym don uwei ruh na ki uba lah ban iarap ne pynmynsaw iwei ia iwei pat ha kane ka sngi . Ngin iathuh ia ki bym hok " " To shah ia ka jingshitom jong ka ding kaba phi la khot ka jinglamler " " ".
Kawei pat ka dei ka jingpynlut .
U Chandrabhas Narayana u la pynthikna ba ka RGCB ka pyrshang katba lah ban pynlong ïa ka IISF 2020 kaba jop kaba khraw .
La shim ba u dei u Muslim uba nyngkong eh ha Assam .
Ka India bad ka Pakistan ki dang lah ban ïakren la u Sarabjit u long uba khlem pop ne u dei shisha u nongtrei jong ka ri India hynrei thikna ba u don ka hok ban im da ka burom kum kiwei pat ki koidi hapoh ki jingïateh kular jong ka pyrthei .
Ka jylla ka la iathuh ba ki don 159 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi U Blei .
Ka um ba la lap ha ka pyrthei kaba lah ban shong briew
Ia kane la pynpaw kum ka jingkhein ia ka jingkhia jong ka met .
Ka dei ka jingithuh jong ka BJP bad ka NDA , ngi leh ia kaei kaba ngi kular .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kam dei shuh tang kawei pat ka jingiatreilang . ka long ka jingiadei kaba kham khraw bad kham jan .
Ka jingpynrung ia u soh flax ne ki soh ha ka jingbam jong phi .
Ngi kyrpad ban iatylli biang bad ban pyni ia ka jingiatylli kaba kham khraw , ka jingsngewtynnat bad ka jingieid ia ki para Muslim jong ngi kiba don ha ka jingjynjar .
Ym don sur khlem ka jingsngap jar .
Lane pyrkhat ia ka jingsngew jong uwei uba la shah beh bad hadien la pynrung biang ia u .
Kane ka dei ka kam jong u myllung uba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long ka durkhmat jong ka rta jong u bad uba ka sur jong u ka long ka sur jong ki briew jong u . Z
Ka Chennai kan pynlong ia ka jingialehkai phainal .
Kaba kham pawnam eh ka jaka ka ai ka jingïohi kaba bha bad ka jingïoh rung ha ka met sha ka bynta jong ka perineal .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ka NSA
Lada ka kmie tymmen jong nga ka dang im un ym shym la pyniap ialade .
Ia ki khynnah la ai ar tylli ki diaper .
Kiba bun na kine ki autonomous district council ki don ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India hynrei ar tylli ki don ha ka thain Ladakh jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India .
Ka Ducati ka la don 6 tylli ki jaka die kali ha Delhi , Mumbai , Cochin , Ahmedabad , Pune bad Bangalore .
Ki nongialam ka Congress kiba la don ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la kynnoh ia ka BJP na ka bynta ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka jingialehkai kum u nong India hakhmat ki paidbah nong India .
U kpa jong utei u nongshah kynnoh u ju pyntieng ia u khun jong u man ka por bad byrngem ban pyniap ia u .
Phi lah ban leit sha kano kano ka jaka pynrung kyrteng Aadhaar ba la ai bor ha kano kano ka jaka ha India ryngkat bad ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jinglong jong phi bad ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jaka sah jong phi .
Sngewbha jied ia u Chiasmus key file ban pyndonkam :
Ka CBI ka la pynngat ha ka jingshah kynnoh beijot bad pyniap briew pyrshah ia u Sandeep , u Luvkush , u Ravi bad u Ramu .
" " " Ki briew kiba la buh ia ka hok jngai na ki nong Delhi mynta ki lah ban iohi ia ka jingkmen ha ki khmat jong phi " " " " la ong u PM Modi " " "
Nga tip ia ki buit jong phi Anansi ! la jubab u Khnai Dung .
Ka por kaba eh ia ki khynnah skul
Kane ka dei kawei na ki daw jong ka jingduna ki nongwan thep vote .
U la ong : te kaei kaba la jia ia ki pateng kiba mynshuwa ?
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia .
Shwa ka elekshon ka la don ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingsam tiket .
Ka jingai jingiarap ha ka por ba bishar bniah ia ka tender na ka bynta ban thied ia ki kali thymmai bad katba ai ia ki kam shna kali ha ki kali kit nongpang .
Na kitei ki 34 ngut kiba ioh pang thymmai ki don 21 ngut ha Beijing bad hynniew ngut ha Guangdong Province , arngut ha Shanghai , iwei ha Heilongjiang Province bad iwei ha Zhejiang Province , ong ka NHC .
Wat sheptieng : namar nga don ryngkat bad me : ngan wanrah ia u symbai jong me na mihngi bad ngan lum lang ia me na sepngi .
U myntri ka tnad ka rep ka riang u Surya Pratap Shahi ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
U la sdang ban thoh naduh ba u dang rit .
U la long u coach jong ka kynhun ïalehkai tennis jong ka ri India kaba la jop ïa ka takma ksiar kaba dang shen ka la long ha ka jingïalehkai rel pyrthei ha Bulgaria .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la ban jur ia ka jingdonkam ban iai bteng ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
" U la ong : " " Ngan leit sha la U Trai ! Un ialam shisha ia nga !"
Ka jingtrei baroh kawei ka donkam kumba 35 sngi .
Ki la dep ban kren ia la ki jong ki jingduwai . Kaei kaba phi la duwai ? ka la kylli .
U Sirajuddaula uba la bitar u la ialam ia ka kynhun wad bniah ban wanrah ia ka dorbar Fort William hapoh ki ain jong ka hima .
Ka Ophis jong u Economic Adviser , ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri ka dang pynmih ia ka Index jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan na ka bynta u bnai Nailur , 2020 .
Wat ha kane ka jingjia ruh kumno u briew uba tlot bad uba duk kum ma nga u la lah ban im bad jop , tang ma nga uba tip .
Hynrei lada u nongthied u iasoh bad ka skhim hadien ka por ieng kali , ka jingiarap ba la ieng kali kan kut noh bad u nongthied un ioh ia ka jingiarap tang naduh ka tarik ba la buh .
U Karter u la kha ha Harris County , Texas bad u la heh la san ha Saint Joseph , Missouri bad ha Ridgway , Pennsylvania .
Ki phlim Tarzan ba nyngkong eh ki dei ki dur ba sngap jar ba la pynkylla na ki kot tynrai jong u Tarzan , kiba la mih tang hapoh khyndiat snem hadien ba la thaw ia u nongiashim bynta .
Ka niam Hindu kam dei ka niam hynrei ka rukom im : Modi
Nga kren bad ki nongiasaid ain jong ngi .
Ka jain ka long kaba suk bad kaba suk ban iaid .
Uwei na kine u lah ban long u nongkit khubor babha .
Ka COVID kam lah ban long ka nongrim kaba biang ban pynkynriah ia ka elekshon , la ong ka bench .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ialehkai ha Dublin .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki jaka ha kaba iadei bad katei ka kam .
Pynban la pynriewspah ia ka ktien phareng da ka jingtip ia ka ktien ba donburom .
Ha kaba sdang jong u bnai January 1920 u la leit phai noh sha Madras .
" " " Wat la la pynlut T.1437 klur haduh mynta , ka projek ka dang sahkut ."
Katkum ka khubor na phatok la ong ba u la pang ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
Ka jingleit jngoh ka kynthup ia saw tylli ki Test , ar tylli ki T20I bad phra tylli ki ODI .
Ia ka jingrwai yn pynmih ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka kmie ka la kyrpad ia u John ban sah katto katne por ban iarap ia ka kam lyngkha .
Kane ka projek kan shongdor T.20 klur ryngkat bad ka jingpynlut kaba ju wan man ka por kaba long kumba T.5 klur ha ka shisnem .
Ka Race 3 ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u Salman Khan , uba yn sa ïohi ba u mihkhmat ïa ka Race ryngkat bad ki nongïalehkai ba pawnam jong ka franchise u Anil Kapoor bad ka Jacqueline Fernandez .
Ki dohkha khlaw ki ioh ia kine ki jingbam na kaba bam ia ki dohkha krill bad kiwei kiwei ki dohkha rit .
Ha u bnai Iaiong , ki don tang 49 ngut . 9 mm ka jinghap slap pyrshah ia ka jinghap slap kaba ju long 105 mm
Ka Priyanka Chopra ka poi ha ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Naduh ka por ba la thaw ia u , u Khun u la don ka jingiadei kaba jan bad U Kpa jong u .
Ka track ka dei ka lynti iaid kjat ne lynti iaid kjat kaba rit .
Ki bor synshar jong ka Brazil ki la khang ïa ki jingdon jingem jong u khlur ka Barcelona u Neymar kynthup ïa ka jhad , ka liengsuiñ jet bad katto katne ki jingdon jingem kiba shongdor haduh USD 50 million .
U Shekhar Kapur bad u Sushant Singh Rajput
Ka dur file jong u Myntri Rangbah ka Goa Manohar Parrikar .
U President ka ri India u la sam ia ka khusnam Sangeet NatakAkademi Awards na ka bynta u snem 2017 ha ka jingialang kaba la long ha Rashtrapati Bhavan ha ka 06 February 2019 .
La iathuh ba u myntri ka tnad trei kam jong ka sorkar pdeng, u M Mallikarjuna Kharge, u don ha ka jingiakhun beit bad u Siddaramaiah, na ka bynta katei ka kam kaba la angnud bha.
Mishon Fateh Ki nongrep ki pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba jur ha ka jingthung symbai beit beit ia u kba
Ka jaka shong dorbar kaba la paw bha ha Kerala ka dei ka Thiruvananthapuram ha kaba ka BJP ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha u snem 2014 .
Kan don hynriew tylli ki dak .
Khajna ia ka kam jong u , khajna ia ka jakhlia jong u .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam haduh 1, 200 tyngka na ka bynta kawei ka card .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingpynmih da 7 percent .
Ym dei ban donkam ne shah ia uno uno u khynnah samla ban trei ha kano kano ka jaka treikam hapdeng ka kynta 7 . 00 P . M bad 7 . 00 ka . m .
Kumta , ngi don ia ka bynta jong ka DNA , ngi la pynhiar ia ki da ka enzyme kaba ot hangne ​​bad hangne ​​.
Shah set phatok ia u ophisar barim jong ka CIA namar ka jingsyntiat ia ka China
Ka ai ka jaka kaba kongsan ha kaba ki nongpynmih kot , ki nongthoh , ki nongdie kot , bad ki nongieit kot ki ioh ban iakynduh .
Mumbai : Ka nongak phlim Priyanka Chopra ka ngeit ba nalor ki aktress , ki aktor ruh ki iakynduh ia ka shuki jied nongak .
U Amitabh Bachchan u la shah pynkup burom da ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba u ju iakynduh man ka por bad ki MLA ka Congress .
Kaba pynlong ia kane ka tynrai kaba itynnad .
ITANAGAR : U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Pema Khandu u la bam smai mynta ka sngi kum u myntri rangbah ba 10 jong ka Arunachal Pradesh .
La pynpra ia u mot u Ambedkar ha Greater Noida
Hynrei um shym la lah ban khanglad ia ka England ban jop suk ia kane ka jingialehkai .
Kine ki arngut ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ha kaba ki hynmen samla jong u Bulbul ki la siat ia ka ha ka khlieh .
Ki iaid kylleng khlem jingtieng .
Phi lah ban shim ia kiei kiei tang namar ba phi don 350 ha ka board .
U la ong ba ki nongtrei ka Congress kin ujor pyrshah ia katei ka video ha baroh ki Taluk .
Hadien shisnem u la leit sha Rome da ka jingai jinghikai na ka skulbah Hungary ha Rome .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba une u khynnah u la khlad noh hadien ba la ai injek bakla ïa u .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba yn pyntreikam ia ka kot aiwai hadien ba la dep ia ka kam baroh kawei .
Ka West Bengal kan nym pyntreikam ia ka ain kali ba la pynkylla : Ka Mamata Banerjee
Kumjuh ruh lada ngi peit katba ngi nang pynbun ia ka jingjrong jong ka strip 3 , 6 , 10 , kaei kaba jia ?
U myntri u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kino kino ki hospital kiba pynkhein ia kane ka ain .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , nga bad phi ngi la ia mynjur lang .
Ki 19 tylli ki longïing jong ki char ki la duh noh ïa ki ïing ki sem jong ki ruh .
Da kaba shu ong , lada ka kynjri jong ka jingpang ka la bthei , ka jingpang kam lah ban saphriang .
Haduh 50 percent na ki lieng kiba iaid lyngba ki la dep pyndonkam ia ka jingheh ba pura jong ki jingkhang .
Namar ba ka dei ka tnat pynpoi pisa jong ka jylla , ka Korporation ka bud ia ka jingthew jong ka ram , ka rukom pyniaid pisa , ka dor bai lutksan , ka jingthew jong ka jingmih man la u snem ba la buh da ka Korporation jong ka ri bad ka jingpynroi ia ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ka kompeni ka la nang kiew stet ha ka liang ka jingmih bad ka jingmih pisa .
Ka jingialang jong ka ri halor ka jingpynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah
Ka pyrthei ka peit ia ka India na ka bynta ki lad ki lynti : U PM Modi
" Hadien ka jingtrei kaba jop kum ka nongpynwandur jain , ka la sdang ia la ka kam ha ka telebishon da kaba ak ha ka drama " " Rajkumar " " ha u bnai Lber 2012 . "
Hynrei , kam dei ban ai kano kano ka jait jingsngewrit .
" " " Mynta kane ka shakri jong phi bad ka ri baroh kawei ka trei da kajuh ka jingmut da kane ka jingkut jingmut na ka bynta ka burom bad ka jingburom jong phi . " " "
Ïa kane la pynpaw da u director bad u doktor ba rangbah jong kane ka Hospital u Dr Umesh Gupta .
kum ka dak , shisha , jong ka jingeh .
Mynta ki don tang ka tnad ha Antwerp , ha kaba ki dang pynrit ruh ia ka kam jong ki .
La ujor da ka jingujor sha ki pulit jong ka Islamabad .
8 Ka long ruh kaba donkam ia phi ban wad ia ka jingiasyllok kaba tei ha ka jingiaseng parabangeit Khristan .
U khlem sngewbha ban pynlut 12 sngi bad phi bad ar sngi bad nga .
Ia u Mawnongrim jong ki Light House Projects la buh ha Tripura , Jharkhand , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Gujarat bad Tamilnadu .
Hynrei u Reddy u la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Ka lama bad ka dak jong ka Jylla Mpumalanga ka kynthup ia ka jingdro jong une u syntiew .
Ka policy ka wad ban ailad ia baroh ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingshakri Sorkar kiba jylliew bad kiba suk , khnang ban noh synniang bha sha ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Jylla .
U myntri u la jubab ia ka jingkylli ba la buh da u dkhot ka BJP u Yagya Dutt .
Ngi la pynkiew ia ka thong ban pynpoi gas khlem jingsiew sha ki longiing baduk hapoh ka skhim Ujjwala na ka san klur sha ka 8 klur ki longiing .
Kumta kaei kaba phi lah ban leh ban kiar na ka ?
Ka Dilip Buildcon ka la paw kum ka nongthep dor kaba duna tam na ka bynta ban pynroi ia ka projek tih tiar ialeh jong ka CIL ha Odisha kaba don ia ka dor kontrak kaba T.37, 215 tyngka . 54 klur tyngka .
Ba u Shiva u shong ha iing jong ka Parvati kumta ka mut ka jinglong ba hakhmat eh jong ka ha ka jingiadei jong ki .
U Darvin u dei u riewstad ba pawnam uba la tip na ka bynta ki jingthoh jong u .
Kata ka jingshai kan shet ia phi na shapoh shwa ba phin tip ia ka .
Kiwei pat ki kritik ki la iaroh ia ka novel , pynban .
Ki nongleit jingleit bad ki samla pule na Kashmir kiba wan phai ryngkat bad nga la phah noh sha la iing , hynrei la bthah ia nga ban leit phai noh hi dalade .
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 , baroh ki don 7, 60, 901 tylli ki UAM kiba la thep ha Tamil Nadu, kiba kynthup ïa 6, 70, 240 tylli ki karkhana rit, 88, 355 tylli ki karkhana rit bad 2, 306 tylli ki karkhana pdeng.
Ngam lah ban dih ia ka kophi kaba thiang kum kane .
" " " Ka Pakistan ka dei ban pyni ia ki kam kiba lah ban ngeit , kiba lah ban pynshisha bad kiba lah ban neh pyrshah ia ki kam lehnoh " " " " ong u nongaiktien u Raveesh Kumar . " " "
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ka hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki hynniew ngut ki ophisar IAS kynthup ia u Khemka bad uwei u ophisar HCS ha ka sngi thohdieng .
Kumba 40 000 ngut ki iap man u snem na kane ka jingpang .
Ka lad ba kongsan jong ka jingmih khajna jong ki NMC ka dei ka khajna jaka .
Ka jingkulmar hapoh phatok pdeng ha Srinagar
U la dawa ruh ban mudui kyrpang ha kane ka bynta .
Lyngba jongno u leh kumta ?
" " " U Rajnish Kumar , Chairman jong ka bank u la ong " " " " " Ngi la sakhi ia ka jingroi kaba iaid beit iaid ryntih jong ka kam bank jong ki NRI jong ngi." " "
Asia Cup 2018 : Hangne ​​Baroh Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Jingïalehkai Mynta U Snem .
Ka Bengaluru kan ioh noh shen 150 tylli ki bos elektrik
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile jong phi , hap ban pynrung na ka bynta ban pynshisha .
Ha kaba ka dor jong ka quote la rai kum kaba rit tam .
Kine ki niam ki ju pyniadei bad ka niam Khristan bad ka niam Islam .
U la tender ia la ka jong ka jingrisain .
Ha ka jingtohkit la lum ia ki DNA Sample na ki kali ba la pyndonkam da ki lehnoh bad ia kijuh la phah ban eksamin .
Baroh ki nongtrei ki dei ban kohnguh ia ki kyndon treikam jong ka kompeni .
La suba ba ki dei ki mot tep .
Ki jaka treikam kiba rit kim pat long kiba la pynkhreh bad ki jingdonkam ba kongsan kum ka invoice , ka rukom khein jingkhein , ka IT bad kiwei kiwei , ka la ong .
Nangta sa ka India , ka Russia bad ka Brazil .
Kiei Ki Jaka Jingpynbeit ia ka ram ha ri India ?
Nangta dei haba nga sngew shisha ia ka jingsngewhun kaba wan na kaba leh ia kane ka kam baroh . GV : Hato phi pyndonkam ia ki social media ban iarap pynsngewthuh ne pynbun ia ka jingiashim bynta ?
Katba u Jasprit Bumrah bad u R Ashwin kiba don jingeh ha ka jingmynsaw ha ka Test ba la dep ruh ki la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ïalehkai .
U nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim u dei u Vandemataram Srinivas .
U Rajnath Singh u la ther ruh ia ka Pakistan da kaba ong ba katei ka ri ba marjan kam kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
Kane ka rukom kan long kaba myntoi shibun ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ruh ia ki Conductor jong ka STUS . Kan pynsuk ia ka kam jong u Conductor ha kaba ai tiket bad khein jingkhein ia ki .
Ki jingpynher roket jong ka tnad ha suinbneng da ka ISRO Ka jingbun ki jingpynher roket ba la leh da ka ISRO ha kine ki lai snem ba la leit noh i . e .
U skipper barim ka England u Michael Vaughan u la lyngngoh namar ba u Rishabh Pant um shym la ioh jaka ha ka kynhun ialehkai ka World Cup .
Katba u dang don ha phatok ha Estonia , u Maimu u la kha khun bad uwei u nongap uba sbun u la ai ia u khunlung ha ka kmie jong u Maimus .
U Passi u shah kynnoh ba u ai ia ki laisen niah kali thok bad pynrung kyrteng ia ki kali shabar jong ka bor synshar ha ka por ba u long u SDM u Khadoor Sahib .
Kiba bun ki briew kim bud ia ki kyndon iaid kali .
Kane ka jia ha ka bynta kaba saw .
Ka don ka kynhun baroh 123 ngut .
Kiei ki test kiba dei ban shim ?
Ka kynthei na Mumbai ka la shah daiñ kuna T.25 lak namar ka jingbyrngem ban ujor mukotduma thok jong ka jingshah lehbeiñ
Kumno lah ban pynlong janai ha ka jingieit bad kumta ban bret shabar ia ka jingtieng ia ka jingshah pynrem ne jingshah kyntait ?
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka trok kaba la pynher da u nombar thok .
Ka jingkren jong u President u Ram Nath Kovind sha ka jaitbynriew ka jingkren ha shuwa ka sngi jong ka Ri
Ha kano ka rukom U Jisu u la pyllait im ia kiba shong ha ka jingdum ha ka por ba u shakri ha pyrthei bad kumno u iai bteng ban leh kumta ?
Ka Xiaomi Redmi Note 4 kan mih ha ka jingdie ha ka Mi . com ha ka 3 tarik u Naiwieng ha ka por 12 baje mynstep .
Kane ka long namar ka jingdon jong ki khniang jingpang Staphylococcus aureus bad Listeria kiba rung ha ki doh ha ka por ba shna bad pynkhreh ia ki doh .
Ki seng kiba u la trei nangta ki la ai jingiarap da kaba pynbna paidbah da ka jingiarap jong ka network jong u nongthoh blog ia ka jingshah teh mraw jong u bad kyntu ia ki sorkar ban wad bniah ia ka jinglong jingman jong u Khalil .
Ka US kan iashim bynta ha ka jingtohkit jong ka Iran halor ka jinghap ka liengsuin jong ka Ukraine
Ha ka por mynstep u nongbishar u la buh ia ka rai jong u hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain na baroh arliang mamla .
Ha kawei ka rukom , ka bor sngi ka la pynkylla ruh ia ki nongthied sha ki nongpynmih , kaba ai ia ki ia ka jingsynshar ia u button bording pura .
Ka klas phareng ka nang kham sngewtynnad katkum ka rukom hikai jong u nonghikai .
: Hooid , ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia ka ophis sorkar kaba heh kum kane , nga la sngewlyngngoh .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha Dadar .
Kynmaw ba ki bhah haduh 10 lak tyngka ki lait na ka khajna .
Khyndiat ka jingbha kaba la leh ia ngi , namar sa shisien pat ki bom ki la hap slap , mynta ka kynti halor kiwei pat ki nongbah .
" Ka sorkar UK ka la bthah ia ka MHRA ban peit bniah ia ki jingtip ban pynkhuid ia ki ban pyndonkam lada ki iahap bad ki kyndon " " kiba khlain " " jong ka jingbha , jingshngain , bad jingtreikam . "
La kynnoh ba u la shah pyniap ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ha kaba sdang , ia ka thong ban shalan mar shabar ri la pynkiew sha ka 15 . 70 kg ka shini na ka bynta kawei pa kawei ka ton jong ka jingpynkhreh ia u sohjew .
La jied ia ka Swara Bhasker , ka Raveena Tandon , ka Renuka Shahane kum ki dkhot jong ka CINTAA committee .
U Harry u Nongthaw khiew bad ka Kamra jong ki jingmaham .
Nga aiti ia ka rai jong ka 5 tarik u August ban weng noh ia ka Article 370 sha u Sardar Vallabhai Patel ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Hadien tang 2 taiew ha studio bad u nongpynmih jingrwai u Jim Wirt , ka kynhun kam sngewtynnad ia ki jingrwai bad ka la jied ban bteng ia ka jingrwai khlem u nongpynmih .
Kam long kumta ha Pakistan .
Kumba 30 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw hadien ba kawei ka iing skul ha Kwakta ka la twa .
U Bergie u la don hangta hynriew minit pura .
Kiwei pat ki kdew sha ki Crusade kum ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jinglong pyrthei .
Ha ka por jong ka jingiakhih sain pyrthei ha ka snem 1971 ka bor shipai Pakistan da ka jingthmu ban tehlakam ia ki jingkulmar ka la buh ia ka 4 tylli ki kynhun shipai East Bengal Regiment ha Sylhet bad Brahmanbaria .
Ki bor pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la ong ba ka jingleit jngoh dang shen jong u President ka US Barack Obama sha India ka long kaba kongsan bha .
" 7 Kaba sngewsih ka long ba don ki kmie ki kpa kiba wan phai , haba ki iakynduh ia ka jingsngewsih ne jingbym sngewthuh jingmut ha ki khun jong ki , ki jubab , " " Kumno phi lah ban long ki bym sngewnguh haduh katne na ka bynta ki jingaiti lut kiba nga la leh na ka bynta jong phi ? " " "
Ki don kumba shi million ki khynnah nongkhaii met ha Asia , bun na ki ki dang rit ka rta hapoh shi snem .
Baroh kiwei pat ki nongialam ka Congress ki don ha phatok ha kata ka por .
Ki don palat hynriew lak tylli ki jaka Waqf kiba la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri .
U Shri Arora u la pynkynmaw ia ki nongpeitkai ia ka jingkitkhlieh kaba khraw jong ki ban pynthikna ia ka rukom elekshon kaba hok , kaba don akor bad kaba khuid ha ka madan .
Na ka bynta ki case ba la pynsniew dur jur , la ai jingpynshitom 14 16 snem phatok .
Ka National Gallery of Canada , ka National Museum jong ka New Delhi bad ka National Museum Institute ki la iatreilang ban pynlong ia kane ka jingpyni dur .
Ka jinghap slap ha ka thain mihngi bad shatei lam mih ngi jong ka ri India bad ki bynta ba pdeng kan long kaba duk ban ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la ong u Singh da ka tnad pathai khubor .
' ' Koit ka khiah ' ' na ka bynta baroh ki khynnah skul shen : Nitish .
U la kyntu ia ki briew ban leh ia ka jingthung jingtep kaba heh tam khnang ban pynlong ia ka Bhopal kaba jyrngam .
Hynrei dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingpluh .
Ka sla jong ka jinglong ba kylla ka donkam ym duna ia ka 4 point .
Ki nongpeitkai hyndai jong ka ri India , Grik , Ijipt , Babilon bad China ki tip shaphang u Venus bad ki buh jingthoh ia ka jingkhih jong u planet .
U Anatoly Antonov uba dei u heh jong ka tnad pahara bad ka jingpynduh tiar ialeh ha ka tnad bar ri jong ka Russia u la ong ba ki arliang mamla ki kyrmen ba kin pyndep ia ka por ba la buh ha u bnai December na ka bynta ka jingiateh ba thymmai .
U Trump ' u don ka hok ban kren laitluid ruh '.
Kiei ki katto katne ki rukom ban pynkylla ia ki kyntien Hebru na ka bynta ka jingsngewsih ?
Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut haba thied ia ka jingim .
Khmih katno tylli ki tiar ki don hapoh ka hat jadu .
Ka jingmynjur kan wanrah ia ka FDI kaba kot sha ka Rs . 2000 klur tyngka la antad ha ka ri .
Ki jingmyntoi jong ka jingïaphetrieh ki la shah die palat , ong ka Professor Linda Waite ka riewstad jong ka skulbah Chicago , kaba la khlieh ïa ka kynhun ki riewstad kiba pule ïa ki jingïashongkha bym suk .
Ka sngi ka long tang u khlur mynstep .
Bad ki bank ki khang ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw jong u bnai .
Ka ECT ka la long ka nongsdang ia ka jingpynmih ia ka jingpyntreikam ia ki kor ki bor .
Ka jingpynkylla dur ia ka sain pyrthei ka don ha ka jingkhraw jong ka .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba donkam .
Hynrei ka sain pyrthei ka la pynthut ia kane ka jingkyrmen .
Lane ki don uwei pat u blei lait na U Allah ? La pynkiew ia U Allah kham halor kiei kiei kiba ki pyniadei bad U !
Ka jingkhein jong ka Geekbench 5 jong ka Exynos 9825 ka long 2400 katba ka GFX Bench 5 ka long 68 .
Ki dei na kawei pat ka kynhun .
Ha ka jingpeit ia ka jingai jingmut jong u Paul ban pyrkhat ia kiei kiei kiba hok bad kiba khuid , kaei kaba dei ban kiar ?
Ki ri bapher bapher jong ka EU ki don ki jubab bapher bapher ia kata ka jingkylli .
Ka wah kam da sngur bha ha kata ka por .
Ka long kumba baroh ki shu ialeh ban ioh ia ka shot .
La thaw ia ka kynhun pulit ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka 11 tarik u Risaw ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Kawei pa kawei ka kynhun ka kwah ban leit sha ka World Cup ha ka jingmut kaba bha .
Ki la leit sha u Bnai .
Hajir hajir ia ka Service Tax Dept ka Sania Mirza halor ka jingkynnoh ba ka la phet khajna
" " " Khatduh u la ong " " " " Kane ka jingialeh ka dei ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid , kane ka jingialeh ka dei ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid . " " " " " " "
Ki nonghikai ki dang pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Pyndonkam ia ka da kaba shit ne kaba khriat .
45 klur la ïoh jingtip ha ka sngi ba nyngkong eh jong ka jingplie ïa ki dukan kyiad .
" U maw u la long tang uba lah ban shah pynjakhlia ha ka rukom leh niam . " " "
Ïa kane ka jingïakhih la pynïaid da u president ka komiti jong ka district congress u Rajinder Berry .
Ka Punjab ka synshar ia kiwei pat ki lai tylli ki jylla jong ka Synjuk Pakistan katkum ka jingbun paid jong ka .
Hynrei kata ka la long tang shisien .
Ha kane ka jingleit jngoh u Modi la buh por ban buh ia u maw nongrim bad ban plie ia ki katto katne ki projek pynroi ha Ladakh , Kashmir bad Jammu .
Dang shen la kem ia u ha kaba iadei bad ka jingthmu pyniap briew .
Kane ka pyrthei kaba rim kan sah hapoh ka jingsynshar jong u Soitan . Ka la pyut haduh ka tynrai bad kan sah kumta .
Hynrei ka jingpyllaitluid ka long shisha kaba khlem janai lada ka long tang ka jingphetwir bad ym don jingphai biang halor ka jinglong bad ki kam kiba don ha ka ban pynkiew bad pynkylla dur ia ki .
Kumno la kynnoh ia ka kyntien amateur ?
U Ahmad u sah ha London ryngkat bad ka tnga jong u ka Rina Musharraf bad saw ngut ki khun kiba kyrteng u Faisal , u Talal , ka Tania bad u Anzar .
Hynrei ki la lait na ki jingkylli kiba kham bniah halor kane ka mat .
Ka seng Congress ka la ai ia nga baroh .
U la iaid lyngba ia ka ri da ka jingbitar . U la pynkhih ia ki jaitbynriew ha ka jingbitar .
Ia ka jingmut ban shna ia kane ka phlim la tyrwa ha ka da u Garson Kanin ha ka snem 1941 uba la pynkynmaw kumno ka Hepburn ka la noh synniang sha ka jingthoh .
Dei ban pyndep ïa ka kam ïalap ha ka pyrthei shwa ba kaba kut kan wan .
Ka jingsniew jong ka khmat ka dei ka jingpang kaba iadei bad ka jinglong tymmen kaba pynlong ia ka jingduh jingpeit ha pdeng jong ka lyngkha jong ka jingpeit .
Don ki briew kiba ju wad jaka rieh bad ki jinn ha ki por mynshuwa , hynrei kata ka pynjur tang ia ka jinglong khlem akor jong ki .
Hapoh kane ka skhim ba la pynbna hynnin ka sngi , ka SBI kan ai ka jingkular ban pyndep ia ki projek shna ïing ba la jied sha ki nongthied kiba la ïoh ram ïing na ka .
Ar tylli ki mukotduma kynthup ia ka mukotduma pyniap ia ki briew jong ka IAF la register da ka CBI .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewtynnad kaba jur ia kane ka phlim .
Ka Ktien U Blei ka ong : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
Ha katei ka jingjia lai ngut ki briew ki la iap bad haduh 60 ngut ki pulit ki la mynsaw .
lada khyndiat khyndiat phi sangeh noh ban ieit ia nga .
Wat long kum kito kiba la mih na la ki ïing ki sem da kaba sngewkmen da ka jinglehbeiñ bad pynpaw pyrthei ha ki briew , da kaba khanglad ïa kiwei pat na ka Lynti U Blei hynrei U Blei U kynthup ïa kaei kaba ki leh .
U Myntri Rangbahduh un shim ia ka rai halor kano kano ka jingkyrpad jong u myntri rel , la ong u Jaitley ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Bad shisha , ka jingpynshitom bymjukut ka la jop ia ki ha ka por mynstep .
U nongbishar u lah ban pynngat ia ka jingpynshitom iap wat lada ka kynhun bishar ka ai jingmut ia ka jingim khlem parole .
U briew uba iaineh ha kaba rit eh u long uba iaineh ruh ha kaba bun , la pynbna U Khun U Blei , bad u briew uba khlem hok ha kaba rit tam u long uba khlem hok ruh ha kaba bun .
U Abhinandan Commander u dei u khun jong u ophisar shipai suin ba la pynkup burom u Air Marshal S Varthaman .
Pynmih Notice Ka SC Sha Ka Sorkar AP Halor Ka Jingkhlad Arliang Ka Kashari
Ngam lah ban ianujor bad uno uno u briew ha ka pateng jong nga ha ka jait phlim kaba nga leh .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Malaika Arora kam ju pep ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka dur jong ka .
Ka jingialang paidbah ba khatduh jong ka Sonia ka long ha Hyderabad ha u bnai Nohprah ha ka por jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana .
Hynrei , ka jingleit jong ngi kam pat poi sha kaba kut .
Kumta kaei kane ka kam koteri ?
Ki jingpyndonkam ba kham heh ha ka mang tyngka kin pynduna ia ka jingduna ha ka mang tyngka .
Rs. 40 klur la tyrwa na ka bynta ka Prokram Skul Mo ba pawnam jong ngi , katba Rs . 10 klur la tyrwa na ka bynta ka Mo College Abhijan .
Shim ia ka polisi bar ri kum ka nuksa .
U nongrwai ba pawnam ha Hollywood u Kenny Bates un pynïaid bad thaw ïa ki jingrwai .
Ia kine ki share la ai da ka Mallya sha ka Yes Bank kum ka jingpynskhem ia ki ram ba la shim da ka Kingfisher Airlines .
Ka Cheers ka la lah ruh ban pynkylla suki suki ia ki dur kum u Cliff , u Frasier , ka Lilith , ka Rebecca bad u Woody .
Kitei ki nongshah kynnoh ki ju tuh ia ki laptop , ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor , la iathuh ki pulit .
Ka Kerala ka la long ka nuksa ia ka pyrthei .
U la ai khublei ia ka SSB na ka bynta ban pyntreikam ia baroh 73 tylli ki Battalion jong ka ha ka por ba la buh .
U President u la ong ba ha ki por ba la leit noh ki jaka pule jong ngi kum ka Nalanda , Takshashila , Vikramashila , Valabhi , Somapura bad Odantapuri ki long ki nongialam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ki briew , ka dohnud ka don hapdeng ki snier , ha ka bynta pdeng jong ka shyntur .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid jong ka Neetu bad u Rishi ka dei kaba la mih na ka jingiathuhkhana pateng.
Ka nongbah ka la phah mynshuwa ia kum kine ki jaboh sha New Jersey hynrei kata ka jylla ka la kyntait ban pdiang shuh hadien ka snem 1984 .
Kane ka la long ruh ka surok ban maramot ia ka enjin .
U la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka jingdon jong ka rukom treikam kaba pdeng na ka bynta ban iasam ia ki jingtip ha kylleng ki Agency kiba donkti shaphang ki nongleit jingleit nabar ri .
Ka jingpyniasoh : Ka USB 2 . 0, 3. Ka jingpyniasoh AV kaba 5mm, ka maikrosd, ka blututh. 0 bad ka SLAM
Mumbai : Ka Kangana Ranaut, ka nongak phlim Bollywood, ka la ther tyngeh ia U Anil Deshmukh, myntri kam poh iing jong ka Maharashtra, halor ka jingkren jongu, ba kam don hok satia ban sah ha Mumbai , bad ka ianujor ia ka Mumbai, bad ka Taliban .
Kumba ka long mynta ngi dang pyrshang ban thaw sorkar khlem ka Congress bad ka BJP .
Hadien ka UK ka Germany ka la pynmih ia ka jingbthah ban khanglad ban leit sha Jammu and Kashmir .
Ki jingai jingmut halor ka jingsumar ia ki jingthung pynitynnad
Ka India Information Technology Fund ka la shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka da ka Lipper International na ka bynta u snem 1998 .
U la pynbor ia u khun jong nga ban leit shapoh ka iing jong uta u nongwei .
Hynrei hadien la pynsangeh noh , ong ki lad pathai khubor jong ka Sri Lanka .
Ka kynthei kaba armet ka pan ia ka umsoh latte , ka McDonald's ka ai ia ka dawai pynkhuid jong ka .
Kumba 200 tylli ki ri kin leit ban rakhe ia ka sngi Yoga .
U PRESIDENT U PYNBNA ÏA U SYIEM KA BELGIUM , KHOT ÏA ÏA ÏA ÏA ÏA SHIMTA ÏA KA JINGPYNBNA KA JINGROI KA INDIA .
" Ong " " Baroh ki leh katba ki mon . U Trai jong phi u tip bha mano ba don ka jingialam kaba dei . " " "
" " " Hadien ka World Cup ka la don biang kane ka jingpyrkhat halor ka ton ba 100 jong nga ha ka pyrthei, " " " " u la ong.
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ki phlim Hindi jong u ki kynthup ia ka Nishaant , ka Manthan , ka Swami bad ka Pukar .
Ha ka jingïaid lynti ka mobile jong u nongshah kynnoh ka la hap .
Hadien u la pyndep ia ka jingpule Visharad bad Alankara ha ka Bharatanatyam na Gandharva University ha Mumbai .
Ka long tang namar ba U Jehobah da ka jingieit u la thaw ïa ki briew kumta .
U briew u pyniap ia la u hynmen rangbah ha ka jingbitar
U la don ruh ki kam ha ka tnad treikam jong ki shipai bad ha ka tnad jong ki heh shipai ha ka jaka treikam jong ki shipai .
U Petros u la ong , “Nga sngewthuh ba U Blei um leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ïa u bad uba leh ïa ka hok u long uba pdiang sngewbha ha u .”
Nalor kiwei kiwei ki jingkylla la thung myntri ka tnad saians bad teknoloji u myntri ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry bad u myntri umphniang u Ghulam Sarwar la thung myntri ka tnad liengsuin .
Ia ka prokram baroh kawei la pynkut da ka jingpynkut jong u nongpyniaid jong ka kolej u Dr MS Pabla .
Ka don ha rud wah Periyar .
Palat 25 million tylli ki share jong ka Pradip Overseas la die ha ka sngi nyngkong ha NSE 2019.
Ka jingpynbha ia ka pisa kaba jrong por na ka bynta ki jingtei ha ki ri kiba dang kiew .
Nga sngewthuh ba ngam don por than .
Bun ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ki lyngba ki social media .
Hato ki dei ki Hindu ne ki Muslim ?
5 February Ki jingiakhih jong ki Shahbag , kiba iadei bad ka shnong Shahbag ha Dhaka Bangladesh .
" " " Nga la aiti ia ka jingkynmaw sha u CM ."
Mynta , ka India ka pyniaid ia ka jingduna pisa , kaba mut ba ngi pynlut kham bun ki dollar nangta ngi kamai .
" " " Ka jingbat jaka kaba rit bad kaba la phiah namar ka jingphiah biang biang ka la pynlong ruh ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ki longiing nongrep . "
Ka long ka jingkhleh lang jong kiba bun kiei kiei .
Utei u briew um shym la wan phai sha iing ha kine ki ar sngi ba la leit noh .
Kane ka long kum ka dikshonari kaba batai ia ki dak . La jied bha ia ki dak ban pynpaw ia ka jingmut jong ki .
Kane ka dei ka sngi kaba lai jong ka jingtohkit da ki ophisar ED .
Hadien ba la ioh jingtip , ki bahaiing jong kitei ki briew ki la poi sha hospital ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Nga kwah ba ki briew kin tip kham bniah shaphang kane ka jaka .
U Kane u la hiar thma ruh bad pynmynsaw ïa u Zack Ryder u paralok jong u Cena .
Ngam lah ban sngewthuh balei ka don ka drama ha ki jingpyni shisha jong ka Music ? ? ?
Ia kane ka tempi la tei da kaba pyndonkam da ki nar ba la shna na ka dewbilat ba la thang .
Ka dei ka burom kaba khraw tam jong ki riew paidbah jong ka ri America .
Ka khmat jongno ka long kum ka ?
La pyrshang ban thang ia ki ar tylli ki dukan bad ar tylli ki kali ki la shah thang ha ka thain New Plot jong ka Jammu district , la ong u division commissioner u Shant Manu .
La pynkup burom ia une u aktor namar ka jingnoh synniang jong u sha ka kam ak phlim ha India kum u aktor , u nongpynmih phlim , u nongrwai ha ka telebishon , u nongrwai bad u nonglehbha .
U nang bha ia ka ktien Afaan Oromo , Amharic , Tigrinya bad Phareng .
New Delhi , Mar 10 : Ka kham don ka jingkulmar ia ka seng Congress ha Madhya Pradesh .
Ha kane ka jingialang la iakren ia kine ki mat harum .
Ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain kin jied ia u briew na ka bynta kane ka MLC .
Kumta ka jingsarong , ka jinglong kaba pyntngit , kam don ha u .
U President ka jylla Congress uba dei ruh u MP u N Uttam Kumar Reddy u la ialam ia ka kynhun jong ka seng sha u Lat ka jylla .
Ka rukom sumar ka iadei bha bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Ka jingshai ka la duna palat ha ka por mynstep .
Ka jingshah thombor jong ngi ka long kaba khlain shisha .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Nityanand Rai haba jubab da ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki lehnoh ISIS kiba dei na France , Indonesia , Russia bad Uzbek ruh ki paw ha katei ka video .
Kaba lai ka long ki lad pynroi kiba khuid ba la buh da ka Kyoto Protocol , kaba la ailad ban khaii ia ki mar carbon hapdeng ki jingpynkhreh ne ki jaka treikam bapher bapher .
Ka Congress kam kwah ban ia kynduh ia ka Parliament .
Ka jingpyniapher hapdeng ki kam kiba iadei bad ki kam shimet bad ki kam iing bad kiba iadei bad ki jingiadei ha ka khaii pateng , ki kam bakla ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei . la ithuh bha ha kiwei pat ki ri bad ki rukom ain .
Ym don dak jong ka ding ne jong kiwei pat ki jingpynjot .
Naduh ka snem 1914 , ka dak ba la batai ha ka Ktien U Blei ka la paw shai .
Ai ia ki khun ia kajuh ka jingieit kaba phi la ai ha nga , ka la ong .
" U secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chander Garg u la ong ba ka pisa ka nang hiar dor namar ki daw kiba nabar " " bad ym don ei ei ha kane ka kyrdan ban khuslai " " . "
Sngewbha leit sha ka jaka kaba shngain bad sumar ia ka kmie .
Ia katei ka dorkhas la mudui da u nongialam ka Tamil Nadus MDMK u Vaiko , uba dawa ban pyllait noh ia u Abdullah khnang ba un lah ban leit sha kawei ka jingialang ha Chennai .
Na ki lai ngut ym don uwei ruh uba dei u kynthei .
Nag : Kaei ka drama kaba nyngkong eh kaba phi la pynmih ?
Ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka NRC bad CAA hapdeng ki paidbah ha kylleng ka ri .
Ka Kashari bah ka lah ban ai ia ka hukum kaba kum kata ha kaba iadei bad kano kano ka Tnad jong ka Kashari Bah ne ka Kashari County .
Kumjuh ruh ka jingkitkhlieh kam shym la don hangta .
U Jadeja u la dep ban khur lai tylli ki wiket .
Ka sorkar ka donkam ban iatreilang bad ki riew shimet .
Bun ki pyrkhat ba ka Armagedon ka dei ka thma nuclear ka ban pynjot ia ka imlang sahlang .
Na ka bynta ka India , u Rohit Sharma u la leh ia kane ka kam da kaba 65 na ki 40 .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Abdul Aziz lyngba ka mobile phone hynnin ka sngi .
Haba kren ha kane ka jingialang ha Dehraduns Gandhi Park u CM Rawat u la ong ba ki shipai na Uttarakhand ki don ia ka histori kaba sngew sarong ban shakri ia ka ri .
Ia kane ka khajna la pynduna khatduh dang shen , hynrei ha kata ka por ka India ka la pynkiew ia ka khajna shalan mar shabar ri .
La khot ia u u vav ha ri India sepngi bad u baoli ha ri India ba shathie .
Uwei u kpa u ong kumne shaphang ka rukom leh jong u ia kum kane ka jingjia : Haba ki khynnah ki bakla , nga pyrshang ban ym leh palat .
Ka pulse oximeter ka dei ka tiar kaba thew ia ka jingdon ka oxygen ha ka snam .
U Myntri Rel u la ïakynduh ïa ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka Germany
La khmih lynti ba ka jingtrei halor kane ka projek kan sa dep noh shen .
Ka Sonia Gandhi ka la pyniaid ia ka jingialang jong ka CWC kaba la pynlong lyngba ka videoconferencing .
Ngan ong ba ka kynthei Arab kaba rit ka don ka jingiadei kaba heh jong ki paralok bad ki paralok kiba ithuh .
Kumta ki shah pynshlur bad ki ialam ia ka jingleh pyrshah kaba pynlong ia ka jingshah rem jong ki phareng .
Khatduh eh la pynbeit ia ka jingiateh ha ka dor kaba 6 lak tyngka .
Mukotduma pisa : La kem ia u nongkhaii doh u Moin Qureshi
U Akshay Kumar u la leh bakla ha kawei na ki jinglehkai ba u dang leh katba u dang ring dur ia ka jingrwai ‘Tung Tung Baje’ ha ka phlim Singh is Bliing .
Ki don ki jingkhanglad ha ka liang ka pisa tyngka ne ka jaka .
Ha u bnai ba la dep u T V Mohandas Pai uba dei u dkhot jong ka board bad u heh jong ka Infosys HR and Administration u la iehnoh ia kane ka seng hadien ba u la shah kyntait ia ka kam CEOs .
U la iap hadien shi taiew .
Kum u nongtrei nga don ka lad ban ioh ia ki ton ki tiar , online bad shabar , shaphang kaei ka jingmut jong ka jingpher bad ka jingpynrung lang ha ka jingim ba man ka sngi jong ka kompeni .
Ka la long kaba sngewtynnad ban tip ba ngan sa iohi biang ia la ka kmie .
Da kata ka jingjop ki la pynkut ba ka la dei ka por ban pynher ia ka balloon kaba kit ia ki briew .
Ha ka liang ka pisa tyngka ka jinglong jong phi kan dang sahkut .
Kane ka dei ka jingleh thok ia kaei kaba ka BJP ka ong , ym ka BSP .
Kawei na ki 882 tylli ki jingthoh kiba iadei dur ki la aiti ha ka synduk maw sha u Corts hi .
" La pdiang ia ki jingrakhe hyndai bad la ai ia ki ia ka jingmut " " Khristan " " . "
2003 : la thang ia ka liengsuin space shuttle jong ka America ha ka jingleit phai jong ka sha pyrthei na suinbneng .
" Ka Congress ka don kumba 95 ne 100 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain bad Rajya Sabha " " . "
Ki 6 tylli ki jingialehkai hapdeng kine ki arliang mamla ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka sorkar ka pynthikna ia ki nongrep ban pynkiew beit ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ki jingthung jingtep
Kiwei pat kiba shah duhnong ki kynthup ïa ka Tata Steel , ka ITC , ka Axis Bank , ka Titan , ka HDFC Bank bad ka Titan .
Pynkynriah kam ka HC ia 21 ngut ki ophisar bishar
Nangta , kaei kaba ngi khmih lynti ?
Hynrei hato ka jingseng baroh kawei ha Pakistan ka kwah ne em ia kane ka jingsuk ka long kaba ngi hap ban sngewthuh .
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Naduh ka snem 1953 u la sdang ruh ban pynmih drama ha ka telebishon .
Ki dor jong ki pisa ba la buh por ruh la pynhiar bha .
U rangbah Khristan uba sumar ia ki langbrot un leh ia ka kam ap langbrot jong u da ka mon sngewbha , da ka mon laitluid jong u hi , hapoh ka jingpyniaid jong U Nongaplangbrot Babha , U Jisu Khrist .
Ka phlim jong ka ri France ka Particles ka la ioh ia ka khusnam Golden Peacock Award .
Ka England kaba long ka nongïalehkai kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Africa South ha ka 30 tarik u Naitung .
U heh ka Dera u Gurmeet Ram Rahim un wan mih sha kashari lyngba ka video conference ban bishar ia ka jingpynshitom halor ka mukotduma pyniap briew
Pyndap ia u garam masala , u sohjew , u sohjew , bad ki sla sohjew .
Hynrei nga lah ban pyniap ia uta uba phi ieit .
Ym don ei ei ha ka rekod ban pyni ba ha kata ka por u la project ia ki jingtbit jong u lait na kaei kaba u don .
Hynrei kaei kaban sa kylla ?
Pyni ia ka dak jong ka jingbam ha ka folder jong ka jingbam
La ong ba ka im hadien ka jingiap jong ka met bad ka iai bteng ban im shawei pat .
Ka Saians jong ka mariang ha ka jinglong jingman jong ka German .
Ka Erica ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Prerna ha kane ka show .
Katba u la kyntu ia ki kmie ki kpa , ki khynnah skul bad ia ki bor pyniaid skul ba kim dei ban ngat ha ki khubor hamsaia kiba la saphriang ha ki social media .
" " " Duolingo Pule ia ki Ktien khlem jingsiew " " . "
U Abdul Sattar u nongialam ka Shiv Sena uba la long myntri sorkar ha ka por ba dang pynheh ia ka kynhun myntri ha Maharashtra u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki video na katei ka jingïalang .
Kaei kaba la pynlong ia phi sha dujok ?
Baroh ki lynti shaduh ka a haduh ka n , em ?
Peit lada phim shaniah ia nga , iarap ia lade .
Louis , hynrei un ym ong ei ei shaphang ka jingsngewsih , ka jingduh jingkyrmen ne ka jingduh mynsiem . . . .
Ka sorkar jylla ka ai bai lutksan na ka bynta ki jingpynjot ia ki jaka khaii pateng da lade .
Lai tylli ki C kiba shai , kiba iadei bad kiba lah ban ngeit .
Paralok hapoh ka Clean India Mission la sdang ia ka movement ban pynduh noh ia ka ri na ka jingleit pathar pathar .
" " " Shibun kiei kiei la kren bad thoh shaphang ka jingkha , ka jingpule bad ka Mahaparinirvana jong u Gautam Buddha ha kine ki katto katne spah snem ba la leit noh . " " "
Bad phi , wan hangne ​​shi minit .
U la ïoh ïa ka jingïadei kaba bha bad u lok jong u .
Ka long kaba sngewsih ba ka seng Congress ka pynmih ia ka mat kaba iadei bad kane ka kam .
Ka lynti ka long ka ri khlaw kaba jrong bha .
Ka Bayern kan pdiang ïa ka Real ha Allianz Arena ha Munich , ka Real kan ïakhun pyrshah ïa ka Inter ha ka madan jong ki ha Santiago Bernabeu , katba ka Inter kan pdiang ïa ka Bayern ha San Siro .
Arngut ki samla kiba iaid ha ka lynti iaid liengsuin sha kawei ka liengsuin .
U Yuzvendra Chahal u la sam ia ki dur ba nyngkong na ka jingkhawai shongkurim jong u ha ki social media .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ruh ba ym shym la don kano kano ka jingiakren sain pyrthei ha katei ka jingialang .
Phim donkam , nga sngew kum ka khynnah kynthei kaba rit man ka sngi !
Ki don ar tylli ki daw kiba nyngkong eh na ka bynta kane .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka tnad umphniang ban pynkylla ia ka USO sha ka biodiesel .
Namarkata , kam dei kum kata ka jingbthei bom .
Ka jingthew ia ka jingkylla um ha ki jingthung bad ka khyndew ka long kaba myntoi ia ki nongrep ban thew ia ka jingdonkam um na ka bynta ki lyngkha jong ki .
Ka plan jong ka sor ka dang long kaba lah ban ithuh kum ka shnong jong ka juk pdeng .
Ah , bha shibun ! Kata ka long kaba nga kwah ban iohsngew .
Kane ka long ka nuksa jong kaei kaba la jia ha kiba bun ki balang .
" U Binny u la kynnoh ba ka sorkar Delhi ka la iaid lait na ki nongrim bad ki jingkular jong ka ha ka por thep vote bad u la khot ia u Arvind Kejriwal u " " nonglamler " " .
" Kine ki cigar ki pyndonkam ruh ia ka jait sla duma kaba lai , kaba ki khot ka " " binder " " , hapdeng ka jingpyndap bad ka jingtap ba shabar ."
Ngi kyrpad ia phi ba phin register ia ka FIR pyrshah ia ki briew kiba don sha lyndet jong kum kine ki website bad ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh , u la ong ha ka jingujor .
Ha ka jingialang jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng , u mayor u Nandkumar Ghodele u la pynsangeh noh ia ka jingthmu ban pyniakhlad ia ki thain Satara bad Deolai na ka sorkar pdeng .
Ki nongseng jong ngi ki kwah ba ka Pakistan kan long ka ri kaba ai jingmyntoi ia ki niam Islam . "
Mynta , ki shipai kim don kynthei ha ki kam ialehkai .
Hynrei ki nongshong shnong ki dei ban pyndonkam hok ia ka um , la ong u heh jong ka WRD .
Ïa ka India pyrshah ïa ka New Zealand ïa ka ODI kaba ar jong ki kynthei yn pyni ha ka Star Sports 1 .
" Lada ia ki met iap la leh kumne , la lap ia ki met iap ha ki jaboh . . Ki briew ki shah leh kham sniew ban ia ki mrad " " la peit bniah u nongbishar MR Shah ha ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
" U la thoh , " " Ka la pynithuh ia nga ha ka kam theatre , ki phlim bad ka jingrwai bad ha ka shad ballroom . "
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u myntri kam poh iing ka jylla u Anil Deshmukh ki la ong ba kam donkam ban don ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Katba nang kiew ka rta , ki jingpang bad ki jingeh ha ka koit ka khiah ki sdang ban rung suki suki .
Ym tang ba ki samla ki kham bun kiba trei , hynrei mynta ki trei kham bun kynta .
Hooid ngi kwah ba kin iohi ba lymda ka long kaba ym lah ban leh ha ka met ne ha ka jinglong jingman , ngin sa don ha ka Jingkynmaw burom .
Nga la ai ia ka pisa kaba Rs . 12 klur.
U la ong : Nga pyrkhat ha ka liang ka IT , lehse 10 percent tam eh ki kam ba la thaw kin jah noh .
Ka insurance kaba siew ia ki kam kiba iadei bad ka koit ka khiah .
U leh ia ka phlim ryngkat .
Ha kaba khatduh ka tiket ka la leit sha u Abdul Rahman Sharief u khun ksiew jong u Jaffer Sharief .
Ia ka sngi kha jong ka Radha la ju rakhe man u snem kum ka Radhashtami .
U Shah um kdew ia uwei pat u myllung ha ka Risalo jong u lait noh tang u Rumi .
Ia ka thma hapdeng ki shipai Salvation Army bad ki shipai Pakistan la tip kum ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
Lada phi shu pose stet , ka lah ban dro ia phi !
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don ki dak skid ha surok .
Na ka bynta ki kyntien lehnoh jong ka baroh , ka JVP ka kyrshan ia ka thma haduh kaba kut bad ki sengbhalang jong ka ki la pyndem bunsien .
U la ong , U kpa jong nga u la shongthait .
Kaei kaba duna ha ki jingthew jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei ? .
U president ka ri india u ai jingkren ha ka ïingmane , Pune , Rashtrapati Bhavan : 15 . 06 . 2014
Ha ka jingiapher na ngi , ka ri America ka la dep ban pdiang ia ka jingdonkam jong ka umphniang Africa .
Ka jinglehkai met , kynthup ia ki rukom kiba kham duna ka bor kum ka jingleit jingwan bad ka jingleit niah saikil , ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Ngan sa iakren ia kane ka kam bad ka myntri ba dei peit bad kumjuh ruh bad ki heh bad ki nongialam nongrep , ka la ong .
U la shah sumar ha ka hospital SMHS hangne ​​.
