Ka hok jong ka Baibl jong u lok bym don pop ban shim ia kata ka rai dei ban burom da kiwei pat .
Ka lynnong kaba ar jong ka kitab Proberb jong ka Baibl ka ai ia ki jubab .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat u majistor .
U Mr . U van Daan u la leit sha ka liang jong u bad u Dussel u la hap ban kynran dien noh .
Kawei na ki lad kaba bha tam kaba lah ban iarap ia phi ban iohthiah kloi ka long ban lehkai ym duna ia ka 45 minit man ka sngi .
ka rukom hapoh kaba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nuksa DNA .
Namar ba ka liang pyrshah kam lah ban wanrah ia ki nombar ban thaw ia ka sorkar thymmai , la pynduh biang ia ka Lok Sabha bad la pynlong ia ka elekshon kaba thymmai .
U Azam Reza uba la shah rai phatok shi jingim ha ka kam pyniap ia ka nonghikai skul bad ka nongshna jingtei ka Jayanti Reza , u la don ha katei ka hospital la kumba phra bnai eiei .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pyndonkam ia ka .
Dei na kata ka daw ba u shim shibun ki jingeh ha ka khlieh jong u .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la pynpaw ba ka tulop kaba nyngkong jong u ka long tang 50 tyngka .
6 Hynriew tylli ki shabi jong ka jingjop shimet 10 Hato la shna ia ka ?
Ki rud duriaw Scott bad Seringapatam kiba la mih ha katei ka jaka bad shaphang sepngi , ha kajuh ka jaka ba don hapoh um ki long ki rud duriaw Rowley .
Haba kyrshan ia ka jingdawa jong u Brars ban ioh ia ka kyrdan jylla kaba kyrpang ia ka Punjab , u la ong ba u la pynpaw ia ka jingdawa ban ioh ia ka jingsynshar hi ia ka Punjab hapoh ka Synjuk India ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna .
‘ Pudupettai ’ : Watla kane ka phlim ba la pynmih da u Selvaraghavan ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun hynrei ka jingïohnong ka long kumba ka ïaid bha .
Lai ne saw shah ia ka jaka la ioh da ki ban ia ki jingdonkam ba shisha jong ki projek katkum ka ain SEZ .
Nak , ka tnga jong nga ka la kha khun lypa .
Da kaba pynkhein ia ka ain , u Lat ka jylla u Satya Pal Malik ryngkat bad ki nongai jingmut jong u bad katto katne ki heh ophisar ki la pdiang sngewbha ia u Shah ha kad liengsuin .
Ka jingdheng kali ka la duna bha , bad u Langdon u la sngew ba ka jingkyrmen ka la nang jah katba u dang wad ia ki taksi .
Ha ki lad pathai khubor , ka cartoon ka dei ka jingpyni ne ka jingpyni ba la buh ryntih , kaba ju long kaba sngewtynnad ha ka jingthmu .
La shna ia ka jingpynbeit ryntih hi na ka bynta ki disc ban pynsawa ha ki kor pynkylla rekod .
Ka kynhun langbrot la pyniasoh lang .
Kumjuh ruh , rah bad phi ia ki mar bam bad ka um kaba biang .
U ju pynkylla ruh ia ki kyrteng jong ki kompeni jong u .
U Sharif u pan jingiarap na ka US na ka bynta ban pyniasuk halor ka Kashmir
Namar ba U Jehobah u la ai ha ngi ia ka jingim , ngi dei ban ieit ia u kham bun ban ia kiwei pat .
Ka Mary ka la buh katto katne ki lip rong saw ba itynnad .
Ngi lah ban thaw ia ki surok kiba bha .
Ha ka miet jong ka sngi palei , u la pyntip sha kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan jong u ba u kwah ban sangeh noh na ki jingïalehkai ODI .
Kane ka jingkit kaba don ia ki mar jong ka kompeni bam mar dih ka Pepsico ka la mih na Kolkata ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber 2020.
Ia ki visa ha ka por ba poi la ai katkum ka jingsngewbit jong ka bor synshar jong ka Djibouti .
Ka video jong ka Sulli kaba pynpaw ba kam dei ka briew kaba sniew ka la saphriang bha ha ki social media .
" Kane ka iarap ia nga ban kynmaw ia ka jingim bad ka histori jong u briew shimet ym tang ban pynleit jingmut ha ka jinglong jong u nongpang mynta ." " "
Ka kyrshan ia katto katne ka rep ha ki jaka kiba heh jong ki jaka ba sboh kiba ki khot rohi .
U Myntri Rangbah Mr . U Lowell J . U Mortimer, u O. B . E .
Ka Lithuania ka la long ka ri ba nyngkong eh ba la synshar da ka Soviet ban pynbna ban pynphai biang ia ka jinglaitluid .
U heh ophisar elekshon u dang pynlong ia ka jingiakren bad ka tnad elekshon pdeng halor kane .
Ban sngewthuh ba nga la bakla .
U Sharman Joshi u la pynïaid bad ak ha ki jingïalehkai theatre bapher bapher .
Ia ka potassium karbonat la pyndonkam kham bunsien ha kaba shna ia ka sabon bad ka rnong .
Kine ki khubor ha ka 26 tarik u Risaw 2018 ki kynthup ïa ki katto katne ki khubor ba la pyndam .
Kawei pat ka bynta kaba khlem khmih lynti jong kane ka thup ka long ka jingmih jong ka liang jong ka ri India Sepngi .
Pynbna Nipah alert sha baroh ki ophisar ka koit ka khiah jong ki district ha Kerala
Hynrei hato ka jingiatylli kan neh ?
Ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ym don lad ban tip la kane ka long kaba shisha hynrei lada ka long kumta ngan sa iohi ia phi baroh ha kawei pat ka liang jong kaei kaei kaba la buh .
Dih bad kylla dih kyiad da ki jingpynpaw jingieit ! Jingrwai U Solomon 4:6,16. 5: 1.
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka jylla ha ka snem 1954 kum u kyrtong jong ka kynhun iatylli , bad kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri Pakistan ha ka snem 1956 .
Pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Sirsa IAF
na ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ka la siew T.48 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
La buh dor ia ka ha ka dor Rs 15, 999 ha India .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la nang kiew stet kum ka kam khaii .
Ki don hynriew ngut ki sakhi ban sngap .
Ki saw tylli ki ri kiba don ha kane ka thup ki don tang khyndiat ne kim don jingithuh satia na ka pyrthei bad kim dei ki dkhot jong ka Ri .
Ki khubor ki pyni ba ki don kiwei pat ki MP kiba la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia , ki dang shah sumar ha ka jaka jong ka Parliament hi da ka kynhun ki doktor ba tbit .
Ia ki jingiakren ha ka liang ka jingstad bad ka khaii pateng la leh da ki riew shemphang ha ka domain .
Ha kata ka janmiet , ha ka jingkhriat jong ka miet , ngi la iabam suk bad ki longiing Nongsakhi kiba sah ha Lamu .
Kata ka long kaba u mut ban ong .
Ka Punjab ka shah ktah ha ka jingkhriat
Kaei ka cauda equina ?
Bangalore , Aug 2 : Ka jinghap slap kaba jur ka la jia ha kiba bun ki bynta jong ka Ri India .
Ka la long kaba eh haduh katta katta .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 25 , 54 59 jong ka ain tiar ialeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la khang ia ki lynti iaid kjat da kaba pynlong ia ki jingiakhih .
Ka jingiakren kaba bniah kaba kynthoh ia ka jingbatai jong u Moseley ia ka jingpyni dur lah ban shem ha ka kot jong u Whitaker kaba la pynkylla ha kiba bun ki kot jong ka juk mynta .
Bad kynsan kynsan u la ioh haduh 50 tylli ki jingtyrwa phlim ha kawei ka por .
Ym shah ban delete ia kane ka survey !
Ka tnad ka la bthah ia ki skul shimet ban aiti ia ki jingtip , kynthup ia ki profile jong uwei pa uwei u khynnah skul bad ka jingdon jong kiba pynrung kyrteng , ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka result jong ki skul sorkar ruh kam long kaba bha .
Man la ka sngi nga kyndit , nga khihwin namar ka jingtieng , nga kyrmen ba ngan lah ban iohi ia ka jingshai jong kawei pat ka sngi hangne ​​ha Honduras .
Bad nga ong ia phi . . . ka jingsakhi !
Hato la jia ei ei ha Bundang ?
Ka Congress haduh mynta ka sngi ka la pynbna ia ki 64 ngut ki kyrtong katba ka BJP pat kam pat pynbna satia .
Ka Ruby ka ong , Madams ban bitar ka long kaba ju jia .
Hynrei hadien kata , baroh ngi la kynthup ia u briew uba la leh ia ka bynta jong U Khrist ngi la rakhe ia ka jingiashim bynta jong ngi ha ka jinglehkmen da kaba ngi la dih kyiad .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha madan ialehkai Andheri .
Ka la rem ha ka jingialehkai lyngba ka armbar ha ka sien kaba ar .
Uta u briew um leit shano shano ruh .
Hynrei , baroh ka jia ha ka imlang sahlang kaba plie , .
" " " Uno uno u lah ban noh synniang sha ka fund " " " Ka kot Himalayan times ka la sot ia ka jingong jong u Khatiwada . "
Ngi la wanrah ia kane ka jingshisha sha ka jingtip jong u Myntri .
Ha kawei ka jingkylla , ka kali ka la lyngngoh bad ka la lyngngoh ha kawei ka thliew kaba jylliew 80 meter .
Ngi la sngewthuh bakla .
Hynrei kane kam pynthut ia ki nongiakhih .
Ym shym la ujor mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh ka por shiteng sngi .
Te kaei kaba ki kwah shisha ?
Ki shipai Myanmar bad India ki la sdang ia ka jingialeh lang ha Myanmar .
Ka iingbishar jong ka Hong Kong ka la lap ba ka jingkhang jong ki sorkar pdeng ia ka jingdeng mask ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Stalin un sa long u myntri rangbah ka Tamil Nadu .
Ia ka eksamin thoh la pynlong ha ka 6 tarik u Jymmang .
New Delhi : Haduh 73 hajar tylli ki kompeni kiba la shah pynduh kyrteng ki la thep pisa haduh 24 hajar klur tyngka ha ki bank account hadien ba la pynduh pisa , katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
Dei ha kane ka por ba ka la don ka jingpynroi ha ki lynti rel bad ka jingkit jingbah da ka rel kaba la iohi ia ka jinghiar ha ka bynta jong ki iing sah harud surok na ka bynta ka jingkit jingbah bad ka jingleit jingwan .
Ka jingktah kaba khraw : Hadien ba la thaw ia kane ka kam jong ka kynhun A ha ka ITBP , ka jingtreikam jong ka jingpeit bad ka jingpynroi ia ka bor jong ka Force kan nang kiew .
Ha ka video ba la pynmih da ka kynhun jong ka ha Instagram , la iohi ba ka Kangana ka dang pyntbit bad uwei u nongpynwandur .
Hato u PM un iap ha kane ka kynti ?
Ki mih ha ka sniehdoh .
Ka jingbei tyngka ha ka SSY ka long kaba lah ban ot khajna katkum ka kyndon 80C , bad phi lah ban bei tyngka haduh Rs1 . 5 lak ha ka shisnem mang tyngka .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Aamir Khan bad ka Pooja Bhatt ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei ki lah ban pynthikna ba kin nang ban pyndonkam ia kane ka camera namar ki jingthoh ba la buh hangta ha Futura .
Ha kane ka jaka yn tei ia ka jaka pule ba pura jong ka NIT .
Ka sngewbha ha ka pyrthei jong ka .
Ka Mayawati, ka nongsynshar jong ka BSP, ka la iakhun pyrshah ia ka madan jong ki Mulayam. kynthoh ia u SP , BJP .
2 Kumno phi lah ban pyndonkam bha ia kane ka jinglong ?
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap sa kawei ka thuk thuk ba la tuh .
Ka NMDC ka dei ka jaka tih nar kaba heh tam ha ka ri .
U nongpyniaid jong ka Devaswom u K . B . U Mohandas u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Germany : Ka jingbun briew ka la poi sha ka rekod .
Ka jingthmu jong ngi ka long ka elekshon panchayat kaba hadien .
Mynta ka kmie jong u Imran kam kwah ban kren .
Ka jingiehnoh kam jong u Suvendu Adhikari ka long ha ka por ba ki kynhun sain pyrthei ha ka jylla ki ia kynduh la un iehnoh ne em ia ka Trinamool Congress bad pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Kine ki tamasa kim dei tang ka por ban lehkmen bad lehkmen hynrei ki long ruh ka por ban sngewnguh ia ka mariang na ka bynta ka jingbun jong ka .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang mynta ka sngi ka 1 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 30 tarik u Risaw 2019 .
Ki la ong ba ki sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynnang pynstad ia ki khun jong ki , la ong u SP .
Khlad 2 ngut ki briew ha ka jingiatyngkhuh kali ha Bihar
Ka Office 365 ka dei ka lain jong ki jingshakri ba la ai da ka Microsoft kum shi bynta jong ka lain jong ki mar jong ka Office .
Ka lipstick ka dei ka mar pynitynnad kaba don ia ki umphniang , ki wax , ki rong bad ki dawai pynsngem kiba ai ia ka jinglong , ka rong bad ka jingiada ia ki rmiang shyntur .
Ka jingpyrkhat imlang sahlang jong ka Arya Samaj ka long ban pynkylla ia ka imlang sahlang Hindu katkum ki jingmut Vedic bad ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jaitbynriew .
Ka jingpynjah burom ia ka imlang sahlang ka la long kaba treikam bha ha ki jaka trei .
Hadien kane ka jingjia u nongpeit nongbah ka Jamnagar District Collector bad u Municipal Commissioner ruh ki la hiar sha katei ka jaka sumar hadien katei ka jingjia .
Hadien 100 sngi ha ka kam u Modi u la sdang kham bha ban ia kaba ki nongkren bein jong u ki la antad .
Kine ki jingeh ki ktah jur ia ka jingpynmih khaw .
Nga lah ban iohi ia phi , hynrei ngam lah ban khang ia lade .
Ka seng kam pat iakren ia kine ki mat haduh mynta .
Lada nga sngew ba nga la duh jingkyrmen ngan sa shah pynduh bor .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki ophisar ki la mynsaw ha katei ka jingialeh bad ki nongthombor kiba la phet krad noh .
Mynsaw ka kynthei pulit ha ka jingshah siat ha France ka la khlad
Wat la ka la pyndep ia ka skul ha ka rta kaba 15 snem da ka takma ksiar hynrei kam shym la lah ban leit pule sha ki jaka pule ba man ka sngi namar ba la khang ia ki kynthei ban leh kumta .
U nongiasaid ain jong ka Rhea Chakraborty u Satish Maneshinde u la ong ba kin leit sha ka Session court ban pan jamin .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba kane ka hukum ka treikam na ka bynta ki skul sorkar bad ki skul shimet .
U rah ruh ia ka pla .
U president ka ri India u ai saw tylli ki khusnam Khel Ratna , 15 tylli ki khusnam Arjuna bad hynriew tylli ki khusnam Dronacharya sha ki nongïalehkai bad ki coach ba pawnam .
Ïakren u Putin bad ka Merkel ïa ka Ukraine
chogm ka dei kawei na ki .
Uwei na ki nongkyrshan u la iathuh ha ka ANI , nga la wan na Delhi ban leit peit ia u Shah Rukh Khan .
Kaei kaba u Rahul Gandhi u la khmih lynti ba ka Ms Smita Prakash kan kylli ?
U myntri kam bar ri jong ka Germany un ia kynduh ia ka Clinton ha Washington
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip namar ba utei u briew um shym la iehnoh ia kano kano ka kot jingpyniap ialade .
Ki nongpynmih jong ka prokram ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban mih ha ki por ban wan .
U John Loughlin u Professor ka Politics .
Hadien kata , ka kam ka la sahkut .
U dei ban ong khublei kham bun .
Ia ka ‘ dho chattanae ’ jong u la ai khusnam da ka seng thoh kot hindi ha ka snem 1937 .
Nangta un leit sha ka Chaitya Bhoomi ha Shivaji Park ha ka thain Dadar ban ai burom ia u Ambedkar .
Ki khun kynthei jong nga ka Thelma bad ka Sally la ai ia ka kyrdan mishoneri ynda ki la san .
Kata ka dei ka mat kaba ki nongjied ki donkam ban ialeh pyrshah .
La tei ia ka ha ki dieng kiba jyrngam ym da donkam eh hajan ka um bad bunsien hapdeng ka shnong ne ka iew shnong kaba sngap jar .
Hapoh ka sirajuddaula , u khun ksiew jong u Alivardi Khan , ka jingdro dur jong ka Murshidabad ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kane ka jingialang kan khring ia ki paidbah kham bun ban ia ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha Bilaspur la ong u Virbhadra Singh .
Ka kyrwoh khubor jong ka DOLE ka la ong ba ha kaba sdang ka Ordidor ka la mynjur ban ïatreilang da kaba kular ban pyndam noh ïa ki video ba pynjah burom jong ka bad ban panmap sha u Duterte .
U la ai ruh ia ki lehnoh da ki mobile phone kiba rem dor , kiba ki pyndonkam ban iakynduh bad ki nongialam jong ka JeM kiba don ha Pakistan .
U Cong u shlur ia ka BJP na ka bynta ka jingiatai halor ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla
Ka sim kaba don ha u mawsiang ka dang pynkhreh ia lade .
Ka dei ka tamasa jong ka jingbam . bun ki jingpynkhreh jong ki jingbam Bengali kum ka pithe la shet .
Ia kane ka jingai jingmut la pynpaw ha ka por ba dang sngap ia ki jingkynthoh halor ka jingpynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Tharoor ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u Pushkar .
" U Suanshu Khurana bad u A. Kameshwari jong ka Indian Express ki la iaroh ia ka jingrwai bad ki la ong kawei hadien kawei pat , " Ka set kaba thymmai bad kaba sngewtynnad , ryngkat bad ki jingiathuhkhana jong ka jingim ba la iathuh ha ka rukom kaba sngewtynnat . "
Kumta , ka US ka kyrshan ia kane .
La weng noh ia u president ka Zimbabwe kum u nongialam ka party
U Rahul u la sahkut khlem lah ban kamai 52 ron na ki 72 tylli ki bol katba u Agarwal u la kamai 69 ron na ki 55 tylli ki bol ba kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew tylli ki bol .
U Pharaoh u la ong uei u Trai ba ngan kohnguh ia ka ktien jong u ban pyllait noh ia ki Israel ? Ngam tip ia U Trai bad ngan ym pyllait ia ki Israel ban leit noh .
Kaei ka jait khubor kaba baroh kin pyrshang ban kiar ?
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la ong ba shwa ban kynnoh ïa ka Pakistan , ka India ka la dei ban peit bniah ïa ka bynta ba shyrkhei jong ka ha Kashmir . " " "
Lada lah ban jop ia ka takma da ki kyntien .
Ngin sa ia kren shaphang kane , hynrei .
Ka sorkar Telangana ka la pdiang ia katei ka jingkyrpad .
" Ki kyntien kum " " U Jisu Khrist " " bad " " " Soitan " " ki don ruh ha ka thup jong ka PTA na ka bynta ka jingmyntoi jong ka burom jong ka niam Islam . "
Ka rukom hammer ne beit la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ban shna ia ki tiar iing .
Nga tharai ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki la leit ban pynthikna ba ki la long kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka PLA .
Ka Kalpa ka dei kaba khriat tam bad ka jingshit kaba duna tam ka long minus 5 . 4 digri selsius
Ha kaba ki briew kiba wad kam ki pynrung kyrteng ialade .
Ka jingkhleh lang kaba jylliew jong ki jinglong ba kynja met bad ka mariang ka ktah ia ka jingma jong ka jingmih jong ka jingdih kyiad .
Ka lah ban long ka hukum ban pyndam ia ka jingshongkha .
U myntri rangbah duh jong ka Turkey u la pynrem ia ka Israel bunsien .
Ka ri jong ngi ka pawnam ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ka People Union for Civil Liberties ka la kynthoh ia ka Misra Commission kaba buhrieh ia ki jingtip shaphang ki nongshah kynnoh katba ka pynpaw ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki nongshah lehbein .
Ha katei ka jingjia baroh ki don 58 ngut kiba la iap bad 71 ngut kiba la mynsaw .
Rajasthan : 13 ngut ki la iap bad 34 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Kumta ki briew kiba wad jingsumar ki la ialum lang ha katei ka jaka . Ia ka pung kaba la kdew la ithuh kum ka jaka sait jain jong ki Jiw .
" " " Namar ka jingduna ka jingkhluit ka suinbneng , kan don ka jinghap slap kaba jur bad kaba pdeng ha Chennai bad kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki thain rud duriaw jong ka Tamil Nadu bad Puducherry , la ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India . "
Kiba bun ki briew ki sngewtynnad ban peit ia ka show .
Ngi la rai ban leh sa kawei ka jingwad bniah shen bha .
Pynthikna ba ka jingkhleh kan ym bthei .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Aero India 2021 kan don ka jingpyni liengsuin lang jong ki kynhun shipai suin jong ka Sarang bad ka Surya Kiran Aerobatic jong ka Indian Air Force .
2 ngut ki khynnah iap na ka jingpang dengue
Kyrmen ba ki samla kin ioh jingkyrmen na ka phlim .
New Delhi : U dkhot ka seng Congress u KVP u Ramachandra Rao u la iaid sha ka madan jong ki Speaker da kaba rah ia ka placard kaba la thoh ‘Iarap ia ka Andhra Pradesh ’ wat la um shym la kren ei ei ruh em .
Shuh shuh u la ong ba u PM Modi bad u Imran Khan kin ‘ ïasuk bha shen’ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
U Radha Mohan Singh Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep
Ha ka 1 . 50 baje mynstep , u nongialam ka Congress u Ahmed Patel u la thoh ha ka twitter jong u Satyamev Jayate da kaba ong ba u la jop .
Hynrei na ka liang u Syed Talat Kamal uba dei u heh jong ka Grameenphone uba la pynïadei bad ki paidbah u sngew ba ka rukom pyndap bording da ka electronic lane ka Flexiload ka dei ka rukom kaba suk tam .
" " " Ym don jingkynthoh na ka sorkar ."
Ka jinglehkai bowling jong ka India ruh ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat sngi .
Ki jingrep palat 4,000 hectare ha Sri Ganganagar bad 100 hectare ha Nagaur ki la shah pynjulor .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u SK Kaul ki la ong ba baroh kiei kiei kiba ïadei bad kane ka mat ki hap ban wan ha ka rekod lyngba ka jingthoh pynskhem .
Kumta u park hangne ​​jngai na ka surok bah , u iaid shapoh lum , u wan biang sha jrong bad u niah kali noh ?
Hynrei kim shym la kynthoh .
Haba kren shaphang ka Kareena , ha ka jingiakren ba dang shen bad ka Filmfare , ka Katrina ka la ong , nga kwah shisha ban iatreilang bad ka Kareena .
Ka Indian ka la wanphai biang bha ha ka jingialehkai kaba lai .
Ka Gujarat , Karnataka , Kerala , Puducherry , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh ki ai ka dud , ki soh bad kiwei kiwei kum ki jingbam ba la bynrap na la ki jong ki marpoh khyndew .
Da ki 698 ngut kiba la koit ha ka sngi Saitjain , ka jingdon jong ki nongpang mynta ka la poi sha ka 8, 769 ngut .
Haba ki MP na shatei lam mihngi jong ka ri India ki kynthoh ia kane ka Bill ba kam shym la kynthup ia ki phetwir na Sri Lanka , u Shah u la ong , Ha ki por bapher bapher la ai jinglong nongshong shnong ia ki bynta bapher bapher jong ki briew .
U la sngewbha bad u la kham bha .
Ki rukom riti synshar kiba kum kine la shem ha kiwei pat ki ri jong ka Commonwealth kaba thymmai .
U Rohit Sharma u la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka jaka jong u Mayank Agarwal , katba u Pacer u Navdeep Saini u la shah aiti ha ka Test ha ka jaka jong u Umesh Yadav uba la mynsaw .
U Mitchell Starc u la pawnam bha ha ka jingïalehkai bowling da kaba khur phra tylli ki wiket .
Ki pulit ki la shim ia ka met iap ha ka jingsumar jong ki bad ki la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba ki la dep ban eksamin ia ka met iap jong ka .
Ka jingpynjlan kaba bteng kum ka jinglong ha ka por kaba jrong ha baroh ki briew jong ka jait ka la pynlong ia u blang ban pynjrong ia ki tyrpeng bad ka ryndang jong u kiba shakhmat .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh un ialam ia kane ka kynhun .
Ka Iran ka la ong ba ka la lah ban pynduh ia ka jingshah thombor kaba heh ha ka internet .
Nangta ka la leit sha Mumbai ban beh ia ki jingangnud ba itynnad jong ka .
Ka jingjop jong phi ka long ka jingkmen bad jingsngew sarong kaba khraw ia baroh ki nong India .
Katkum ka jingkhein briew kaba dang shen jong ki nong China , la antad ba 10 percent ki nong Tibet ki bud ia u Bon .
Ka Delhi Police’s Crime Branch ka la kem ruh ia lai ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki nonghikai jong kawei ka skul shimet halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha kaba pynmih ia ka kot Class 12 CBSE Economics .
Ka duriaw Marina ka don ha pdeng jong ka nongbah Chennai .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka CriSidEx ka long ba ki jingpule jong ka kin pynpaw ia ki jingeh kiba lah ban mih bad ki jingkylla ha ki jingpynmih bad kumta kin iarap ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka iew ka hat .
Ka kyrteng jong kawei ka shnong kaba don ha ka ilaka Dakshin Dinajpur ha West Bengal .
Ka Shia Waqf Board ka la tyrwa kham mynshwa ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya katba ka Mosque ka lah ban mih ha Lucknow .
Ka jingthoh ka la shim ia ka ktien jong uwei u nongwad bniah ia ki briew ha ka skulbah Harvard uba la khot ia kine ki mawshun kum ka pung jong ka jingshai ha ki acre jong ka jingdum . Hynrei hato lah shisha ban pyniadei bad ka jingshai ?
Ka la buh ia lade ha ka kyrdan ban don hajan uta u briew uba kyrteng U Jisu . Ka la rung hapdeng u paidbah bad ka la ktah ia ka jainkup ba shabar jong U Jisu .
Ki nongkyrshan jong ka ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih .
Katto katne ki kam polisi kiba khanglad ha ka Mang Tyngka ki lah ban iarap ban pynbeit ia ka dor jong ki jaka .
Ha ka jingshisha ki don bun ki khynnah kiba pyrshah ia ka rukom pule 9baje mynstep , namar ka lah ban pynkhih ia ki por skul ba man ka por hadien , kaba pynduna ia ka por ba lait jong ki khynnah skul .
Ki shipai Russia ki la iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
Dei tang namar ka jingaiei U Blei bad ki jingkyrkhu jong ki briew ba kane ka la long kaba lah .
Ki tyrpeng kiba shakhmat jong u ki kham lyngkot khyndiat ban ia ki tyrpeng kiba shadien jong u .
Ki shynrang kiba dang rit ki long kiba rong saw bad ki don ki tdong kiba lyngkot .
" " " " Thalaivi " " ka dei ka biopic jong u myntri rangbah duh jong ka ri Tamil ba la khlad noh u J. Jayalalithaa ba la pyni da u A. L. Vijay . "
Ngin sa bteng ban pynleit jingmut ha ki bynta kum ka umphniang bad ka gas , ki jingpyniadei , ki dawai , ki sboh , ka jingtih mawshun , ka saian bad ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki bleithaw Parvati kin sa die na ka bynta ka pisa .
Hynrei kata kaba la hikai hato kam dei ka sobjek kaba iadei bad ka jingim ?
Pyrkhat ia ka jingsngew jong u haba u la aiti ia la u Khun baieit eh ha u Joseph bad ka Mari ba kin pynsan pynrangbah ia u bad kin pynbiang ia u .
Ngam shym la pynbor ia phi ban shongkurim ia nga .
La sam khusnam sha ki lai ngut ki samla pule kiba pawnam .
Ki nongtrei jong ka Delhi Metro byrngem ban pynsangeh ia ki jingshakri
U O Brien u dei u nongpynmih ia ka kot khubor jong ka seng .
Hynrei balei kam treikam ha kine ki sngi ?
Ki 106 ngut ki MLA ka BJP na Madhya Pradesh ki la shah set kut ha ITC Grand Bharat Hotel kaba don hajan Gurugram hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Ki briew ki la mad jingeh shibun namar ka jingpynkylla pisa .
U la shakri lai sien kum u Chairman jong ka PTI bad u la long u President barim jong ka INS .
Hynrei ka jingbym shimkhia ia ka koit ka khiah ka lah ban pynmynsaw .
U heh shipai barim ka Pakistan u Raheel Sharif u la leit sha Saudi ban ialam ia ka kynhun shipai Islam .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ki 3900 tylli ki skrin .
U don la ka jong ka iing pynmih phlim .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por Dhamal ka jingleh niam Sufi ha kaba da ki spah ngut ki nongmane ki la don hapoh ka jaka jong ka jaka tep kaba heh jong u riewkhuid , la iathuh ki pulit .
Hynrei ngam kwah ba uno uno un ong kumta shaphang jong nga , kumta nga leh katba lah ban wad biang ia uta u briew ha iing .
Hynrei u Amarinder u dei u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka seng Congress jong ka Punjab .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u ASI kum u Jagbir uba don ha thanat Punjabi Bagh kaba don shathie jong ka Delhi .
Ka Arasu Rubber Corporation Ltd ka la sdang ia ki sienjam ban pynsted ia ka jingpyniap bad die ia ki dieng rubber kiba la rim bad ki bym lah ban pynmih soh bad ban bujli ia kine da ki jingthung clonal kiba ai jingmih bha .
Hynrei ym pat tip ia ka daw .
U nongtuh u jop bad u mih noh na ka ri .
U Jisu u long u Nongpyniasuk jong ka jutang bathymmai , bad ki nongsleh kiba iaineh kiba la shim ha ka ki ioh ia ka pateng bneng . Heb .
Haba kren halor ka transfer policy jong ki nonghikai ha Haryana u la ong ba la leh online ha ka rukom kaba shai bha .
Nga la rung kum u nonghikai hapoh ka jingshah pynshitom bad ngam shym la ioh bor ban pynneh pynsah ia ka oxygen bad kiwei kiwei ki rai synshar .
Ha ka jingshisha namar ngi iakynduh bad ki jingeh bapher bapher .
Hadien ba lai u Rajendran u la long u syiem ha ka snem 1246 AC.
" Ka tnad ka iathuh : " " Ka jingialap ka la wanrah ia ka mynsiem jong ka jingshitrhem bad jingkmen . " " "
Ym don pulit uba la mynsaw .
Balei ba u blei un leh kumta ?
Kumjuh ruh ki tiar pynlip ding ki la kut por .
Pynpra ia ka jingsngap jar ka Meghna Gulzar Director jong ka ' Chhapaak ' halor ka jingleit jngoh jong ka Deepika Padukone ia ka JNU
La wanrah ia u sha Kanpur ha ka jingshah set phatok .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ia kane ka jingtip yn sa phah sha ka koit ka khiah .
Ki treikam ha kajuh ka rukom la ngi shong ha Africa , ha Asia , ha America Sepngi ne Shathie , ha Europe , ne ha ki dulir jong ka duriaw .
Aing syntiew ha U Blei ha ka tempi , phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam baroh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ha ka sngi saitjain ba lada u ioh biang ia ka samoi treikam un iaid ban pyniasoh ia ki jaka sah jong ki Jiw ha West Bank .
ba ki syiem Israel , ki khlieh jong ki longiing jong ki ki la ainguh . Kine ki long ki nongsynshar jong ki jaitbynriew . Kine ki long kita kiba halor kita kiba la khein : .
U Rutherford u la pyni ia la ka jong ka rukom shna met na ka bynta ka jinglong jong ki atom , kum ka jingbatai ia ki jingmih na ka jingpyrshang bym lah khmih lynti .
Ka kam kaba bud kaba u nongleh kam sniew un leh ka long ban pynïasoh ïa une u code jong ka jingïalang bad ban ïoh ïa kaei kaba la tip kum ka jingthew jong kiei kiei .
U trei ha ki lain ba shakhmat . Bad phi la iohi ia kaba bha bad kaba sniew kaba ki briew ki lah ban leh na ka bynta iwei ia iwei pat bad iwei ia iwei pat .
Khlem artatien phin iarap ia nga .
Ngi don ryngkat bad ki , ka la bynrap .
Phi kwah ban kyntait ia kita baroh ? Phi kwah ban ai lut ia ka ?
Ngim dei ki nongpynshitom bein .
Mynta , ka IndiGo ka pyniaid saw tylli ki liengsuin sha China bad kawei sha Hong Kong .
U President ka US Donald Trump dang shen u la pynkyndit ia ka pyrthei haba u la pynbna kynsan kynsan ba ka jingiakren iasuk jong ka Afghanistan bad ki kynhun Taliban ka la iap .
U la sdang ban dro ia ki map bneng kiba heh .
Namar katto katne ki khana ki long kiba sniew bha .
Dei na kane ka daw ba ki jingthoh jong ki por jong ki nongsynshar phareng kim shym la ioh ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingtei biang ia ka histori .
Hynrei ym baroh ki ophisar ki la kohnguh ha ka shisien .
Ka Sonia Gandhi kaba mihkhmat na Uttar Pradesh Raebareli bad u Rahul Gandhi kaba lamkhmat na Kerala Wayanad .
La kha ia u ha London , namar ba u kpa jong u u Gopal Chowla uba dei u nonghikai jingkhein ha Lahore u dang pule ha Cambridge ha kata ka por .
U MP u la kynnoh ba ka ioh ka kot jong ka jylla ka la jah rngai hapoh ka sorkar BJP .
Kane ka elekshon ka long kaba kongsan bha namar ka khun jong u myntri rangbah ka Telangana ka K Chandrasekhar Raos bad ka MP barim ka Nizamabad ka Kalvakuntla Kavitha ka don ha kane ka jingiakhun.
Kane ka dei ka jinglehniam ha iing jong ka
Ha ka jingkhmih ia ka jingshngain bad jingsuk jong ki nongleit nongwan la shim ia ka rai .
U Ewan McGregor u la ialeh ban ialeh pyrshah ia ka jingbymlah kum u nongpyniaid .
Kaei ka jingdonkam ? u la kylli .
Lada test negative yn phah noh sha iing , lada ki long positive yn phah sha hospital .
U General Naravane u la long kham mynshwa kum u Vice Chief jong ki shipai India .
" Phi lah ban nym don lad ban ioh ia kata ka jingtip ." " "
Kumno ka India ka iohi ia kane ?
Hynrei u la jubab ia ki jingdonkam jong ki briew jong u hapoh ki jinglong bapher bapher , bad u la leh kumta na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Kumjuh ruh kam shym la don ka jingduna um ha ka jylla namar kane ka jingpyntuid ia ka um kaba palat , u la ong .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka buh ia ki shiphew tylli ki ktien , hynrei kane ka dei ka thup ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingthmu ba la buh .
Ha ki por ba dang sdang ban thaw ïa ka JMB , u Shaikh Rahman u la ïakynduh ïa u nongïalam lehnoh ka India u Abdul Karim Tunda .
Bad man la ka sngi ki lap ia ka jingpyndonkam kaba thymmai ia kata kaei kaei .
Ki don ka hok ban shim ia nga .
Hynrei u Lodha u la pynshai ba kim shym la bthah ia ki bank ban khang ia ki account jong ka BCCI .
Pynbud ia kine ki jingbthah kiba suk ban pyniasoh ia u Aadhaar jong phi bad ka bank account .
Nga sngewnguh shisha ia ka Sorkar India .
Ka ICAI mynta ka dei ka kynhun kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingleh kiba mih na ka riti dustur Vedic jong ka ri India hyndai kum ka yoga bad ka jingpyrkhat ki long ruh kiba pawnam ha China .
La lap ia ki tiar pynbthei ba la suba ba ki dei ki tiar pynbthei LTTE ha Rameswaram .
U Rahul Gandhi ruh u lah ban wan ong u Lalu Yadav .
Kumjuh ruh nga la sngewsih ban pyrkhat ba u la jied shisha ban iehnoh ia ngi .
Ki long ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Kumta , nga la rai ban leit kai camping bad ki paralok jong nga .
Kine ki jingkhein ki pyni ia ka jingiapher kaba mynta ha ka jingpyrkhat hapoh ka balang .
Kumta , kane ka dei ka kynhun ba kyllum jong ki jinglong kiba iadei bad u nongpyniaid ba shapoh .
Ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingbitar ia ka jingleh jong ki Pulit .
Kane ka jaka kam dei kaba don ki ksuid .
Im dei ban long uba sngewsih .
Kiei ki jingdonkam kiba dei ban don ha ka kamra bam ?
Sngewbha ngin ia weng noh ia ki jain jong u .
Kane ka App ka long kaba suk ban pyndonkam bad treikam ha kano kano ka mobile android phone .
Haba kren bad ka ANI , u nongialam ka Samajwadi Party u Naresh Agarwal u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u tyrwa 100 ngut hynrei ka Congress kam pat long kaba la khreh ban duna ia ka 120 ngut .
Hangno ka Sorkar jong ngi ?
Ka Sunu Lakshmi bad u Ramachandran Durairaj ki la ialehkai kum ki arngut ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Australia A ka la pynliem ia ka India A da hynriew ron .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ka Arpita ka la shah sumar ha Hinduja Hospital ha Mumbai .
Kane ka jingai jingiarap ka long ban pynsuk ia ka jinglehkai jong ki nongleh jadu ha surok bad ki nonglehkai circus na ka bynta ka por kaba lyngkot katkum ka jingsiew .
Arvind Kejriwal Delhi State Aam Aadmi Party
Ka kmie jong u Tonus ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Bad lada ngi pynbthei ia u bom nuclear ha ka thliew Mariana , kata ka long thik kumba jia .
Hato phi la pyndep la kumno kumno kawei na ki ?
Ka jingbun briew jong ki ha ka Jylla ka long kumba 40 ,000 ngut .
Ka India ka noh synniang palat 70 percent na ka jingmih jong ki ICC .
La sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
Ki post ki kynnoh ba u Abdullah u la ong ba lada weng noh ia ka Article 370 lane Article 35A ha ka jylla , ki briew ki lah ban klet noh ia ka Amarnath Yatra .
Dei ki bor pyniaid jong ka hospital kiba la pyntip sha ki pulit .
Ban pynshlur ia ki kynthei kiba seng kam la shna ia ki Women Industrial Park ha ki 5 tylli ki jaka .
Ka baicycle kaba la buh ha ka liang jong ka ha ka lynti iaid kjat hapoh ka dak jong ka jaka iaid kjat .
Ha ka jingshisha ka BJP ka la shna ia ka plan kaba jrong .
U khlem don jingtip ei ei ia kaei kaba jia .
Ka jinghikai ka long kaba kyrpang . U trei bad ki samla . YOSHIYA , JAPON .
Ki briew kim shaniah shuh ia ki nongsynshar India .
Ka jinglong dkhot ka India ha ka NSG kam dei shaphang ki tiar ialeh : US sha Pak .
Lai ngut la kem halor ka jingshah kynnoh thombor
U la long u Myntri barim jong ka tnad pyntip bad jingpyniadei .
paharpur bad halud vihara ki jaka mane blei Buddhist ki jngai tang 20 bad 18 km na ka .
" U la ong ba u Myntri Rangbahduh u la ong ia u " " u kwah ba ki briew kin ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam " " . "
Pyndonkam ia ki tiar ialeh pyrshah ia ka pyrthei ?
Shisien ba nga la rung hapoh nga la kylli ia u la u la dep leit jngoh ne em .
Lada u leh kumta un ym shym la iasoh bad ka sorkar Modi .
Ka sorkar jylla ka la ai 30 klur tyngka kham mynshwa ha kane ka bynta .
Kiei ki rukom kiba ngi pyni ba ngi burom ia U Jehobah ? Kumno ngi pyni ia ka jingburom ne ka jingburom kaba jylliew ia ki para Khristan jong ngi ?
U ju pynshitom bein ia ka khun jong nga ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka la pyniap ialade .
Ha ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u la bishar bniah kyrpang ia ki bynta jong ka jingpyntreikam kum ka jingpynkhreh ia ka IT , ka jingpynkhreh ia ka HR , ka jinghikai bad jingpynsngewthuh ia ki ophisar , ka rukom pynbeit ia ki jingkylli , bad ka jingpeit bniah .
Nangta u majistor u la pynngat ia u nongshah kynnoh ha ki ar bynta .
Ka jingpynkylla ia ka koit ka khiah ka dang iaid : Kular ka sorkar u Narendra Modi ban ai ia ka koit ka khiah ia baroh
Ngi la sngewthuh mardor ba ka niam jong ka kan sa long ka jingkhanglad ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jong ka .
Ka IBM ka la shah iehnoh shadien ha ka Microsoft .
Khlem pep , ka kam tender kan sdang .
Ka BJP ka pynrem ia ka NC halor ka mat jingiakren
Ka jingpynksan jong U Jisu ia ka jingiatylli ka long kaba lah ban sngewthuh .
Kumjuh ruh la pan ban aiti ia ka protocol , ka jingheh jong ka nuksa , ka jingpynbna jong ka komiti jong ka ain jong ka tnat treikam , ka jingpynrung kyrteng ha ka CTRI bad ki jingmih na ki jingtip jong ka jingpule .
Mumbai : Saw ngut ki la mynsaw na ka jingtuid ka cylinder shet jingshet , kem ding ha Andheri .
Ia ki jingpyrshang la pynlong ha ka jingialehkai , ka bol , ka hockey bad ka phutbol .
ka komiti jong ka lynti bad ki lad
Pynshitom ia ki kmie ki kpa namar ba kim phah skul ia ki khun : govt panel
Ha ka sngi Nyngkong , katba u Kohli u dang thep ïa ka test century kaba 23 jong u bad ïalam ïa ka India sha ka jingjop pyrshah ïa ka England ha Trent Bridge , une u aktor Bollywood u la shah kem ba u ïaroh bad ai mynsiem ïa u .
U Shri Shinde ha ka jingkren jong u u la ong ba kine ki jingialang ki long ki jaka ba bha ban sngewthuh ia ki jingeh bad ki jinglah jong uwei pa uwei .
Lada pyrshang ban pynkiew dor ia ka dor jong ka diesel , ka ktah jur ia ka ioh ka kot .
Hynrei hato don ka jingkhein kaba khlem kut jong ki ?
Ka balang ka la iarap ruh ia ka iing ka sem jong nga da kaba ai jingbam ha ka bynta jong ki san bnai shiteng ba nga don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
20 BJD , Ïasoh ki nongïalam ka BJP sha ka Congress ha Gajapati .
Ki arngut ki la kylla long ki paralok bad khatduh ki la sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka Supreme Court ka la pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingkynnoh jong ka Congress halor ka jingpynkhein ia ka model ain pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Pynsangeh ka Sri Lanka ïa ka jingïateh kular bad ka India bad ka Japan
Ka BJP bad ka sorkar ki la pynrem ia ka jingkren jong u President ka Congress u Rahul Gandhi halor ki kot ki sla jong ka Rafale .
U Pat u shem ia ki por jong ka shwa ka jingshad jong ki bad u tan ia ka sha ka jaka shad .
Ka tnad kam bar ri ka dang iakynduh bad ki heh jong ka US kiba iasam ia ka jingsngewkhia jong ngi halor kane ka kam .
Ka Wah Narmada kaba sdang na Amarkantak ha Madhya Pradesh ka tuid lyngba ka Maharashtra bad Gujarat shuwa ba kan iakynduh bad ka Duriaw Arabia ha ka rud duriaw ba shathie .
Ka dur na ka phlim
Ki nongai jingmut jong ki kompeni China ki la ong ba ki sngewkhia ba kane ka jingtreikam ka lah ban shim por katto katne taiew bad kan ktah ïa ki jingïateh kular bad ki por ban bei tyngka .
Ki jingshakri kum ki jingthoh jingtar jong ka jaka , ki phorm tender , ka jinglong jingman jong ka jingaplai laisen tiar thma , ki jingkhein GPF jong ki nonghikai ba sdang ki lah ban ioh online mynta .
U Mohanlal kham mynshwa u la mih pyrthei ha ka phlim Gandeevam ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien Telugu .
Ka jinglehniam kaba kyrpang ka la pynlong ia ka jingpdiang ia katei ka kot lyngkdop kaba la lap ha Rumania ha ki kamra jong u nongialam ba mynshuwa jong ka Romania u Nicolae Ceauescu .
Ym don kum kine ki jingujor kiba mih ha ka jylla .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong baroh arngut ki kynthei .
Ka Sonakshi Sinha ka pynpaw ba ki kmie ki kpa jong ka ki kwah ba kan shongkurim noh bad kawei ka kynthei susheel .
Tang ka jingpynmih dud ia ka mariang ka dei ka hok jong u briew .
Ka Deepika kan sa paw ha ka TV show jong ka Ellen DeGeneres Show ban pynioh ia ka projek ba nyngkong eh jong ka ha Hollywood.
Ki nongthoh khubor ki la ïashim bynta ha ka jingïakren na ki shiphew tylli ki jaka bad ki kynthup ïa ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka thaiñ , kiba mihkhmat ïa ki shiphew tylli ki ktien bapher bapher .
Ka la ak ha kane ka phlim bad u Vikrant Massey .
Ka la don ka jingbitar bad jingpyrshah paidbah kaba jur pyrshah ia ka jingkiew dor kaba jur jong ka petrol , diesel bad LPG .
Ki shipai jylla ha Ladakh bad Skardu ki la leh ha ka rukom kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom tam .
Ha kata ka rukom shong ka la kylla long .
Ki kyrteng jong ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la paw ha katei ka jingjia .
Nga la weng noh ia ka jainkup jong nga . Hooid , nga dei ban buh ia ka ? Nga la sait ia ki kjat jong nga . Hooid , nga dei ban soil ia ki ?
Em . 3 : Balei Ka Jingkhraw U Jehobah Khlem Pud ?
Ka tnad ka la ong ba ka Indian Railways ka la pynïaid ïa ki rel kyrpang Shramik man ka sngi ha kylleng ka ri ban pynthikna ba ki nongwan buhai shnong kin lah ban leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh .
Bad ki hynmen ki la jubab , da kaba iakren bad ki briew ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ki . Hato kane ka jingpyrshang ban pyniar ka la pynmih jingmyntoi ?
Ryngkat ngin tei ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup ia baroh ong u PM Narendra Modi .
Kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ki long ka Tata Motors , ka Hindalco bad ka Tech Mahindra .
Ka jingleh kumta ka don ka jingmyntoi kaba kham heh kaba lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bha bad kaba sngewnguh ia ka jingim .
Ym don u Vishnu khlem ka Lakshmi .
Ki rukom synshar paidbah bad ka jingithuh ia ka hok longbriew manbriew ki nang sdang ban rung .
Ka Jingbud ia ka Lynti U Blei Ka Ialam Sha Ka Jingjop Kumno u nongpule Baibl uba minot u long kum u dieng ba la thung harud ki wah um ?
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki nongialap kiba rit ha ki jaka ba nga la shakri mynshuwa ha ki snem 1960 s ki la nang kiew sha palat 10 000 ngut ki nongmane ia U Jehobah !
Ka Australia , Bahrain bad ka Ri Bilat ki la dep ban iasoh bad kane ka mishon .
Kat kum kane ka jinghikai ka spah jong ki jaitbynriew ka shong ha ka ksiar bad rupa ba la lum jong ka .
Na ki 8 ngut ki khynnah , hynriew ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ha ka jaka ban phah ia ka rel ka Pakistan ka la pyntip sha ka liang ka India ba ki dei ban phah ia u nongniah bad ki nongtrei ban leit shim biang ia ka Samjhauta Express na Pakistan .
Kata ka jingburom ia u briew .
U Vikas Bahl u la kyrpad ia ka IFTDA namar ba ka kam ka dei hapoh ka ain ym dei ban leh eiei pyrshah ia u .
" " " Ki nongialehkai kriket ki bym don kam don jam , ki bym ioh penshon na ka BCCI ne na ki seng jong ki jong ki jylla yn tyrwa jingiarap " " u Malhotra u la ong kham mynshwa . "
" " " Em , ngam iahap jingmut satia bad kata ."
La suba ba u la pyniap ialade da kaba jngi ialade ha khmat ka rel .
U la pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai shwa ka elekshon .
Baroh kim sngewtynnad ia kane ka rukom im .
U Irfan Pathan u la kamai bun ron na ka bynta ka India da kaba kamai 26 ron .
Ym don ba wan shakhmat mynta .
Kane ka phone ka ai ia ka jingpynbiang ia ka auto call recording bad ka pynlah ia ki nongpyndonkam ban type ha ki 7 tylli ki ktien ba kynthup ia ka ktien phareng , hindi , tamil , kannada , telugu , gujarati bad punjabi .
Ka sorkar pdeng ka la pynthikna ia ka jingdon jong baroh ki marbam ba donkam kynthup ia ki jingdonkam ba man ka sngi ha ka por ba khang dam ia ka ri baroh kawei kaba 21 sngi .
Une u briew u don ha phatok !
Ka jingialehkai kaba 1 ka la kut ha ka jingiakhaid kaba jur bha .
Ngam kwah ba phin bam ia ki jingbam kiba sniew .
Ka la kylla long ka jingleh thok .
Katkum ka jingong u Yogacharya Iyengar haba ka ri India ka la shah thombor bad shah thombor ha ki nongwei ki yogi bad ki siddha ki la leit buhai shnong sha ki khlaw bad ki paidbah ki la duh noh ia ka jingiadei bad ki .
Lada phi kham kwah ban tip shaphang ki katto katne ki bynta , iakren ia ki jingkhuslai jong phi bad uno uno uba sumar ia phi .
Ka Bengal ka don ka jinglah ban mih kum ka jaka shna jain kaba kongsan ha ka ri , ka la bynrap .
Kum ka jingkynthoh , ka tnad AYUSH ka la wad ia ki jingtip ba bniah shaphang une u dawai bad ka la bthah ia u Patanjali bad u Ramdev ba kin sangeh noh ban pynbna ia kum kine ki jingkynnoh .
Na ka bynta ki 97 percent kiba sah , kam shym la don kano kano ka jingpynhiar .
Bad lada ngi nang ia tip iwei ia iwei pat .
Ka BJP ka la ong ha ka kyrwoh ba ka jingthung ia u ka treikam noh mardor .
Lada ki ngeit ha kajuh ka rukom kumba phi la ngeit , te ki la shah ialam . Hynrei lada ki phai noh , te ki don ha ka jingïapher .
Ka long kaba donkam bha ban tip ia kaei kaba phi donkam .
Ki jaka elektrik ki dei ki jaka elektrik kiba kylla katkum ka por , kum ka nuksa haba ki charge ki don ha ka jingkhih .
Ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid .
Ia kane ka sienjam la shim ban iada ia ka jingim bad ka spah jong ki paidbah .
Ngi dei ban rai shaphang lade shwa ban ai jingmut shaphang uwei pat .
Nga ngeit skhem ba kane kan pynshlur ia ki samla jong ngi ban ioh lad ban leit sha ki jingialehkai jong ka pyrthei bad ban thaw ia ka mynsiem ban ialehkai bad kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngam don jingpyrshah lada u kwah ban rah ia ka jingialeh Amethi sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U kpa jong u u dei u Kilab ibn Murrah uba la iap ha ka por ba u Qusai u dang long khyllung .
Ia uwei pa uwei u myntri la pahara da ki phra tylli eiei ki kali shipai , kynthup ia ki kali ba la shna da ki tiar ialeh .
La khmih lynti ba kan sa mih ha ka taiew ba khatduh jong une u bnai .
Ka nongtrei jong ka Republic TV ka Nalini Sharma ka la kam ba kam shym la leh eiei ban pynbitar ia ki samla pule .
Ia ka histori jong ki jingmut jingpyrkhat la pyndonkam kum ka atiar histori da ki katto katne ki nongthoh histori bad ki riewstad na ki skul histori bapher bapher .
Ka UNICEF ka la batai kum ka jinglong jingman kaba la pynpaw da ka jingwad bniah jong ka ha ka nongbah jong ka jylla , ka Banda Aceh , ba 12 . 7 percent na ki khynnah ki don ka jingduna bam .
U tnga jong ka u don ha Singapore na ka bynta ka kam .
Home > National > Telangana : La kem ia arngut kiba thmu ban leh tuh ha ATM
Ka long kaba pynsngewsih shisha ia nga .
Ka jingiada ia ki karkhana kiba rit paid hapoh ka ri
Ha u snem 2013 , 53 ngut ki bor pahara bad 15 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki 170 tylli ki jingjia lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Katto katne ha skul ne ha ka jaka trei jong ngi ki lah ban leh kum ki paralok bad ngi na ka bynta ki jingthmu kiba thok .
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant , u Myntri ka tnad Art and Culture u Govind Gaude , u myntri ka tnad PWD u Deepak Pauskar , u president ka BJP u Vinay Tendulkar bad kiwei kiwei .
Kane ka rukom ka dei ka rukom ba la buh lypa jong ka jingthoh ba la buh , lada phi ioh ia kano kano ka jingthoh ha ka Notepad te ka dei kajuh ka rukom kum ka ASCII .
Ka Rituparna Sengupta bad ka Indrani Halder ki la iasam ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka ak kaba bha tam ha u snem 1998 na ka bynta kane ka phlim .
Lada ngi long kiba iaineh ha U Blei Jehobah ngin kiar na kaba iadei paralok bad baroh kiba long ki nongshun jong u .
Kumjuh ruh ka jingstad thymmai ka la plie ruh ia ki jingkhang thymmai jong ki jingdonkam , kaba pyniar ia ki jinglong thymmai .
U dei ban ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut jong u Mahatma Gandhi ba ia u nongialam la thew da ka jingkhuid jong ka jingim jong u , ka jingbym sngew ei ei jong ka mishon jong u bad ka jingjylliew jong ka jingpeit jong u .
Katba u dang weng noh ia la ka kti na ka thliew , baroh ki ia pyrta da ka jinglyngngoh bad jingsngewkmen .
Ka iing jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka surok No . 32 ka pyndap ia ka jingshai ha ka jaka .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi na ka bynta ka index ?
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 23 ha ka jingma katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
La synran ia ka Sonia da u Rahul Gandhi bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Kumari Selja .
Ka Bhubaneswar ka la wan ha ka thup jong ki 20 tylli ki Smart Cities bud sa ka Pune bad ka Jaipur kiba wan ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Ia u nongshah kynnoh la wanrah sha ka iingbishar .
Kane ka jingpynhiar dor ka wan shen hadien ba la pynkiew dor 6 sien lynter man la u bnai naduh u bnai Iaiong 2019.
U Dr . Boyd : Lada tang na kata ka daw ngi dei ban pyndonkam ia ka .
Ka bor synshar distrik ka la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingiakhih .
Nga sngew lyngngoh hato ka special committee kan siew ia ngi ia ka bai leit jingleit jong ngi khnang ba ngin lah ban siew ia ka jingsngewlem jong ngi .
Ki pulit ki la register case bad kin sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ka tduh jong ka Pyrthei , lane ka lithosphere , ka dei ka tduh kaba khlain tam jong ka pyrthei bad ka iapher ha ka liang ka kynja dawai bad ka mashin na ka mantle kaba don hapoh jong ka .
Kata ka long kaba ngi la leh bad ka phlim ruh kumjuh .
Ka jingtip shaphang ki jingpynphai sha u ophisar jong ka tnad ba dei peit ryngkat bad ka jingtip ba pura shaphang ka jingpynphai Ka jingpeit bniah ia ka jingma jong ka jingpynphai ba la aiti da u nongdie
Katno ki la sngewkmen ban long shibynta jong u paidbah bah , ne u paidbah bah , uba dang shu ithuh ha kata ka jingiaseng bah ! Ka Jingpynpaw .
Nga la trei ia ka baroh kawei .
Ki nongialehkai ki donkam ban husiar bha ha ka por IPL : U Habhajan Singh .
Ki kti jong ka ki long kiba la tap da ki ryntieh ksiar , rupa bad ki ryntieh rong saw .
" Da kaba pyndep ia ka jingim jong ki ha ka pyrthei ha ka jinglong bashisha ha ka por ba U Jisu u don ryngkat , kin sa " " shah pynkylla , ha ka khyllipmat , ha ka jingkyndit jong ka khmat . " " "
Ka kmie jong arngut ki khun kiba duna ka jingpeit ka ong : Ka jingkren ka long kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha ka jingpule jong ki .
Ive ki ju jied ia ka lynti kaba thymmai bad ki iaid ha ka lynti bym tip namar ka ju pynmih ia nga da kaba thymmai .
Bad haba phi peit ia ki khubor lyngba kata ka filter , shibun ki hap ha rud lynti .
Ka jingshong baicycle man ka por ka dei kawei na ki lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingma ia ka koit ka khiah .
Ia kane la leh da kaba pyrkhat ia ki jingialehkai jong ka ri kiban sa wan .
" Ha ka khmat jong phi , shabar jong ki nombar , kaei shaphang kane ka khubor kaba phylla tam ? " " "
Ha ka jingialehkai phainal pyrshah ia ka Moss Vale kaba la bteng haduh phra sngi Saitjain ba bud , u Bradman u la thep 320 ron khlem da shah pynhap .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ki da kaba leit sha ka website jong ki komishon upsc . sorkar . hapoh .
2008 Ki jingbthei bom ha Assam : U heh ka NDFB , 9 ngut kiwei pat ki ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim .
" " " Ka komiti pisa tyngka " " ka mut ka komiti pisa tyngka jong ka skulbah ."
Shim ia u dak , pynkynriah ia u ar sha ka liang kadiang .
Ia ka Commission la pyniaid da u N . K . U Singh bad kiwei kiwei ki dkhot ruh ki la don lang .
Na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka sha ka imlang sahlang la pynkup burom ia ka da ka khusnam Bhattia na ka bynta ka imlang sahlang bad ka khusnam Lakshmi na ka bynta ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka kynhun kam shym la kylla na kaba la jied na ka bynta ka jingïalehkai jong ka lympung kriket pyrthei ha ka kyrdan ba nyngkong ha u bnai Jymmang 2007 .
Ka jingpynhiar khajna kan pynhiar ia ka dor jong ka ksiar hapoh ka ri , kaba ha kajuh ka por kan wanrah ia ka jingdawa kaba jur ia ki jingdeng ksiar .
U Rahul Dravid uba phra u nong India ban shah pynrung ha ka ICC Hall Of Fame
" " " Ka Cartosat kaba hynriew ha ka thup kaba ar bad kiwei kiwei ki satellite la pyniasoh bad u roket ha ka jaka rung ha suinbneng ."
Ka jaka ha ka Z axis Z .
La pynrung ia ka rukom thymmai ha kane .
Ha ka package Central na ka bynta ki lai tylli ki district , Rs . 180 klur ka dei na ka bynta ban pynroi ia ki wah .
U la long ruh u nongpynlong ia ka jingjop jong ka India ha ka World Cup 2011 .
Ki para kynthei kiba dang marwei ki lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa ba ïaineh jong ki para kynthei kiba la kham san kiba la ïathuh ïa ki jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong ki ha ka Watchtower .
" " " Lah ban kdew ba ka Reserve Bank kam pat ai jingbthah halor kane " " " " . " " " .
Dei ban pynkiew ia ka jingdih um haduh 3 litar .
14 Teng teng ki nongap langbrot ki lah ban donkam ban ai jingmut kaba tyngeh ïa u briew uba la leh ïa ka pop kaba khraw .
Ka BJP ka jop 66 tylli na ki 67 tylli ki Seat ha ki 9 tylli ki Municipal Body jong ka Tripura kynthup ia ka Agartala Municipal Corporation .
Namar ki mukotduma ha iingbishar , ka jingdie ia ki jaka kam shym la jia .
Ka kynhun pulit jong ka thain ruh ka la leit sha katei ka jaka .
Ki nongialam sain pyrthei ba ha khlieh duh u PM Modi , u PM barim u Manmohan Singh ki la ai burom da ki syntiew sha u kpa jong ka ri .
Katto katne ki longïing kim ïohi ïa ka jingmyntoi ban phah skul ïa ki khun bad ha ka jaka kata ki kham kwah ïa ki ban trei ha kaba lum bad die ïa ki sboh mica , ong uwei u heh sorkar .
Ka kynthup ia ka jingtreikam , ka jingshong shngain bad ka jingpynbha ia ka jingshngain .
Ym don mano mano ruh ki ban ialehkai ha ka jingim jong ki baroh kawei .
" " " Nga shu kwah ban ialehkai kriket katto katne , ban kren beit ."
U la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ki .
“ Nga duwai ba u Salman un ioh laitluid”, la ong u nongpeitkai khmat u John Francis Fernandes ha ki lad pathai khubor.
2009 : Ka kyrdan kaba 5 ha ka kyrdan kaba lai .
Hato ka Pakistan ka kylla long mraw jong ka China hapoh ka CPEC ?
Kane ka dei ka jingialehkai kaba lai hapdeng kine ki arliang mamla .
Ka margin ha ki jingpynbna ba la pynshong nongrim ha ka pisa .
Hato phi la don ka jingiakren bad uIJ .
Baroh ki don 12 243 ngut kiba la shah pyllait mynta ka sngi hadien ba ki la koit .
Ka South Western Railway kan pyniaid 12 tylli ki rel kyrpang Shramik mynta ka sngi ban kit ia ki nongbylla sngi , ki nongbylla , ki samla pule , ki nongwan jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei sha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ki samla pule na ki kolej bad ki skulbah bapher bapher ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Kham bunsien ia ka jingpynlong brom la pynlong da kaba pynrung ia u Br2 ha ki alkene .
Ka Sri Lanka ka la lah ban pynliem ia ka Bangladesh da 259 ron ha ka Test ba nyngkong 2019.
Nangta ka la ialehkai lang bad u Akshay Kumar ha ka phlim thma kaba kyrteng ka Airlift .
U ong ha ka por ba u shah tohkit : .
Hadien kane la jied ïa u Edappadi K Palaniswami kum u nongïalam jong ka seng AIADMK .
Ha kane ka kynti , ki nongkhaii watch jong ka Kowloon ki la ialeh pyrshah .
Ki ar tylli ki prokram na ka bynta ki khynnah ki pynleit jingmut ha kaba tei ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka ktien phareng , bad kumjuh ruh ha ka jinghikai ialehkai .
" Ha ka por ba kylli jingkylli u Pervez u la pynpaw ba u la iakynduh bad ki nongpyniaid jong ka ISI bad u la leit sha Pakistan " " 17 sien ha kine ki 18 snem ba la dep " ", u la ong " .
Ka jingma jong ka jinghiar ka ioh ka kot ka ktah ia ki jingpyrkhat shimet .
Ka Jingpynbna : Ka India Kan Pynlong Ia Ka Hockey World Cup 2023
La sdang ruh ia ka jingkhynra ha katei ka thain .
Wat pyniakhlad ia ngi halor ka nongrim jong ka niam .
Bad nangta lada ngi weng ia u squared na baroh arliang jong kane .
Ka LTTE ka la jubab ia ki jingkhynra bad jingshah kem ha Paris da kaba pynphriang ia ka dorkhas ban soi da ki nongai jingiarap sha ka LTTE , da kaba pynpaw ba ki la ai jingiarap da ka mon sngewbha .
Kaei ka smartphone kaba rem bha ha ka dor Rs 7 , 999 ?
Ka TMC supremo bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamta Banerjee ka la ong Ngi dei ban burom ia baroh ki ktien bad ki kolshor .
Ka fair ka kynthup ia ki dur , ki jingtei , ki dur , ki lad pathai khubor ba la khleh lang , ki jingthoh , ki dur bad ki video art .
Ngim lah ban thied ia kata ka jingshaniah .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh .
17 Hooid , ngim lah ban shaniah tang ha ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi .
Ia u pud jong ka jaka ba la iada la buh ha kata ka rukom ba kan iada ia ka jingheh jong kito ki dohkha ba la shim ba ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka jingjop jong ki jait dohkha ha kata ka kam ri dohkha .
Ka India ka la ialehkai bha ha ka 1st innings , naduh kata ka khyllipmat ngi la sahdien ha ka jingialehkai .
La thung ia u Satheesh Reddy kum u heh ka DRDO na ka bynta ar snem
Ia kane ka jingpynbna la leh lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Nepal u KP Sharma Oli lyngba ka video conference .
Hynrei ia ka jingkhlain jong ki jinglehkai kit khia dei ban rai katkum ka jingkhlain bad jinglah jong ka met .
U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la kren beiñ ïa ka Pakistan namar ba ka la kam ba ka la jop bha ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Ka para jong ka kmie bad u khun jong ka kmie .
Ha Bengal , la antad ba u slap un lynshop ia ki District jong ka North bad South 24 Parganas kum ka Kolkata , Purba bad Paschim Medinipur , Howrah , bad Hooghly .
Ki la don ha tduh jong kawei pat ka thma ha ka thaiñ Mihngi, ong ka Senator jong ka US kaba laitluid, ka Elizabeth Warren.
Nice ia phi ban ai kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong nga .
Kumba ka long mynta ka kam Chairman bad arngut ki dkhot ka dang thylli .
Ka jingpynkhreh ban ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka rukom pyniaid ia ki liengsuin ha ka thain India kaba la pynshong nongrim ha ki liengsuin jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ka la shim por kumba ar snem .
Ki pla thylli kim ju pynlong ia ka kyrdan .
U aktor Bollywood u Neil Nitin Mukesh yn iohi ba un ak kum u baddie ha kane ka phlim bad kane ka phlim ka dei ruh ka dak jong ka jingwan nyngkong jong u ha ka ktien Telugu .
Ka ri mynta ka don kumba 2967 tylli ki hati katkum ka jingkhein kaba thymmai .
Hynrei la jied ia u da ka tiket jong ka seng Congress .
Pynrem u Rahul ia ki nongialam ka RSS kiba shah pyniap ha Ludhiana
U PM Modi un don ka jingïalang arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping bad u President ka Russia .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ar tylli ki engine ki la sniew bad ym don ei ei ba u pilot u la lah ban leh . " " " " " " " " " " " " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan ban ïashimbynta kumjuh ruh u heh ka party u Amit Shah bad ki 18 ngut ki myntri rangbah ka BJP .
byrngem ka BJP ia u MLA jong ka gherao
Ka dak jong ka Amul kan paw ha ka kti ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai jong ka Afghanistan kaba ïalehkai bad kumjuh ruh ha ki tiar ai jinghikai ha baroh kawei ka jingïalehkai .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u Dr Sanjiv Chauhan , u Dr.
Ha kawei ka dur , la iohi ba u Hrithik u bat ia ka kot , bad ha kawei pat ka dur , ki arngut ki khlur ki la ia pose ryngkat bad ki jinglehkai ba jem jong ki panda .
Hynrei , ngin ym ailad ba kan ktah ia ngi .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na IIT Bombay bad ka la leh ia ka MSc ha US .
Khlad noh u Dr Daljit Singh ha ka rta kaba 83 snem.
Ka kper syntiew ba la shna da u Maharaja Sajjan Singh ka don hajan ka iing syiem ha ka liang mihngi jong ka pung Pichhola .
Ka India ka la kamai 169 ron.
Ka seng Islamic State ka la kam ia kitei ki jingthombor hynrei ka sorkar ka la kynnoh ia ka kynhun lehnoh Islamist kaba dei na katei ka thain kaba dei ka National Thawheed Jamaath .
Ka projek pynbha pat ka dang iaid shakhmat naduh u bnai Risaw 2015 , ha ka jinglut kaba palat ia ka Nu 15 million .
Kumba 12 tylli ki longïing ki dang sah ha katei ka jaka .
Ki nongpyndonkam kin donkam ban pyndap biang da ka T.169 na ka bynta ban ioh ia ka T.600 kaba sah kum ka pisa .
Hynrei kumno lada ngi ithuh ia katto katne ka mon sngewbha ha ka jingleh bakla jong ngi ?
La ai ruh ia ka khusnam bapher bapher .
" Ha ka la shem ia ka snam ki nongiathuhlypa bad ki riewkhuid bad jong kita baroh kiba la shah pyniap ha ka pyrthei " " "
Ki la pynpaw ia lade ba kim long ki bym lah bakla bad yn donkam katto katne ki jingkylla .
U dei u nongthoh khubor moto, ko briew.
Ki kwah ban pynlip ia ka jingshai jong U Allah da ka shyntur jong ki , hynrei U Allah U kyntait lait noh tang ban pynjanai ia ka jingshai jong U , wat la ki bym ngeit kim sngewtynnad ia ka .
Katto katne ngut ki langbrot ki ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Hadien ba la pyntip ki pulit bad ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka hynrei ka kali ka la dep thang lypa .
Kumta dei ban pynïaid bha da ka jingstad saian , da ka rukom pynïaid kaba bha bad dei ban bteng bad ngi aiti skhem ïa kajuh .
Ki pulit ki la suba ba ka lah ban dei ka jingjia jong ka jingpyniap ialade kaba la shah ktah ha ka jingeh jong ka Blue .
Ngi la ialeh ruh ban iadei paralok bad ki ri ba marjan jong ngi .
Ka jingleh be-ijot na ka liang jong u lok ka long tang kawei ka nongrim jong ka Baibl ban ïakhlad .
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba 3 ngut ki la iap ha katei ka jaka bad kiwei pat ki 5 ngut ki la mynsaw .
U la batai ia ki briew da ka ktien kaba suk bha ba baroh ki briew ki long ki para iwei ia iwei pat .
Ka kad liengsuiñ Raipur ka dei ka kad liengsuiñ kaba jan tam na Surajpur .
Lada ym don quorum yn pynsangeh noh ia ka elekshon .
Hadien ba u la batai ia ki jingkyrkhu ki ban sa wan , u pynthikna ia ka jingkular jong u da kaba ong : Peit !
U khlem lah ban pynduh ia ka jingsngewbha jong u ban shah ai bam ia u Glaxo bad un khot ia lade kum u khunlung Glaxo .
U Naresh jong u samla Sheetal Rawat u dei ruh u Assistant Commandant ha ka CRPF bad la buh ia u ha Kashmir ryngkat bad u katba u kpa ruh u la shongthait na ka ri India .
Nga la wad ia ka bad ka la jah noh .
Ki khubor ki iathuh ba kumba 100 ngut ki briew ki la leh ia kum kine ki kam .
La don shisien uwei u syiem uba la don lai ngut ki khun kynthei .
" Ha u snem 2016 , ka Minaj ka la pynpaw ba ka la nang ïa ki jinglong ba shapoh bad shabar jong ka kam khaii khnang ba kan lah ban leh hi dalade . Ha kajuh ka snem , ka la pynmih ïa ka jingiwbih thymmai jong ka " " Trini Girl " . "
Ngi la ap ia ka jingbthah jong ki sorkar ha kane ka mat .
Ka niam Hindu khamtam eh kaba iadei bad ka jingshaniah tang .
Ka jingsynshar jong ka ri India ka long kaba sniew tam ha Asia da ka 9 . 21 na ka 10 , katkum ka kaiphod jong kawei ka kompeni ai jingmut ba pawnam kaba don ha Singapore .
U Mr Kejriwal da ong u wa uwon uwon uwon uwon uwon uwon u dieñ ya ki dukan wa 400 tylli ki dukan wa 70 tylli ki mooyong waphær waphær ha waroh ki thaaiñ Assembly Constituency ha ka nongbah .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne lada , lada jia ryngkhat , ka dei kaei kaei pat .
Ki paralok jong ka ki la lap ia ka ba ka la sahkut ha ka kamra thiah jong ka .
" Halor ka jingkylli la u Indrani u lah ne em ban pyniap ia ka Sheena , u la ong " " Nga ngeit ba u Indrani u lah ban leh ia kane " " .
Ka jingsma jong ka wain rong saw ka shong ha ka jingkhluit jong ki sohjew na kiba la shna ia ka .
Ngi dei ban kyrpad kyrkieh ia ka India ba kan plie lad khnang ba ki tnad ai jingiarap kin lah ban leit rung bad ai jingiarap , ka la ong .
Da kane , ka jingiap ha ka jylla ka la poi sha ka 44 ngut .
Ki la don arngut ki khun shynrang ryngkat .
Ka don ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ka kam shalan mar shabar ri jong ka jaitbynriew .
Kan treikam hadien ba u President u la soi ia ka hukum .
Ka kmie jong u ka la pynsan pynrangbah ia u ha Orly , ka shnong ba marjan jong ka Paris .
Hynrei , kim lah ban leh ei ei ha ka thain jong nga .
Kumta , mynta ka sngi ngin pyrshang ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingkylla phase ha ki nar bad ki alloy .
Ka kylla stet katba ka um bad ki mrad ki nang iaid .
Ka la sah khlem da shai bha shaphang ki jingthmu jong kine ki jingleh pyrshah lait noh tang katto katne ki thong kiba kham heh ban ioh ia ka jingsynshar hi na ka Bangkok .
U myntri rangbah ka jylla Mizoram u Lal Thanhawala u la thep kyrteng na ki ar tylli ki seat .
Ha ka jingpule ia ki nongdih cocaine , ka por ba la shim ban poi sha ka jingktah kaba heh tam ka long 3 . 1 minit .
Ka IPL kan long naduh ka 7tarik Risaw haduh ka 27tarik Naiwieng 2019.
Hadien kata u la sdang ban lehbein ia ka .
Moto Z2 Bor : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
" U Khan u la pynpaw ia ka jingkmen jong u halor ka jingsngewnguh jong u Modi ia ka " " jingpyrshang barit " jong u."
Ym don ba mynsaw ha ka jingjia aksiden ding
Bad nangta nga la leit sha ka kynhun shipai suin .
Kaei kaba phi kyrmen ban ioh ha ka kyrdan kaba thymmai jong phi ?
La iathuh ba ka Chitrangada Singh, ka la mudui ban iakhlad bad u tnga jongka, u Jyoti Randhawa, uba dei u nongialehkai golf.
Ki nongïakhih jong ka seng Bajrang Dal ki la thang ïa ka dur ha Hyderabad ban pyrshah ïa ki jingrakhe .
IPL 2019 : Ka KKR ka don ïa ka kynhun ban ïakhun tyngeh ïa ka nam lahduh
Kane ka Sorkar kan dang iai bteng ban kyntu ia ka Sorkar India ban jop ia ka Sorkar Sri Lanka ban poi sha ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ki nongri dohkha .
Ki nongshah kynnoh ruh ki dang hap ban shah sospon .
Ka BJP ka ai burom ia u Modi na ka bynta ka jingjop ka UP
Ha u snem 1996 la thung ia u kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Singapore .
Ia ka kot la phiah ha ki saw bynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka don ïa ka jingai jingmut jong ka sha ka Centre ban pynlong ïa u nongbishar Pushpa Ganediwala kum u nongbishar ba pura jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Kane ka projek ka kynthup ïa ka rukom treikam kaba thymmai bha na ka bynta ban pynroi ïa ki lad pynïaid ïa ki mobile network , ong u nongpynïaid jong ka Vodafone Germany , u Hannes Ametsreiter .
U Bill u dei u hynmen uba kham heh jong nga .
Kum kine ki kam kim shym la lah ban ai jingkyrmen kaba skhem ia ka jingpynim , namar ym don u briew uba khlem janai uba lah shisha ban iahap bad ki jingthew jong U Blei .
U la don ka histori kaba jrong bha jong ka jingdih kyiad .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba hato ngi lah ban pyniasoh ia ki briew bad kum kine ki jingiakhih paidbah lyngba ki jingiakop slogan .
U Sakshi Malik , u Vinesh Phogat bad u Divya Kakran ki la shah rem noh ha ka jingïakhun takma ksiar jong ki ha la ki jong ki jong ki kyrdan jingkhia ha ka lympung ïalehkai Asian Wrestling .
Nga ong ia kane ka kynti bad biang ba ngam shym la pan ne ai jingmut ia ki kot ki sla leit jingleit na ka bynta u Lalit Modi .
La niew ia u kum uwei na ki nongseng ia ka jingpule ia ki khniang jingpang ha ki kynthei .
Ngi dei ki khun jong ka Indus .
U la ong shuh shuh ba u la kyrpad ruh ia kiwei pat ki bahaiing jong u ban mih noh na Pakistan .
Ka lah ban don ka jingpang sniehdoh bad ka jingmih snam .
Hynrei ka paw shai ba ki la iohi ha nga ia ka jingieit kaba shisha ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Jawahar Thakur .
Kane ka jinglong idylli kam shym la neh slem .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Sonakshi Sinha , u Akshay Kumar bad u Shreyas Talpade kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Hyderabad : La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khun kynthei .
Nangta u Zeus u la rai ban ot ia ki ha ki ar bynta bad u la bthah ia u Apollo ban pynbha ia ki jaka ba la ot , da kaba iehnoh ia ka shyntur kum ka jingpynkynmaw ban ym pyrshah biang ia ki blei .
Ka la shim por ia nga slem ban wad ia ka jingkhot jong nga .
Pyrshang ban long kiba iaineh la ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman jong phi .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia ki nongleh beijot .
Nalor kata , ka don ka jingsngew riewlum kaba jur .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ba ki myntri sorkar jylla , ki dkhot ka iing dorbar , ki engineer , ki nongialam sain pyrthei , ki pulit , ki nongthoh khubor , ki nongbishar bad ki nongkhaii bunsien ki niah kali ha ka liang kaba bakla .
Ka don ka jingktah jong ka jingrwai India ba rim ha ki jingrwai jong u .
Ka FRELIMO ka la jop , ha ka jingpyniaid jong u Joaquim Chissano , katba ka RENAMO hapoh ka jingialam jong u Afonso Dhlakama ka la iakhun kum ka liangpyrshah ba thikna .
Hynrei nga long uba khlem akor ia ki lad pathai khubor .
Ka jingialang kaba 7 jong ki myntri pla tyngka jong ka SAARC bad ki secretary pla tyngka ka la long ha ka 19 bad 20 tarik u Naiwieng 2015 .
Katkum ki tyllong khubor na ka thain , ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ha ka por ba la mynsaw ka long kaba jur bha .
Bad na ka bynta baroh ki soklet ha ka pyrthei .
Peit ia ki dur jong u bad kiwei pat ki khynnah khlur Bollywood
U la ai ruh ia ki certificate sha ki samla pule kiba la pyndep hok ia ki jingpule .
Hadien kata ki la leit sha thanat pulit jong ka Bagnan .
Kane ka phlim ka don ia ka Sonam Bajwa , ka Aathmika , ka Karunakaran , ka Rajendran , ka Mime Gopi kiba ak ia ki bynta kiba kongsan .
Ki iaid shaneng sha kata ka kut . Bad ha ki snem ' 90s ngi don ia ka jingpang HIV kaba shyrkhei .
Ka long kaba donkam ban ithuh , pynban , ba namar ka jinglong bad jingduna jong ngi , katto katne ki jingmyntoi ki lah ban nym ioh .
Ngi dei ban don kajuh ka jingkwah bad jingkwah ban shah ialam ha ka mynsiem jong U Blei .
Namar ngi la pyndonkam ban ioh ia kiei kiei kiba la thoh .
Kane ka longkmie ka dei ka nongshong wai ha ka ïing jong uwei u Pritam Singh uba trei bad ka J and K Bank ha Jammu .
Ka pisa ba la ai ram na ka bynta ki kam khaii lah ban siew biang da ka sut . Hynrei hangne ​​u Dabid u mut ban ai pisa sha kiba duk .
U la long u paralok jong ka Seng Syiem jong ka Chemistry bad u paralok ba la jied jong ka Seng Saians jong ka Ri India .
namar ba 5 ne 10 kim dei ki square kiba janai .
Ka jingpynshisha ia ka dose , ka por ba shah ktah , ka jingbunsien ka dang don hapoh ka jingpyntreikam .
Lada ngi don , ka jabieng jong ngi lehse kan shim ia ki maw kum kiba dap da ka jaka thylli .
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha ia ka England .
Ki nongshah beh ha la ki jong ki ri .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kum ka party kaba heh tam ka jingkitkhlieh jong ka Congress ka long kaba khraw tam .
Kam donkam ia kano kano ka jingpynhiar mynsiem .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
U la rung ha ka iing . . . jong U Nongpynshitom bein .
Pyndap saw tylli ki spun jong ka sniehdoh ba thymmai ha ka .
Kata ka por ka la mih ka jingmaham , ka la ong .
Hangne ​​ka dei kaba la sdang ia ka jingjia baroh kawei .
Ka jingeh ka long kaba jur bha ha Delhi .
Pynthikna ba phin comb bha ia ka khmat jong phi .
Ngi kyrmen ba ka tnad bar ri jong ka ri Bangladesh kan pyni ia ka jinglong ba shisha bad ka jingsngewrit ha kaba wanrah biang ia kito ki nong Bangladesh kiba duk na Thailand kloi katba lah .
Ngi ngeit skhem ba U Jehobah un pyntip bha ïa ki briew jong u khnang ba kin lah ban shim ïa ki sienjam kiba dei ban lait im na ka jingjynjar bah kaban sa wan .
La ai kyrpang ia ki kynthei 33 percent ha ki kam sorkar bad 50 percent ha kaba thung nonghikai .
Kaei ka jingpynsangeh ia ka jingkha khun .
Ha Hong Kong : La pyndonkam ia baroh ar ki rukom .
Ki runar bad kiwei kiwei ki kynhun runar ki la rahbor ia ki khynnah namar ba ki die ia ki ha iew mraw .
Napdeng ki nongshna phlim kiba dang wan , u Nirav Shah u dei uwei na kiba tbit tam .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit . U nongshah kynnoh u dang phet krad bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat .
U myntri ka tnad liengsuiñ u Suresh Prabhu u la ai ïa ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ba la buh khlur jong u MP u Mahesh Poddar ha Rajya Sabha .
Nalor kine la pyntreikam 9 tylli ki Rel Elektrik Bathymmai ha ka por ba don ka jingkhang dam .
" " " Mynta , ngi don tang uwei u robot ."
Ka jingkhih kaba jrong ne kaba da ki saw tylli ki kjat ka dei ka rukom pynkhih jong u briew kaba pyndonkam ia baroh saw tylli ki dkhot met .
" " " Nga don ka jingpang khyndiat ," " u la ong ."
Ka Movies OK ka dei ka channel ba siew bai lutksan jong ka India kaba la sdang ha ka 6 tarik u Naiwieng 2012 .
Ha kaba ' dih ' ia u drok , u nongdih u wanrah ia u drok powder haduh kawei ka thliew shyntur , u bat ia kawei pat ka thliew shyntur bad u sngap ia u drok shapoh ka shyntur .
Ha ka code jong ngi baroh kaba lah ban mih la ai kyrteng hadien katto katne ki bynta ba la buh .
Ka jingrakhe Diwali ha Ayodhya 2018 : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna ba ka Faizabad District kan kylla kyrteng noh sha ka Ayodhya .
Katkum ka jingong jong ka Arora , ka New Delhi kam shym la leh tang ia ki kam sniew pyrshah ia ki nong Kashmir hynrei ka la kynnoh ruh ia ka Islamabad ba ka pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka them .
La pynbiang ia ka rukom pyni ia ki jinglong na ka bynta ban jied ia ki font bad ki jinglong bapher bapher jong ki jingthoh India .
Hato phi sngew ba phi la biang ban iaid marwei ha ka miet ?
U nongpyniaid u dei u kapten jong ka lieng .
Ngim lah ban shah shuh ia ka .
Ia katei ka kynthei la synran lang da uwei u shynrang ruh , uba niah ia ka kali .
Ka Aishwarya ka la poi sha Cannes ha ka sngi palei ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan .
Ka jaka ba la pynkylla jong ka point ba ar
Ka India ka dei ka jaka ba don ki nongtrei ba tbit kiba don ha baroh ar ki kam , ki tiar bad ki tiar , khamtam eh ka sap shna chip kaba khlain bha ha Bangalore .
Pynkylla bus ha jagatsinghpur . 20 ngut kiba mynsaw
Ka don ka ben dieng kaba thylli ha ka park .
La pynlong ia ka da ki 7 tylli ki jingialehkai , ba la ialehkai hapdeng u bnai Jymmang 2007 haduh u bnai Risaw 2009 , bad kumjuh ruh ia ki jingialehkai ba la pynlong da ki thain .
KA JINGLONG hok ka long kaba duna ha ka pyrthei mynta .
Fair and Lovely Yojana ban pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh ' , ong u Rahul sha u Modi Govt .
Ka bor ding ka dei ka engine jong ka roi ka par bad ym don ka ri kaba lah ban kiew da ki million ngut ki nongshong shnong jong ka kiba im khlem bording ong u Shri RK Singh myntri ka sorkar pdeng .
Kane ka bynta ka shim por kumba 25 ms .
Ki nongtohkit ki la iathuh ba la kem ia katei ka kynthei halor ki sakhi sabut bad da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Namar ba ka iing jong ngi ka long kaba jngai bha , hadien shibnai ngi la leit sah sha kawei ka iing kaba don harud duriaw ha Beau Vallon .
Ki bhah ba la siew sha ki nongbat DR , ha kawei pat ka liang , ki dei ban siew khajna haduh 10 percent .
Hadien kane ka jylla ka la pynmih ruh ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad kane .
Bun ki nongshong shnong ki la iathuh ha ngi ha ka por ba tohkit ba ki arngut ki khynnah kynthei ki don ka jingiadei bad utei u khynnah shynrang .
Kumjuh ruh ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynroi jaka jong ka ri SC , ki ram haduh 50 tyngka . 53 lak sha ki 43 ngut ki nongïoh jingmyntoi la pynbiang .
Ka dei tang . . . ka jingbym donkam ban jubab .
Ki pulit ki khot ia ka ka jingjia aksiden .
" U Savarkar um ju panmap na ki phareng." " "
U Yusuf u la batai bniah ia ki katto katne ki bynta jong ka rai jong ki Kashari ha ka mukotduma jong u Jadhavs katba u dang ai ia ka kaiphod jong u ha ka Dorbar Bah .
Ki heh kiba trei ha ki bank kiba kham heh kim kwah ban leit sha kine ki bank wat ha ka jingkiew kyrdan .
Nga la pyrkhat, Mrs. Ko Docherty ban ai khublei ia phi ba phi la shim ia ngi ha ka por kaba lyngkot kumne , balei phim shah ia nga ban shet ?
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Diwakar Raote u la pynbna ia kane ka jingtyrwa ha ka sngi Nyngkong .
U Totlani u la aiti noh ialade ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi.
Ki Sorkar Jylla , ka APEDA , ki nongshalan mar shabar ri bad ki jaka buh mar kiba lah ban pyut ha ki kad liengsuiñ pyrthei ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ïa ka jingthmu ba la ïalam da ka tnad rep riang .
Nga la jied ban iehnoh ia ka .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u Nazrul Islam Talukder bad u nongbishar u KM Hafizul Alam ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka jingthoh ba la ai da u nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Nazrul Islam Talukder .
U Isaiah um mut ba ha kawei ka sngi ka sngi , u bnai bad ki khlur kin sangeh ban shai .
Ka la don ka jingkhynra ia ka Income Tax ha ki ophis bad ki jaka sah jong ki nongialam ka TDP ha kine ki taiew ba la dep .
Kine ki arliang mamla ki la ïakhun nyngkong eh ha u snem 1952 , ha ka por ba ka Pakistan ka la leit jngoh ïa ka ri India .
Ka jingkhriat kaba bha mynta u snem ka dei ban ktah bha ia ka jingroi ka rep ka riang bad ka dor jong ki marbam .
Na ka bynta kane ka jingthmu hi ki pulit ki la rah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban pan jingbit ban bat ia ki jaka jong ka Deeps .
Ka khajna ba la shim ban pynduh mynsiem ia ki briew ban pynlut bun ia ka pisa bar ri .
Ka bor synshar ka la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ki la pynbeit lut ia ki jingdonkam bad ki thikna ba ka jingthep vote kan long ha ka rukom kaba suk ha kine ki konstitwensi .
Don ki briew kiba jied ban kiar na ki lad ki lynti kiba shyrkhei ha kaba kut jong ka jingim .
Nga shu ong ia u ban back ia ka jingtbit jong u .
Ka Stena Bulk , ka kompeni na Sweden kaba long trai ia katei ka jhad ka la ong ba kim shym la lah ban iakynduh ia katei ka jhad kaba la shah kem ha ka wah Hormuz .
Ka Mi 6X kaba dei ka phone ba thymmai jong ka Xiaomi ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ha China .
Ka la long arphew snem mynshuwa .
Phi lah ban pyrkhat ia kane lada phi sngew kumta .
Kaba kham sngewkhia ka long ba katba 133 ngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor ha Punjab ha u snem ba la dep , ka Haryana ka la ïoh 518 tylli kum kine ki jingjia .
U la kynnoh ba u Modi bad ka kynhun myntri jong u ki kylla long kum ka mashin ïalap elekshon kaba pynkhihwin da kaba tyngeh ha Gujarat bad shawei pat bad u la ong ba ki paidbah ki kwah ba ka sorkar kan pynïaid ïa ka ri ha ka jaka jong ka .
Kumno ka jingshemphang kan iarap ia ki shijur ban ia sngewthuh kham bha iwei ia iwei pat ?
Ka jingjaboh ka lyer shabar ruh ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Uwei na ki lehnoh ba la shah pyniap , la ong ki pulit ba u donkti ha ka jingpyniap ia uwei u nongialeh pyrshah jong ka Hurriyat ha ki jaka ba shabar jong ka sor Sopore ha ka sngi Saitjain .
Ngi tip ba naduh ki por mynbarim , ki shnong bad ki nongbah ha kylleng ka ri ki ju pynlong ia ki Ramlila ha ka jaka jong ki .
Watla katba nang kiew ka jingstad ha ka kam shna jingbam , la pynlyngkot shibun ia ka jingpynkhreh , kaba la ailad ban pynmih kumba 1000 litar hapoh 10 minit .
Ka India kan shim mynsiem na ka rekod jong ka ha ka T20I pyrshah ïa ka Sri Lanka .
" " " Kane ka projek kaba T. 7,000 klur ka mut ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih , ki jingpynmih ia ki model thymmai bad ki kali pynher bor ."
La pynlong ia ki jingialap lang bad ka Reserve Bank of India , ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pla tyngka ban pynleit jingmut ha ki mat ba kyrpang kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
" Ka Erica ka ong : " " Nga iajan bha bad la ka iing ka sem , bad nga la sngewkhia ba ka jingsngewsih ia la iing kan ktah sniew ia ka jingshakri jong nga ." " "
Kane ka dei ban long tang ha kaba iadei bad ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla , ka jingsuk paidbah , ka jingiadei bad ki ri bar ri , ne ka jingshah lehbein , ki jingthoh kiba pynpaw ia ka jingshongkha khleh bad kiwei kiwei .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka North Bay bad ki duriaw bah la bthah ba kin sah ha ki jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U la ong ba u thmu ban leh ia ka phlim bad u Anil .
Naduh u snem 1983 ka Karnataka ka don ka sorkar Janata .
Hynrei ki nongialam kim shym la lah ban ioh kano kano ka jingbit na ki nongsynshar phareng .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong u PM barim u Manmohan Singh ruh ki la leit sha ka jingpdiang burom ïa u Bhajji ha Taj Palace Hotel ha ka nongbah jong ka ri .
Ym duna ia ka 14 tylli ki shyieng ba la lap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mannar ki dei ki khynnah .
Kham hadien ka la iashim bynta ha ka kam sakhi .
Media Bol , Episode 17 : Ka Jingshah Kynthei Jong Ki Lad Pathai Khubor jong ka Ri India .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia ki jingmut bad ki jingsngewthuh hapdeng ar pateng .
ka ' la sah bad ka jingsah kaba 10 .
Ka la shimti ia ka kam kum ka nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot bad ka nongpyniaid jong ka tnad wad bniah jong ka IMFs .
" Ka dei ka phlim na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei ." " "
GS : Em . Ka BFR ka lah ban shim ia ki satellite kiba ngi dang shim mynta ban iaid sha kiba bun ki jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Om Raut , u Prasad Sutar , bad u Rajesh Nair hapoh la ki jong ki jong ki banner bad la khmih lynti ba kan pyllait paidbah ha u snem 2022 .
Ka jingiadei hapdeng u Foggo bad ka mukotduma jong u Cunningham ka lah ban iaid shabar jong ki jingkylli kiba jylliew jong ka jinglehkai bad ka jingkhaii met .
Ka jingmih um na ka kpoh kam dei kaba pher , bad ki daw jong ka jingkylla ha ka jingmih um ki kynthup ia ka jingpang , ka jingpang ba sniew , bad ki jingkylla ha ki hormone .
U la long u Myntri jong ka tnad Ain bad ka Hok .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingbatai jong u Urs ia ka jingiakhlad ka long ka jingwanphai biang jong u khun jong ka Indira u Sanjay Gandhi sha ka kynhun seng .
Ka jingpule ka lap ba ka jingduhnong kaba khraw tam ha ka liang ka pisa ka long ki lai snem jong ka jingduhnong kaba la lum katba dang pule .
U don ar tylli na ki lai tylli ki jinglong kiba donkam na ka bynta u nongwad bniah uba bha tam .
Ym don ei ei kaba duna ha ka jingpynwandur jong ki . La thaw ia ki kiba bha shibun , ki la long shisha kiba lah ia ka jinglong babha kaba la dawa na ki .
Pyni Ba Phi Kynmaw ïa U Jehobah da kaba ïaishah .
U nongtrei press un thep ia ki sohjew ne ki sohjew ha ka lyngkhot dieng , un buh ia ka pliang ba shalor ha ka jaka jong ka bad un pynhiar ia ka haduh ba ka um kan tuid na ki sla dieng .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingiakynduh dang shen hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad u President ka US Trump .
Nangta u la shim ia ka kam shna brick bad u kpa jong u .
U Valentine Bakhuid u dei u Lyngdoh uba la ngeit ba u la iarap rieh ia ki lok Khristan ban iapoikha .
Ka mon jong u briew shimet ka dei ban long kaba laitluid bad kaba khlem jingpynkhein .
Hato ka la hap na ki step ?
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ban kynmaw burom ia ki Hindi Diwas ha ka nongbah mynta ka sngi .
Kaei ka jingkyndit kaba khraw ?
Ki arliang mamla ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen ha ka jingpynlong ïa ka jingïalang karkhana jong ka India GCC kaba saw ha ka nongbah King Abdullah Economic City , Jeddah ha u bnai Nohprah 2015 .
U Trump ha u bnai Naitung u la pynpaw ïa ka polisi thymmai jong ka America na ka bynta ka South Asia bad Afghanistan , da kaba kynthoh ïa ka Pakistan halor ka jingai jaka rieh tngen ïa ki lehnoh .
Ki masi ki ialam ha ka jingpynmih jingri .
U nongmihkhmat jong ka UK sha US u ong ba ka jingpyllait ia u Lockerbie ka dei ka jingbakla
U Adarsh ​​u la thoh , . . . Ka Endgame ka pynduh ia ki rekod ba mynshuwa bad buh ia ki jingthew ba thymmai .
Shisien haba u dang shah shitom na ka jingshah thngan , u la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba la pynbiang ia u ia ka bam .
Haba kynthoh halor ka jingtreikam jong ka jingdie , u nongpynïaid jong ka SMIPL u Koichiro Hirao u la ong ba ka Suzuki ka la pynneh ïa ka jingkiew kaba stet hadien ka aiom lehkmen ruh kumjuh .
Beirut : Ka jingbthei bom kaba jur ka la pynkhih ia ka nongbah Beirut jong ka Lebanon ha ka 2tarik August ha kaba la mynsaw ia ki katto katne ki briew bad wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Ka tnad elekshon bad ka tnad ain ki la ai jingmut ia ka lad kaba suk .
Ka pisa India mynta ka sngi ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam ha u snem 2019 , namar ba ki jingsngew ki la kylla sha kaba kham sniew .
Katkum ki kyndon kiba la don lypa ia ka tulop internship dei ban ai beit beit sha ki samla pule hynrei ha kine ki san snem ba la dep baroh ki tulop la thep sha ka account jong ka skul . . .
Ym don por ban trei .
" " " Mynta ka sngi nga kwah ban iaroh ia ki ar tylli ki party kata ka NCP bad ka BJD " .
Bad ban leh ia kata , ki aktor jong ngi kin sa pyntieng ia ka khyndiat .
Nga la iohi ia ka jinglong jong ki mynshuwa bad ka jinglong mynta .
Nangta ha ki snem 1700 la sdang ban pyndonkam ia ka vanilla ha ki jingdih buaid , u duma bad ki jingiwbih .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shna ha ka ktien Malayalam ka dei ka Vigathakumaran .
' Ka jingpynbor kaba jur , ka jingbyrngem ' : La khang ia u nongthoh khubor Cyril Almeida ban mih na Pakistan , halor ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Hynrei ki la iehnoh ia ka jingujor jong ngi .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki SIP ha kaba phi lah ban thep pisa Rs 500 man la u bnai :
Ha ka jinglong jong ki mobile , ia u shabi la buh ha ka SIM card , bad u nongkit mobile ruh u bat ia ka kopi .
Ka khlieh jong nga kam shym la don ha ka jingialehkai ha kata ka sngi .
La kem ia phra ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Nga dei na ka ri Netherland .
Hynrei ki briew bakhuid jong U Jehobah ki pdiang ba U Nongthaw u don ka hok ban ong kumno ban leh ia ka snam . Ha u , kano kano ka jait snam ka long kaba kyntang .
Kum ka jingpynkha khun , ia ki khun lah ban pynsan hapoh ka syiar lane da kaba shna hapoh ka brooder , kaba la ju tip kum ka kmie ba ri khun .
Hynrei bun ki dei ki trai shnong , kum ka seng sumar jong ka Massachusetts , ki nongpynmih ia ka kot khubor ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki la ia kren ia kane ka mat ha ka jingialang .
Ka jingim ba kongsan jong ka shnong ka dei ka kam jngohkai pyrthei .
Ki kynhun kin peit bniah la kito kiba don hapoh ka ‘Home Quarantine’ ki la download ïa ka Saiyam Mobile Application .
Kaei ka jinglong kan pynlong ia ngi kiba kham kordor ha ka seng U Jehobah , bad balei ka long kumta ?
Pdiang u Vijay Sethupathi ia ka Green India Challenge
Wat la ka long kaba rit ki nongpule jong u Aaronson , u V . U Gollancz u la pynmih ia ka thup dkhot kaba ar ha ka snem 1933 kaba kyrteng ki Poem .
Ki Ewe ki pyndonkam ia ka rukom ai kyrteng nyngkong ia u khynnah , katkum ka sngi jong ka taiew ba la kha ia u khynnah .
Ki nongrep kiba sheptieng ban duh ia ka MSP ha khmat eh jong ka jingiakhih : Chidambaram
Ki phlim kiba nga sngew sarong ?
KI LEH KA JINGKHAI BAD KI NONG GRIEK BAD KI NONG ROMAN .
Wat hapdeng kane , ngi duna ia ki jaka pule kiba bha ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
Ki jylla India katkum ka jingkha khun
Ha ki sngi u Elisha , kawei ka Israel kaba rit kaba la shah teh mraw ha Syria ka la ai ka jingsakhi kaba shlur ia la ka kynthei trai .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka shnong kum ka lad jingiada .
Ka China kan pynlong ïa ka jingïalehkai Olympic kaba phylla
" Ka jinglong jong ka ha ka por ba la pyllait ia ka ka long kaba jem , " " katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka hospital . "
Syria : Ki Nongpyndonkam Internet Ki Iakhun Ban Kyrshan ia Ki Nongiakhih Na Egypt
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia u na ka bynta kane ka jingleh kaba itynnad . ?
Ia ka AC College da ka jingpynleit jingmut ha ki jain bad ki jingstad sniehdoh la seng da u Alagappa Chettiar ha u snem 1944 .
Lait na kine ki dukan rit , ki 8 tylli ki jaka die jingdie kiba don hajan ka jaka ieng bus jong ka Mirpur section 1 ruh ki dang kiew bha da ka jingwan thied jingthied jong ka Eid .
Ia kine ki lai ngut la pynkit sha Stanley Medical College Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Ha ka jaka kata , ki lyer pynkhluit ki khanglad ia ka jingshai bad ki phah biang katto katne na ka sha ka pyrthei , kumta ki pyndap ia ka jingshit jong ka sla pyrthei . Ka sngi kaba la shah teh ha ka jingshai infrared Ki lyer jakhlia
La lap ruh ar tylli ki tiar na ka jaka ba la iakynduh .
Ka don ruh ka jingduna ki nongtrei jong ka BBMP .
Ka thong jong ki lehnoh ka dei ka thong jong ka jingmut jingpyrkhat , katba ka thong jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih ka long ka thong jong ka pisa tyngka , hynrei ka tiar ka long kajuh .
Ia ka result jong ki eksamin Class 10 CBSE la pynbna mynta ka sngi .
" " " Ki don ki kynhun kiba shyrkhei ha baroh arliang ."
Ki la long kumba ki kyrmen shibun shaphang ka lawei .
Katba ym pat pynlong ia kane ka jingpynkylla kine ki briew kim lah ban apply ia ka jinglong nongshong shnong India .
Wat la ki don bun ki khanatang ba pawnam , ki jingthoh histori shaphang ki ninja ki long kiba duna bha .
Hajan ka jaka thma , u Daniel u dang shong ha ka tank haba ka la shah shoh beit . Ki paralok jong u ki la shah pyniap , bad u la mynsaw jur bad la shim koidi ia u .
Da kane ka jingkut jingmut , da kane ka jingngeit , nga kitbok kitrwiang ia phi .
ka jingleh niam ka lah ban long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah
Nga la iohsngew ia u lyngba ki lad pathai khubor .
Kumno shaphang u Ksuid ? Ka dikshonari thymmai kaba hynriew jong u Websters ka batai ia ka jingleh jadu kum ka jingiakren bad u ksuid .
Lane , ngim dei ban ailad satia ia ka jingkit jingbah jong ngi ban long kaba palat .
Lehse kan bha lada phi iehnoh ia ngi ha ka .
Ka Babolsar ka don ha ki rud duriaw ba shathie jong ka duriaw Caspian .
Ban iada na kane , ka sorkar jylla ka la pynkhreh ia ki jaka buh gene jong ki sing bad ka dang shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpyniasoh lang ia ki gene bapher bapher na ka bynta ka jingpher jong ki gene .
Ka jingai burom kaba khatduh ia ka Sridevi .
Ka jingkren ba kongsan jong ka Nation jong u PM Modi .
00 baje janmiet ha ka 28 tarik February 2012
U Murali Vijay u nongialehkai ba tbit tam jong ka India un sa wanphai biang sha ka playing XI namar ba u Shikhar Dhawan u la shongthait namar ki daw shimet .
Hynrei mynta kiei kiei ki la nang kiew .
U Modi halor ka jingkhang dam kaba 21 sngi ha ka ri baroh kawei : 10 tylli ki jingbam ba kongsan
Ka India kan shah jied kum ka Chairman ba thymmai jong ka Board Pynïaid jong ka WHO ha kane ka dorbar .
Ka India kaba don ha ka kyrdan kaba ar ha ka ICC World Cup ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka da kaba pynliem ïa ka South Africa da 6 wiket .
" " " Na ka bynta jong nga , u Shami u dei u Man jong ka jingialehkai ."
Hynrei ha ka jinglong jong ka , ka kolshor kam pyniakhlad ka pyniatylli bad pyniadei ia ka ri India baroh kawei bad ia ka jaitbynriew baroh kawei .
" " " Ko PM baieit , Ban khot ia ka Bengaluru , ka nongbah kper bad ka jingsarong jong ka ri India kum ka " " nongbah jaboh " " ka long kaba pynjah burom . "
Ia kito kiba lah ban pyndep bha ia ka exam yn khot ia ki ban leit interview .
" U la batai : " " Kumba U Kpa u la hikai ia nga nga kren ia kine kiei kiei ruh " " ".
Ym don uwei ruh na ki ksuid uba lah ban .
Ka jingburom kaba nga la don ia u ka la nang kiew khlem pep .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ka rukom bishar hok ia ki kam runar jong ngi mynta , bad ia ki ain pynshitom bein kiba la don lypa , ka buh jingkylli ia ka jingsngewthuh ba ngi shim kyllum shaphang ki kam runar bad ka jingpynshitom .
Bun kiei kiei kiba ktah ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki la don ki khubor ba ia kane ka phlim yn ai kyrteng Radhe .
Ngam sngewthuh . Nga la thngan .
Kumta u Job u la iap , u la tymmen bad u la dap sngi .
Ym don bording ban charge ia ki mobile phone .
Ka paw shai ba u Ioannis Nongpynbaptis u la pynngam ia U Jisu baroh kawei .
Ka Baleshwar Temple ka dei ka tempi barim ba la pynkyntang sha u Blei Shiva , kaba don hapoh ka nongbah Champawat ha Uttarakhand , India .
Kawei na kum kine ki set sha11 dei ban aiti ha u nongshim wai bad ha kaba don u nongpynthikna , sa kawei pat ka set sha u nongpynthikna , marsien pyndep ia ka jingiateh . '
Hato phim shym la thang ia ka iing lieh?La iathuh ba u Trump u la kylli ia u Trudeau mynno u president jong ka US . . .
Ka thmu ban kyntiew ia ka jingsuk , ka khaii pateng bad ka roi ka par ha ka thain lyngba ka jingiakren bad jingiatreilang .
Haba ngi pyni ia lade na ka bynta ka jingpynngam ha ka um , ngi long kum ka lyngkhot dieng kaba la ker ha ka dur kaba kongsan .
Ha ka ri India hyndai kane ka jait jingrwai ka la long kumba ka pawnam .
Ha u snem 2004 la plie ia ka jaka ski kaba nyngkong eh jong u lum .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong bad ba marwei jong u Aarthi Agarwal ha ka ktien Tamil .
Ka kynhun kan sa kut da ka jingjop kaba 16 point da kaba jop ha ki saw tylli ki jingialehkai kiba dang sah .
Hadien baroh , nga la long u nongleh arse .
Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Dara Singh ji .
Mynta u snem ruh ka dei ka jingdap 50 snem jong ka jingsdang jong ka prokram leit sha suinbneng jong ngi .
Kane ka pynpaw ia ka kolshor Bengali bad ka jingburom ia ki kynthei , ia ka jinglong kmie .
Kane ka dang long kaba duna bha na ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 940 .
Ki kynhun sengbhalang ki la khot ban khang khyrdep pura ia katei ka them ban pyrshah ia ka jingwan jngoh jong u Modi .
Ka por kaba bha ban pynjahthait bad ki paralok .
Ka Sudha ka pyrshah tyngeh ia kane hynrei u Mahendra u mih noh da ka jingkut jingmut .
Ka 97 . 3 percent mark , ka khynnah Gurgaon ka kwah ban bteng ia ka kam ha ka kam shna dur .
U Hassan u la ong ba u Modi um dei ban long uba sting ban kynthoh ba u sniang uba u la kem u don lai tylli ki kjat .
U KL Rahul u la ialam ia ka kynhun na khmat bad thep ia ka century khlem shah rem .
Ki don ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ka la don ka jingiadei kaba jan bad ki Sorkar Jylla khamtam lyngba ki S bad T Council jong ki Jylla na ka bynta ban pynwandur ia ki projek pyndonkam ia ki jingstad ba im , ban pyni ia ki jingstad ba la pynshisha , bad ban ai jinghikai ia ki briew .
KI PASS BUS KHLEM JINGSIEW IA KI NONGTHOH KHUBOR
Ka don ka jingsngewsih kaba jur .
Hooid , kan don ka jingsuk na ka bynta kito kiba U Blei U la pyni ia ka jingsngewbha namar ba ki la pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingpynbiang kaba u la pynlong lyngba U Khun jong u .
Ka lain kaba nyngkong ka don ka jingjrong kaba 11 kilomitar .
U la kyrpad ruh ia ki nongrep kiba iashim bynta ha ka dharna ba kim dei ban ailad ia ka sorkar ban buh meter bording ha ki thliew tube jong ki .
Ki don ruh ki jingkhein ba kawei ka bynta ka pyrshang ban pynduh ia kine ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei bad pyndonkam ia ka jaka ban ioh ia ka bor synshar .
La iakynduh ia ka ban ak ha ka phlim ' Chandramukhi ' bad ' Sivaji ' ruh hynrei ka la kyntait ia ki jingtyrwa namar ba kam don ia ka kot phone ba laitluid .
" Ka Thunberg ka la iasam ia ka " " tiar " " " ban ai jingkyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki lai tylli ki ain pynkylla ia ka rep ka riang . "
Ka Principal ka Kiran Arora ka la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah ban leh bha jong ki .
Hadien kane , ka sorkar India ka la khang ia ka thup kaba bniah jong ki 59 tylli ki apps jong ka China .
Aries : Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan sa nangbha .
U Jakob u la ioh ia ka bainong kaba riewspah ba ngi ruh ngi wad ia ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong U Jehobah .
" " " Phi tip , ka aiom lyiur ka dei ka aiom jong ka jingbun." " "
Lada bishar na ki jingkynthoh ba la thoh ha ka kot khubor Sydney Morning Herald ha ka sngi Nyngkong , kane ka long kumba ka dei ka rukom treikam jong u Robert Hill .
Ki la ithuh saw tylli ki masjid ha kawei pa kawei ka konstitwensi bad kin pynlong Iftar na ka bynta kumba saw lak ngut ki briew .
Ka Mouni kan sa ïohi ruh ba kan ïasam lang ha ka screen bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka phlim Brahmastra kaba la pynïaid da u Ayan Mukerji .
8 ngut ki khynnah ki mynsaw ha ka jingbthei cracker
Ka Thakur , ha ka tweet jong ka , ka la panmap ruh halor katei ka jingkren jong ka .
Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka dei ban jubab .
Ia kane ka iing la pynkylla sha ka iing sah da ka Mrs . Ka Annie Monk kaba hadien ka la pyniar ia ka kam jong ka ban kynthup ia ki Nombar 14 , 15 bad 17 .
Ki don ki jingartatien , jingbymshngain , bad ki jingtlot hynrei la pynlong bor ia ki da ka mynsiem jong U Blei ban iakynduh ia ki jingeh .
Ki jingmut jingpyrkhat bad ki seng sain hima sima kumjuh ki la ioh ia ka kyrdan messiah .
Kum kane ka rukom trei kam laitluid ym dei ban pyniakhleh bad ka jingpyndonkam ia ki mraw bad ki nongtrei ba la teh mraw .
Ia ka jingtip jong u Ioannis ia u rangbah lyngdoh bad ia ka iing jong u la pyni shuh shuh hadien ha ka jingiathuhkhana .
Ka Niam ka Jinglait jong ki Jiw ka la jan bad U Jisu u la leit sha Jerusalem .
Ki pulit ki la register case bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka aktor Gehana Vasisth ka la shah kem hadien ba ka donkti ha ka kam thok phlim porn
Da kaba kynmaw ia ka jingai jingmut jong ki katto katne ki paralok kiba kham husiar , nga la kyntait ia ka jingkhot .
" " " Ha u snem ban wan ngin rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingpynlong ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Tajikistan . " " "
Ha khmih , ka jingtieng jong nga kan ym pyntieng ia me , lymne ka kti jong nga kan ym khia halor jong me .
Ngan hap ban ong ei ei ia u
Ki shipai India ki la siat jur ruh ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan bad pynjulor ia ki .
Kumta kane ka jingpynbor ka iarap shisha ia ka jingtuid ban shim jaka , ka iarap shisha ia ka jingtuid .
" " " U Yakub Memon u dei u lehnoh hynrei ia ka jingshah pyniap jong u la pynkylla sha ka drama da baroh ar ka Centre bad ka sorkar jylla ."
Ka pule ha ka skulbah jong ka jylla New Jersey .
Pule ia ki jingtip jong ka EXIF ​​na ki file . . .
" " " Ki la don ki jingshah kem bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat . " " "
Ka um ka la nang hiar suki suki .
Kumta nga la sngewtynnad .
Ka jingtreikam ka la dep ban iaid . Hato phi kwah ban pynkut noh ia ka bad ban pyniasoh ia ka rukom treikam kaba thymmai ?
Ka Govt PG College ka don ar kilomitar na sor sha ka jaka ieng rel .
U Salman Khan u la wanphai biang ha ka Television ryngkat bad ka Bigg Boss 12 bad ha kane ka kynti , ka long kaba kham heh bad kham heh .
" Hangno nga la bakla ? " " "
Ka la jop ruh shibun kiei kiei , bad ka long kaba kham rangbah ban ia nga .
Nga sngew ba kan long kaba myntoi ia ka Planning Commission ban ai ia ka jingbishar jong ka ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot baroh kawei ha ki Myntri Dkhot jong ka Komishon .
Ka ain jong ki kompeni India 1913 ka long ha ka jingshisha ka jingpynkylla bad pynthymmai ia ka ain jong ki kompeni phareng 1908 .
Baroh phi sngewbha ban sumar bha .
La pyniap ia u samla ha karkhana shna kot
Ka synshar paidbah ka dei ka mynsiem jong ka jaitbynriew jong ngi .
" Ka sorkar Delhi ka dang pyrkhat ban weng noh ia ki laisen jong ki discom BSES namar ka jingtreikam kaba " " sngewsih " " jong ki . "
U kuli u la bthei ha ka liang ba shadien jong ka kali jong u .
Ka jingiakynad kaba la bud hadien kata hapdeng ki pulit bad ki nongtrei ka la pynlong ia saw ngut ki nongtrei bad hynriew ngut ki pulit ban iap .
Na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtyrwa , ka IFCI ka la buh ia ki kyndon ban ioh ram kum shi bynta jong ka Policy ai ram ba kyllum jong ka .
Dei ban shim ia ki sienjam ban weng ia kane ka jingeh .
Ka trok kaba la ioh kurup da ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Sathyan , ka Sheela ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka Azure Services Platform , ka jingrung jong ka kompeni sha ka iew jong ka cloud computing na ka bynta ka Windows , la sdang ha ka 27 tarik u Lber 2008 " " ".
Ym pat lap ia ki met iap haduh mynta .
Kumta ha ka jingshisha kane ka jingpynbeit kyrpang kam donkam ia kano kano ka network kaba pyniadei ia ka jingkhlain nabar , kam donkam ia kano kano ka Balun kaba iadei bad ka jingbym iadei .
ki duna ka shini bad kim don ka shini .
Nangta la pynduh noh 19 ngut ki nongspel ha ka sien kaba hynriew .
Ha ka jingleit kaba ar kaban sa wan , la dep pynbna ba un her liengsuiñ na Philippines khlem da leit sha ka jingïalang jong ka East Asia kaba u Obama u la shimkhia bha .
Hato lah ban leh ei ei ban pynjlan ia ka jingim briew ?
Ia ka mashin jong ka por la pynkylla sha ki lai tylli ki phlim ba jrong kiba don kajuh ka kyrteng , kumjuh ruh ar tylli ki dur ha ka telebishon bad bun ki jingpynkylla dur ha ki kot comic .
" Ym shym la shim ia ka rai ha ka jingialang mynta ka sngi . " " "
Ka jingroi ha ka pule puthi ka iadei bad ka jingroi ha ka koit ka khiah .
U ju ioh jingkyrshan bha hangne ​​ha Australia .
Ki Thuk Thuk Ka UM Ban Pyni Ia Ki Engine Kiba Heh Ha Ri India Shen
Kham mynshwa ha ka por ba la buh ym shym la thep kol .
' La kumno kumno , phim long uba bit ban iapoikha bad nga . '
Baroh kine ki rel kin leit sha ki distrik bapher bapher jong ka UP bad Bihar .
Kumno ngi buh ia ki jingtip jong phi
Ka nongïakhih pyrshah ïa ka suiñbneng na Sweden .
Hooid , ym lah ban kyntait ia kano kano na kata .
PM Modi : Doktor , bun ki jingkyrkhu babha ia phi .
Ki la don ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka jylla ha ka por elekshon .
Nga kwah tang ban wad 11 780 tylli ki vote .
" Na ka bynta ki Muslim ki don katto katne ki jaitbynriew Muslim ha kaba ki lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong . . . ki liang pyrshah ki pyrshang ban ialam bakla ia ki briew " " "
" " " Ngan buh ha ka rekod ia kawei pa kawei ka sienjam ba la shim , " " ka la ong ha kaba jubab ia ka jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah ba ka ioh ka kot ka don ha ka jinglong jingman jong ka jinghiar dor . "
Kum ka nuksa , ka jingkiew ha ka jingkhlain jong ka jingpynhiar ia ka tensile ka jia ha ka jingduhnong jong ka jingkhlain jong ka jingpynhiar ia ka jingpynhiar .
U khynnah u la peit ia ki dewbilat sawdong jong u , bad u la iohi ba , ha kaba ki ummat jong u ki la hap , u bsein scarab u la lyngngoh lyngba ki dewbilat .
Ryngkat ki la jop ia ka sngi na ka bynta ka India .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ki briew kiba donkti ban ialehkai matka .
U ai ka jingnoh synniang ha ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
U Subash Chowdhury u Director ka TREDA u la ong : ‘ A Rs . 20 klur la shim ia ka projek ban pynlong ia ka Agartala kum ka ‘ solar city ’ .
Ia kane ka jingiakhun la jop da ka SRH namar ba ka la pynliem ia ka CSK da hynriew ron .
Kren bad ki briew ha ka shnong .
Ka jingshon dur ia kine ki phlim kan sdang shen .
Ka sim tan bad lieh kaba ieng ha ka um kaba jylliew , lehse ka thliew .
U la bynrap ba ka bor kaba khraw tam ha lyndet jong ki rai kiba heh jong ka sorkar bad ki skhim kiba thrang ka dei ka jingsynshar jong ki paidbah kaba la ai ia ka jingbun paid kaba pura sha ka sorkar .
Ha kajuh ka por la pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara ha Raj Bhavan .
U la long ruh kum u Chancellor jong ka Nazeer Hussain University .
Balei phim peit ia ka knieh ?
Ngim shym la ioh lad ban iakynduh ia u .
Arngut kiwei pat kiba don ryngkat bad ka ha katei ka jingjia ruh ki la mynsaw jur .
Ha Assam ki pulit ka Guwahati ki la kem ia phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam thok JEE kaba dang shu pynlong dang shen .
La pyni ia ki tiar bapher bapher jong ka kolshor bad ki tiar tynrai da ki samla pule .
Kim kwah ban shah pynshitom ne pynsngewbha ne shah pynjah burom .
U Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee bad u President ka BJP u L . K .
Ka Rastriya Prajatantra Party bad ka Naya Shakti Party ba la ialam da u Myntri Rangbah barim u Baburam Bhattarai bad uwei u kyrtong shimet ki la ioh mar kawei ka shuki .
" " " Ka jingleh be-ijot ka dei ka polisi jong ka jylla jong ki ."
Wat hapdeng katto katne sien ki jingiakren shipai bad ki kam ri , hynrei ka jingiakynduh kam pat lah ban pynbeit .
Ki ioh ia ka jingleit jngoh kaba khlem khmih lynti na katto katne ngut ki nongwei .
Kum shi bynta jong ka kynhun nongthoh kaba wanrah ia ki jinglehkai gag .
U Myntri kam pohiing ba donburom u Sh .
Kane ka pynlong ia nga ban plan ia ki jingleit jingwan jong nga kham bha . Pynduna ia ka um kaba shit kaba phi pyndonkam .
Ka Sunny bad u Daniel ki la iasam katto katne ki dur katba ki dang sngewtynnad ia ka rukom shongthait ha Arizona .
Ki pulit kim shym la ailad ia u ban leit legit .
Kan don ka jinglehkai ha baroh kawei ka sngi .
Ki snem ki la iaid bad ka thma ka la nang iaid .
Ka jingieit , tang ka jingieit bad ka jingieit kaba kham bun .
Ha kajuh ka por ki nongialam Sikh bapher bapher , ki nongmihkhmat jong ka Sant Samaj bad ki nongmihkhmat jong ka Akal Takht Jathedar Bhai Gurbachan Singh ki la pynlong ia ka jingialang bad ia pyrkhat halor kane ka mat ha Gurdwara Amb Sahib mynta ka sngi .
Ha kane ka por la bthah ia u khynnah ban thoh ia ka kyntien ‘ Allah ’ ha la ki jong ki kti .
Ka jingim jong u ka long ka jingduwai , ka jingkylla kaba mut bad ka jingai sngewbha .
Ka long ka jingshah pynshitom ia ka kynhun baroh kawei .
“ U Vladimir Kazimirov u la kren kumne harum ha ki jingkynmaw jong u : “ “U Aliyev u la mynjur.”
Ka BJP kam pat ju ngeit ia kane ka jait sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Ha u snem 2006 ka tnad iada ri ka la rai ba dei ban buh ia ka jingkynmaw ia ka thma hajan ka khyrdop India .
U Kunal u la leh ia ka MBA bad mynta u trei kum u Engineer ha US . Ka jingshongkurim jong ki kan long ha ka 8 tarik Feb ha Rani Meyammai Hall ha Egmore .
Dei ki kmie ki kpa jong ki ne u bahaïing hasem jong ki uba leh kumta .
Don kiba buh pisa na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki khynnah ha ka lawei .
9 Hato don kano kano ka jingbakla ha kaba iadei bad ka phone sex , ka sexting ne ka cybersex ?
Ka dkhot kaba 11 jong ka jingiateh jong ka Europe halor ka hok longbriew manbriew ka iada ia ka hok ban iasoh laitluid , kaba long ruh ka kyndon ba kongsan na ka bynta ki seng treimon sngewbha .
Ia ki tiar pynbthei la pynduh noh hadien .
Ha ki por ban wan yn sa buh bun ki hospital kiba thymmai bad ki lad ioh kam ioh jam kin nang kiew , u la ong .
Hadien san sngi la lap ia ka met jong ka kynthei ha ka jinglong kaba la pyut najan ka khlaw .
Lyngba kane ka jingiasyllok ngi la lah ban pynmih ia ka carbon foam kaba don ia ki jinglong kiba kham bha .
" " " U Muntasir Mamun bad u Jayanta Kumar Roy ki la don hapdeng ka jingsynshar : Ha ka kot ba la ai kyrteng ‘ Bangladesh ’ hato ngi la dro jngai na ka dur ? " " "
U la siew pisa ia kiei kiei kiba kordor .
Haduh ka 9 tarik u Nailur , ka jingthep pisa baroh ha kine ki account ka long T.45, 636 . 61 klur
ithuh ia ka jingsngewrit bad jingshlur kaba la donkam ia phi ban leit sha u bad ban map laitluid naduh ka dohnud .
Ki nongpule ki lap . Peit ba ka ' pcscd ' ka treikam .
Ha ka Nesco Complex, ka surok bah jong ka sepngi, ka Goregaon mihngi.
Ki jain khriat kiba tight . < s > Haba ngi leit shabar .
Hynrei u Scratch u la mih noh kynsan kynsan ha u snem 2003 .
Ka jingjop jong u Trai Vaikuntha uba iada ia ka pyrthei da kaba pynjot ia ki briew kiba sniew ka long ka Sthana .
Kiei ki lad ki lynti kiba donkam ban shim ?
Ki briew ki ieit ia u bad ia ka rukom iaid bad kren ba kyrpang jong u .
U la buh syntiew ha ka jaka kynmaw burom ia ki Martyr bad u la soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha kine ki jingiakhih .
U la don ha ka Navy , em ?
Nga shu pyrshang ban pynjahthait .
Ka jia tang da kaba phone .
Ki jingbthei bom ki la bthei ha ka bus jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Germany : Uwei u nongïalehkai u la mynsaw .
Ka la jop tang kawei na ki 20 tylli ki konstitwensi .
Ki kam jong ki 17 tylli ki Board jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bym don jingpynbeit
U bsein u shong ha ka jaka kaba don dewbilat .
U heh ka RJD u la bynrap ruh ba ka jingpynkiew kyrdan ïa u Rahul Gandhi kum u president ka Congress kan pynkhlaiñ ïa ka jingïateh lok kaba khraw .
Ha ka jingshisha ka don shibun ka jingktah ha kiei kiei kiba bun jait .
Ka la pyniasoh ia ka blazer kaba saw jong ka bad ka skirt tulle .
Phi nym jubab ia nga , em ?
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki katto katne ki lynti ha baroh ar ki lynti rel jong ka thain mihngi bad shatei lam mihngi ka la shah pynthut hadien ka por mynstep namar ka jingiakhih kaba la saphriang bha .
Ha kane ka por nga la iakynduh ia la ka tnga .
To ngin ia pyrkhat ia kine ki bynta jong ki soh jong ki mynsiem . To long kiba ieit iwei ia iwei pat
Ka Sorkar jong nga kan pyrshang tyngeh ban pynkylla ia ki pulit bad khnang ban pynthikna ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong ha ka jingpahara hapoh ka ri , yn kyntiew ia ka kam pulit ha ka imlang sahlang , ka la ong .
To wan peit ia ka snam ha ki surok , .
Kumba ka long mynta baroh ki jingkit jingbah la pynlong tang lyngba ka um .
Teng teng ngi pyrkhat ba ngi dei hok ban ioh ia ka jingsngewsih kaba kiwei ki la pynlong ia ngi .
Ki briew mynta ki lah ban pynbeit kyrpang ia ka bai phah kot jong ki da ka dur jong u khunlung ba dang kha thymmai , u nongpule ba thymmai , ki lok kiba kmen ne u kulai ba iaineh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Convenor jong ka Delhi AAP u Gopal Rai uba la ong ruh ba ka seng kan nym rung ha ka jingiateh lok bad ka Congress .
Hooid , ko sahep , hynrei nga la kylla jingmut .
Hato kan ym long kaba bha lada ngi lah ban ioh ia ka 10 na kano kano ka jaka ?
La kem ia u ha kata ka por bad u la mih noh da ka jamin .
U Henry Kissinger u la thoh ia ka kot Forward .
Warner shad ha Sheila ki jawani bad ka khun jong u .
Ka kynhun Pearls ka don ar tylli ki sector ba pura ha Mohali ong ka jingtohkit jong ka CBI .
Kaei kaei kaba phi la leh da kumwei pat haba phi pyrshang ban leit sha Hollywood ha ki snem hynniewphew ?
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ha India la iohi ia ka jingkiew kaba stet jong ka jingkylla sor .
To leit sha ki jingiaseng Khristan da ka jingngeit , namar hangta phin ioh ia ka jingpynshlur kaba phi donkam khnang ban iaishah .
Baroh ki rai jong u dei ban khein kum ki rai ba la shim da u president ka LJP , u la ong .
Ha pdeng bad kiwei pat ki rangbah .
La ai burom ia u Rawat namar ba u la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ki shipai bad pynkylla ia ka sha ka mashin ialehkai kaba sniew bad kaba sniew jong ka lawei .
Shim ia ka nuksa jong ka Jammu bad Kashmir .
U Anil Kumble u la khur 6 tylli ki wiket ha ka pali kaba saw .
Kumta , ka jingpynheh kaba bun ka jia bad nangta ka jingpynheh hangta ka long khlem kano kano ka fan .
Ka Jingieit ia ka Ri Kawei pa kawei ka poim jong u Almast ha ka jingmut kaba kyllum ka kut da katto katne ka khubor na ka bynta ka jaitbynriew .
Naduh u snem 1980 haduh ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 , ka TFR ka la hiar na ka bynta ki jingshakri ba jop jong ka jingpynbeit ia ka longïing longsem .
Nga la mih na iing na ka bynta ka kam .
U Sh Arora u la ong ba ka Riti Synshar jong ngi ka dei ka kot kaba im .
Ka la paw bha ruh na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Dr Sonali Barwe ha ka phlim C . NGA . D . La iohi ia ka ha kiba bun ki phlim TV .
U ophisar tohkit um shym la tohkit bha ia ka mukotduma .
Ki blei Assyria bad ki jaitbynriew ba marjan ki la paw ba ki long kiba lamler , ki bym don , ki bym lah ban iada ia ki nongbud jong ki .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Wat la u Mahesh u la pyrshang ban phet noh hynrei u hati khlaw u la kem ia u bad u la bret noh ia u .
Bah . Kaei kaba phi leh sahep ' ?
La pynthikna ia ka jingshngain bad jinglong hok jong ki lad ki lynti kiba ha khlieh duh ha ka por ba thung kam
Ha ka dorkhas jongu , u Narayana u la kynthup ia ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , ka tnad kam pohiing jong ka jylla Telangana , u DGP ka Telangana bad ka CBI kum ki nongkynthoh .
U kapten barim ka India u dei u dkhot jong ka komiti ai jingmut ia ka kriket ka ban jied ia u coach ba thymmai jong ka kynhun ialehkai ka ri .
U la sngew jynjar khyndiat .
Pynsangeh noh ka twitter ia ki account thok kiba leh kum ki nongkyrshan jong u Black Trump
Katto katne na ki syiem ki long kiba koit ba khiah . Ki don ka jingpang .
La shaniah ia ki ha nga bad ka tnga jong nga da U Blei Jehobah , ka pateng , ne ka jingai , na u .
Ka Aislyn kaba 18 snem ka rta ka la shim ia ki jinglong kiba la pynsan ia ka .
Ki shabi ki spel ia kaei kaba jia ha ka jingialeh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shruti Haasan , Kalaiyarasan , Jagapathi Babu bad u Harish Uthaman .
Ka jingmih baroh jong u khaw kharif la antad ba kan long 100 million ton pyrshah ia ka 91 ton jong u snem ba la dep . 42 million ton .
Kumta , kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Kane ka jingshakri jong ka Smart Finance ka long mynta na ka bynta ki nongthied jong ka Arena ha palat 30 tylli ki nongbah ba kynthup ïa ka Delhi , NCR , Jaipur , Ahmedabad , Pune , Mumbai , Bangalore , Chennai , bad Hyderabad . hapdeng kiwei pat
Ka Supreme Court kan pynmih ia ka rai halor ka jingkyntait ia uwei pat u nongshah rai pynrem u Mukesh Singh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Albania u Edi Rama u la ong ba um shym la pyrkhat ba un sngew jynjar namar ka khusnam Nobel .
Kane ka phlim kaba la ak ruh ka Alia Bhatt kan plie ha ki jaka peit phlim ha ka 11 tarik u Naitung .
U Ioannis u la iohi ruh ia u angel uba wan hiar na bneng ryngkat bad u shabi jong ka thliew bad ka kynjri kaba khraw ha ka kti jong u .
Ka Shabana Azmi ka Tanvi Azmi bad u hynmen jong ka Shabana u Baba Azmi ki la sngewsih halor ka jingduh noh ia u Shaukat Kaifi .
Ki nongshong shnong jong ki 6 tylli kiwei pat ki ri kiba bun ki riewngeit Muslim kin dang sah ha ka thup jong ki khang khang leit jingleit .
Ha kiwei pat ki jaka ha New South Wales , ki nongtrei kiba pynneh pynsah ki pynhap ïa ki jhur na ki liengsuiñ sha ki khlaw ba la thang , da kaba kyrmen ba ki wallaby bad kiwei kiwei ki jait mrad kin ïoh jingbam .
Ki jinglehniam bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Kiei ki sienjam ba la shim da ka sorkar Uttar Pradesh ban tehlakam ia kane ka jingma ?
Kum ka kriket , ka kolshor ka ai ka jingiadei kaba skhem hapdeng jong ngi .
La register mukotduma hapoh ka kyndon 420 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh u Abhimanyu bad u Vikas Jain kiba shong ba sah ha Gurgaon ha thanat pulit jong ka Civil Lines .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javdekar , u nongïalam ba rangbah jong ka Sena u Subhash Desai bad u heh jong ka kynhun samla jong ka Sena u Aaditya Thackeray ruh ki don bynta lang ha kane ka kam .
Ka jingtohkit kan ktah ia baroh ki liang kynthup ia ki jingbakla na ka liang ki bor synshar ha phatok kynthei Byculla , ha kaba la set ia ka hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Dei hadien bun snem ba ka tnad pule skul jong ka Punjab ka la pynim biang ia ka jingbuh dak ha ka miej na ka bynta ban bishar bniah ia ki eksamin ba khatduh jong ki klas X bad XII .
U PM u la pyniaid ia ka jingialang ban bishar bniah ia ki sienjam sha ka jingpynroi ba pura ia ki ïew
Baroh ngi dei ki nongtrei kiba tbit .
Ka jingrwai na ka bynta ka pyrthei baroh kawei
Pynleit jingmut ha kaba pyniaid ia ki marpoh khyndew : CM .
U Sivakarthikeyan u iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Hero jong u.
Ia ka mang tyngka ba kyllum yn wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 28 tarik u February 2019.
U Justice Mishra u la kdew ruh ba ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun briew tam ha ka ri .
Kane kan pynlong ia ngi ban da plie biang ia ka bank .
Hadien 17 ober 79 na ka bynta ban hap noh ar wiket .
Ka sorkar Egypt ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi .
" Kin ong : " " U Trai jong ngi ! Ka jingsniew jong ngi ka la tyllep ia ngi bad ngi la kylla long ki briew kiba bakla ! "
Lane lehse ka dei ia phi kaba nga pynrit .
Ka Sonam Kapoor ka leit shuti bad u tnga jongu ha Japan .
Ki la dawa ruh ia ka bai lutksan bad ka kam na ka bynta uwei u bahaïing jong utei u nongïap .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka NRC ka long ban lap ia ki nongwan buhai shnong beain ha Assam kiba bun na ki la suba ba ki dei na Bangladesh .
U Dr . U Hannibal Lecter u dei u briew uba la thaw da u nongthoh kot Thomas Harris .
Ia ki jingkynnoh la kyntait pynban da u myntri .
Ki long kiba khlain ha ka liang ka tnat treikam , ki don ka bor pisa kaba khlain bad ki don ia ka jingkyrshan jong ki million ngut ki nongkyrshan .
La pyllait im ia 4 ngut ki khun jong u nongtrei bylla
Ka rai ba la ai da u nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar u Mohammad Akhtaruzzaman u la ong ba la pynlyngkot ïa ka jingshah set phatok jong ka Khaledas namar ka jingkoit jingkhiah bad ka kyrdan imlang sahlang jong ka .
Ka jingpang Asian ka dei ka kyrteng jong ka kot khubor jong ki rangbah bad ka video jong ki rangbah ba la pynmih ha ri America .
Ka la ai wat ia ka jingujor sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab .
Kawei ka longkmie ka la khlad noh bad kawei pat ka la mynsaw hadien ba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat ia ki ha ka shnong Seer ha Tral kaba don ha ka thain Pulwama jong ka Kashmir .
Bad nga shun ban ai khubor sniew ia ki briew kiba bha .
Ka jingpynbiang ia ka um par na ka bynta ban pyndonkam ha iing bad pyndonkam ia ka um par na ka bynta ban dih bad ban ai um
Ym don lad ban iakren bad ka India ha ka jinglong jingman kaba mynta ong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Ka Aligarh ka la ioh ia ka kyrteng kaba mynta haba u Najaf Khan , u nongialam shipai Shia u la ioh ia ka .
Lane phi don ka jingpynbna kaba shai ?
Ki la wad bniah ia ki 12 tylli ki jingjia bapher bapher kiba iadei bad ka mariang , kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingduh noh ia ki marpoh khyndew bad ka jingsniew jong ka mariang .
Hynrei , ngi la lah ban pyndonkam ia ka .
Ka BJP ka la ioh ia ka jaka treikam kaba thymmai .
Hynrei ka kyndon 144 kan dang sah ha ka jaka jong ka .
Hynrei ki nongiasaid ain jong u aktor ki la ujor jamin .
Ki nong Rom ki don 300 tylli kum kine ki kali .
Ka jinglong kyrdan jong kine ki nongïada ïa ka jingsynshar hima sima jong ka ri France bad ka pyrthei ka la paw shai bha , lehse , ha ka jingïakren paidbah ha ka TV shaphang ka polisi bar ri , kaba la long ha ka 7 tarik u Nailur .
Nga kham sngewtynnad ia u khaw ban ia u kpu .
U nongleh be-ijot u kit ia kata ka jingkitkhlieh .
U la pynlut ia ka por ba kut ban buhrieh hapoh ka stage .
1983 : U Mohammad Farman Ali u la long u nongsynshar Indian National Congress .
Nga dang kynmaw ia ka sngi kaba nyngkong ba nga iakynduh ia ka .
Ki la dawa ruh ban pyllait noh ia ki nongshong shnong kiba la shah kem .
58 ngut ki briew ki dang shah sumar
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha ka iew jong ki kali ha India bad ka la don ka jingiakhun kaba jur bha .
Nga la aim ia ka khlieh jong u .
Bun , kiba rit bad kiba heh , ki iaroh ia ka jingdonkam jong ka jingpule kaba stad .
Nga la ieit ia u , um shym la ieit .
Hynrei kaei kaei ka la jia , bad u la duh noh ia ka jingkmen jong u .
U don palat 250 tylli ki kot ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka Jingpynroi ia ka jingtip shaphang ka jingpyniasoh ha ka imlang sahlang .
Ki nongpeit khlur ki pynleit jingmut tang ha kaba buh ia ki jingkhein khlur bad ki jingkhein bapher bapher da ka jingiarap jong u Karan .
Hadien ka jingshah rem ha ka poll , ka Rakhi Sawant ka la mih noh na la ka jong ka party . kwah ban rung sha ka BJP .
Ka la shong bad u kpa jong ka haduh ka rta kaba 13 snem .
Nion ha ' My Accounts ' bad nangta sa jied ' Link ia u Aadhaar number jong phi ' .
Hynrei um pat sngewthuh ia kawei ka ktien ha kata ka por .
Ka Toyota Camry Hybrid ha kawei pat ka liang dang shen la pynthymmai ia ka ban iadei bad ki kyndon pynmih lyer jakhlia BS6 ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U nongthoh khubor u la iakren bad kiba ha iing ha sem jong ki hynriew tylli ki longiing .
" La ithuh ia ki nongshah kynnoh bad shen yn sa kem ia ki " " la ong u DCP . "
" " " Ka kynhun treikam ba iatrei lang kan iakynduh shisien shisnem da kaba bujli ha India bad France . " " "
" " " Hato ka long kaba palat ban kylli ? "
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la dep pynbna ban aiti ia ka PIMS sha ki kti jong ki riew shimet .
Ki leh ia kajuh ka kam kaba kiwei ki leh !
Ha kajuh ka por ki pulit ka Delhi ki la lum ia ki dur CCTV jong ka jaka ba jia katei ka jingjia na ka bynta ban tohkit bniah .
U Dr Saini u trei ha ka kam sumar bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
" " " Ka sorkar Modi ka pyllait ia ka ram jong ki briew kiba riewspah hynrei ka iehnoh ia kiba duk bad ki nongrep ."
Ym don ka jaka pynmih marbam kaba la thmu mynta ha Jaitapur .
Kine ki prokram ai ram ki dang sah kham bunsien ha ka kyrdan test .
Hynrei ka jingbishar kam shym la lah ban long mardor .
Baroh ki dei ki guru jong nga .
Ka jingri jingdup ka iarap ia ki nongrep ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki la bam bad ki la dih .
U slap u dang bteng bad ka jingshlei um ka lah ban nang jur .
U Arthur Freese u ong ha ka kot jong u Jingiarap na ka bynta ka jingsngewsih jong phi : Kiba bun ki riewstad ki sngew ba ka jingduh noh ia u khun ka pynmih ia ka jingsngewsih kaba neh ha ki kmie ki kpa , khamtam eh ha ka kmie .
Namar ka jingpang khlam coronavirus , ka kam shna phlim ka la shah ktah haduh katta katta .
400 tylli ki steshon rel ha kylleng ka ri ban pynthymmai
" " " U la ban jur ruh ba ki NIPER ki dei ban pynleit jingmut ym tang ha ka jingpynmih ia ki mar , hynrei dei ban wad bniah ruh ia ka jingheh jong ka jingpyndonkam ia ki ha ka kam khaii . " " "
Ki nongialehkai kiba pawnam ha ka Women s World Cup .
U Mr . U Khalilzad u la ai ka jingïathuh halor ka jingpyrshang jong ka US ban ïasuk bad pynïasuk ha Afghanistan .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod yn sa leh katkum kane , la ong u Majhi .
" Shuwa ba kin leit noh u la ong ia ki pracharak : " " Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka long ban pynrem ia ki jingpyrshang jong ka Liang Pyrshah bad ki kynhun anarchist kiba kwah ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang da kaba pynmih ia ka jingsngew jaitbynriew . " " "
U Manu u plie ia ki khmat bad u kdew sha u lum jong ka Kailas , u ong Peit , ym don jinglong kawei pat hangne ​​.
Ka la long kumba ka jingtyrwa kaba bha .
Hynrei kawei ka nongrim jong ka Baibl ka ong : Uta uba synshar , to un leh ia kata da ka jingsngewrit kaba shisha .
Balei ngi donkam ia ka sorkar paidbah ?
U dei ruh u khun ksiew jong ki nongthaw jingrwai u Lionel Newman bad u Emil Newman , bad u para ba nyngkong , shisien ba la weng noh ïa u , jong u nongtem Joey Newman .
Ka kamra bam kaba khuid bha ha ka iing .
Katba ka jingshalan mar shabar ri ka la shah ktah jur ha kine ki bnai ba la dep .
Bad ki briew kiba kongsan jong ki ki la pyrta jam , ki da ong : To leit bad to bud beit ia ki blei jong phi . kane ka long kaba thikna eh ka jinglong kaba la wad .
Kawei pat ka jingïakren kaba la thmu ban pynlong bad ki nongbei tyngka ha Hyderabad ha ka 17 tarik u Naiwieng bad yn pynlong sa kawei pat ka jingïakynduh ha New Delhi ha ka por jong ka Pravasi Bharatiya Diwas 2019.
Ka Mamata Banerjee, ka Myntri Rangbah ka Trinamool Congress, ka la ong ba “ Ngam shaniah ia ki jingkren bein jong ka exit poll."
Lada don kiwei pat kiba donkti kin shah rah ruh ha khmat ka ain .
" " " " Pateriya " " kam dei ka kyrteng kur tynrai jong ki ."
na ka bynta ban buh ia kum kine ki jaka sumar ha sor .
U Shri Naidu u la ai khublei ia ka Ms . Ka Sindhu namar ka jinglong kaba ïaid beit ïaid ryntih ha ka jingïalehkai jong ka bad ong ba ka long ka nuksa na ka bynta ki samla .
U Ashwin u ong ba dujok to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien , hynrei ha kaba kut u physio un sa rai .
Ha ka cue , ki jingkhang arliang ki la plie .
" Ngim don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka jaitbynriew ." " "
Hato kin ym pyrkhat ia ka Koran ? Lane ki don ki jingkhang halor ki dohnud jong ki !
U Dave u pyniaid ruh ia ki social media pages kum ki Fearless Indian , nga kyrshan ia u Narendra Modi kiba dei ki page pynphriang khubor na ka bynta ka BJP .
Ka Congress ka la kynnoh ba la tuh bad rahbor ia ki MLA jong ka da ki pulit ka Gujarat ban iarap ia ki kyrtong ka BJP ban jop ha ka elekshon Rajya Sabha .
Pynsangeh ka India ia ki visa jong ki 4 tylli ki ri :
Mynta ki don 70 tylli ki tnad jong ka Academy ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ban pyniakhlad ia ki ar kynhun .
U la ong , ka India ka don ia ka sap ialehkai kaba khraw , ka don ia ki coach kiba tbit bad kiba sngewtynnad ki ban ai por ban tei ia kata ka sap .
Wat hapdeng ki jingujor , wat na ki dkhot jong ka APL ruh baroh ki Balang , ki Mosque , ki Monastery , bad kiwei kiwei ki jaka mane blei la khang ne pynkylla sha ki ïing buh mar , ki jaka lehkai , bad ki jaka trei ha kaba kut jong u snem .
Hangta ka DNA ka wan rung .
Ki nongialehkai ki lah ban pyndonkam da ki synduk mail , kiba lah ban shem ha jan man la ka shnong .
Tang ka jinglong babha ne jingthmu ka dei ban long ka tynrai jong phi .
U Nana Sahib u la jah rngai noh bad ha ka snem 1859 la iathuh ba u la phet noh sha Nepal .
Kum ka nuksa , u nongialam ka JSD u ASM Abdur Rab u la shah pyllait noh da ka parole ban leit shah sumar sha Germany .
U khynnah u don ha ICU .
Nangta ka kmie jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , bad hadien ma nga bad u hynmen jong nga ngi la ïasoh bad ka .
Paralok , Ki paidbah kiba duk jong ka Arunachal Pradesh ruh ki ioh ia ka jingmyntoi jong ka Ayushman Bharat PMJAY lane Modicare kumba long ha kiwei pat ki ri .
Ha ka 16 tarik u Nailur u Shwapan Murmu u la mudui biang sa kawei ka mukotduma pyrshah ia ki 600 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba palat 1, 13,000 ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Coronavirus ki la koit haduh mynta .
" " " Ka long kaba bha ba kine ki arliang mamla ki la iawan lang ."
La kylli jingkylli ia ki kham mynshwa da ki nongmudui .
Ka miej ergonomic jong ka juk mynta ka dei ka jingpynbha ia ka miej dro dur kaba jylliew ha ka rukom shna dur ne ka miej dro dur naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
U la pyntip ba yn sdang ia ka skhim thymmai jong ka pisa na ka bynta ki OBC ha kijuh ki lain kum ka pisa na ka bynta ki SC ryngkat bad ka pisa ba nyngkong kaba long Rs .
Haduh 40 percent na ka bynta kaba ar la dep ban ring .
Ngi buh ia ki kyrtong kiba khlain pyrshah ia ka BJP ha man la ki jaka .
Kane ka dei ka jingjia siat kaba ar ha une u bnai .
U Maqbool Fida Husain uba la ju tip ruh kum u MF la niew kum u Picasso jong ka Ri India .
Ki ai jingai sngewbha ia ki kynthei khaii met baroh : hynrei phi ai jingai sngewbha ia ki nongieit jong phi baroh , bad phi siew bai lutksan ia ki ba kin wan sha phi na kylleng na ka bynta ka jingkhaii met jong phi .
Ia kane ka jingialehkai jong ka ICC la pynlong ha UK .
U la shna ia ka iing na ka iing jong u Ranbir .
Kumno ngin ioh ia ka jingpang coronavirus ?
Ngin sa iohi ha ka
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Irfan Pathan u la phah ia ka khubor kaba tyngeh ha ki social media jong u sha kito kiba . . .
Ka madan shabar ka la rkhiang pura .
La pyntip nyngkong eh ba u la jah ha u bnai Nohprah 2013 .
La ong ruh ba ka kyrteng barim jong kane ka shnong ka dei ka Pandavar Mangalam kaba la kylla long ka Pandamangalam ha ki katto katne ki por kiba hadien .
Dei nyngkong eh ki nongialehkai India jong ngi kiba long ka ryndang jong kano kano ka kynhun .
Baroh ngi dei ban kynmaw ia ka .
Ka Punjab ka don ia ki tynrai kiba jylliew bha bad ka Canada , ha kaba ka jaidbynriew Punjabi kaba heh ka shong la sah bad ka la ju ialeh ban pynkhlain ia ka jingiadei , la ong u Captain Amarinder , da kaba ai khublei ia ki jingpyrshang jong u Trudeaus ha kane ka liang .
Ka dur ba la sam da uwei na ki fan page ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Pynban , ka jingpule stad ia ki shyieng jong ki briew kiba la jah rngai ka la pynlong ia ngi ban tip ia ka dur kaba pher jong ki sngi kiba la leit noh .
